«الخزانة الأمريكية» تفرض عقوبات على كيانات وأفراد في إيران 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس، أن الولايات المتحدة وسعت عقوباتها ضد إيران من خلال إدراج ست شخصيات وثلاثة كيانات إيرانية في قائمتها. وقالت الوزارة في بيان لها، إنها أدرجت كيانين إيرانيين لارتكابهما انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان، نيابة عن الحكومة الإيرانية فضلا عن ثلاثة من قادة أحد الكيانين وهي ميليشيا أنصار حزب الله "الإرهابية".وأضافت، أنه جرى كذلك إدراج كيان يقوم بتشغيل تكنولوجيا المعلومات أو الاتصالات التي تسهل المراقبة أو التعقب التي يمكن أن تساعد أو تتيح ارتكاب انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان من قبل النظام الإيراني أو نيابة عنه.وأشارت إلى أن العقوبات استهدفت شخصين إضافيين على خلفية "القيام بأنشطة رقابية تحظر أو تقيد أو تعاقب ممارسة حرية التعبير أو التجمع من قبل مواطني إيران إضافة إلى فرد واحد يتصرف لصالح كيان يشارك في أنشطة هذه الرقابة أو بالنيابة عنه"، وإضافة إلى ميليشيا "أنصار حزب الله" الإرهابية تضم الكيانات "سجن إفين" ومجموعة "هانستا" للبرمجيات ورئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون علي عسكري.إلى ذلك، انخفضت صادرات إيران من النفط الخام في أيار (مايو) الجاري وفقا لتقديرات شركة رائدة في رصد الناقلات، في أول مؤشر على أن التهديد بفرض عقوبات أمريكية على طهران ربما يثني المشترين.وبحسب “رويترز”، تشير التقديرات الصادرة عن “بترو- لوجيستيكس” التي مقرها جنيف أيضا إلى أنه يتعين على مشتري النفط الإيراني خفض مشترياتهم بشكل تدريجي قبيل العقوبات الأمريكية ومهلة مدتها 180 يوما. وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قال في الثامن من أيار (مايو) الجاري، إن الولايات المتحدة ستنحسب من الاتفاق النووي العالمي المبرم في 2015 مع إيران وستفرض عقوبات جديدة تهدف إلى تقليص شحنات طهران من النفط.
