"تداول السعودية" توقع مذكرة تفاهم مع "وافي" لتشجيع الشركات العقارية على الإدراج في السوق 

ت مجموعة "تداول السعودية" مع برنامج البيع أو التأجير على الخارطة  "وافي" مذكرة تفاهم تهدف إلى تشجيع الشركات العقارية وتقديم حافز على الإدراج في السوق المالية. وقالت إن "وافي" ستقدم حافز منح الشركات العقارية المدرجة في السوق المالية السعودية امتياز الاجتياز المباشر لبرنامج تأهيل المطورين العقاريين المعتمد. وقال الحافز يمكن من الحصول على الأتي: - رخصة البيع على الخارطة. - منح الأولوية في مشاريع وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان للشركات العقارية المدرجة في السوق المالية السعودية. - الاسترداد الضريبي للتوريدات العقارية للشركات العقارية.