«بايت دانس» المالكة لمنصة تيك توك تحيي خطط الاكتتاب 

ت شركة بايت دانس الصينية المحدودة، مالكة منصة تيك توك، خطط الطرح الأولي للاكتتاب العام في هونج كونج بحلول أوائل العام المقبل، حتى مع قيام السلطات الصينية بتوسيع حملة الإجراءات الصارمة ضد شركات التكنولوجيا في البلاد، حسبما ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تقرير للصحيفة أمس، أن الطرح الأولي يمكن أن يتم إما في الربع الأخير من هذا العام أو أوائل 2022، وفقا لثلاثة مصادر مطلعة. وقالت صحيفة "فاينانشيال تايمز"، "إن الشركة رفضت التعليق". من ناحية أخرى، قالت صحيفة "بيزنس هيرالد للقرن 21" الصينية أمس "إن "بايت دانس" نفت التقرير الخاص بإحياء خطط الطرح العام الأولي في هونج كونج، ووصفته بأنه غير صحيح". ولم ترد الشركة على الفور على رسائل عبر البريد الإلكتروني أمس لطلب التعليق. وأفادت "فاينانشيال تايمز" بأن "بايت دانس" تعمل على معالجة مخاوف أمن البيانات، التي أثارها المنظمون الصينيون. وذكر أحد المصادر أن الشركة تخضع لعملية مراجعة وقدمت ملفات إلى السلطات الصينية، ومن المتوقع أن يصدر التوجيه النهائي من "بايت دانس" بحلول أيلول (سبتمبر). وفي الأشهر القليلة الماضية، بدأت بكين توسيع نفوذها أيضا ليشمل قطاع الإنترنت المحلي. في نيسان (أبريل)، فرضت غرامة قدرها 2.8 مليار دولار على مجموعة علي بابا للتجارة الإلكترونية، بسبب إساءة استغلال هيمنتها على السوق، وفتحت تحقيقا لمكافحة الاحتكار في شركة ميتوان، وهي منصة خدمات لتوصيل الوجبات الجاهزة. وفي أوائل تموز (يوليو)، أعلن المنظمون الصينيون تحقيقا في اختراق محتمل للبيانات في شركة النقل "ديدي شوشينج"، بعد أقل من شهر من جمع تطبيق طلب السيارات أكثر من أربعة مليارات دولار من إدراج في بورصة نيويورك. وانخفضت أسهمه منذ ذلك الحين.