إطلاق النسخة الأولى من جائزة «مبادرة مستقبل الاستثمار للإنسانية» 

ت مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار أمس، النسخة الأولى من جائزة مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار للإنسانية لكل من: دامي غراسا ماشيل الناشطة الدولية المدافعة عن حقوق المرأة والطفل، ولغلوريا غاينور صاحبة الأنشطة الإنسانية. وألقت الناشطة ماشيل خطابا افتتاحيا وعقدت لقاء مفتوحا على الهواء مع الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان سفيرة خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة حول أهمية الاستثمار في الإنسانية. ودامي غراسا ماشيل هي السيدة الأولى السابقة لموزامبيق وجنوب إفريقيا، ورئيسة صندوق غارسا ماشيل، وناشطة في المجال الإنساني ومدافعة عن حقوق المرأة والطفل على المستوى الدولي. فيما تعمل غاينور لعدة جمعيات خيرية، وتركز بشكل خاص على مساعدة الأفراد على التغلب على المرض والحزن، والأشخاص الناجين من المآسي الوطنية التي تعصف ببلدانهم الذين يحاولون استئناف حياتهم بعدها. وتعكس جائزة مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار للإنسانية جدول أعمال المؤسسة التي ترفع شعار ترك أثر إيجابي في الإنسانية وكيفية الوصول إلى مستقبل أكثر إشراقا واستدامة لصالح الإنسانية. ومؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار هي مؤسسة عالمية تساعد على تحويل الأفكار إلى إجراءات عملية تساعد على رعاية ألمع العقول وتحويل الأفكار الجادة إلى حلول واقعية في خمسة مجالات أساسية، هي: الذكاء الاصطناعي، علوم الروبوت، التعليم، الرعاية الصحية، والاستدامة. وقال ريتشارد أتياس، الرئيس التنفيذي لمؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، إن الجائزة هي نوع من التقدير للأفراد البارزين الذين تركوا أثرا إيجابيا في الإنسانية، ونريد الاحتفاء بإنجازات هؤلاء الأشخاص وجهودهم، التي بذلوها طوال حياتهم في عديد من المجالات، مثل: الدفاع عن حقوق المرأة والطفل، التعليم، التنمية، إضافة إلى الفن والثقافة. وكان الإعلان عن اسمي أول فائزتين بالجائزة قد جرى خلال فعاليات النسخة الخامسة من مبادرة مستقبل الاستثمار المقامة تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية".