بطول 275 كلم .. إنجاز 22 % من أولى مراحل مشروع حافلات النقل العام في مكة 

أعلنت هيئة تطوير مكة المكرمة اليوم إنجاز 22 % من المرحلة الأولى لمشروع حافلات النقل العام بالعاصمة المقدسة. ويتكون المشروع من 12 مسارا منها 7 مسارات للحافلات المحلية بطول 172 كيلو مترا و 347 محطة و 5 مسارات للحافلات السريعة بطول 103 كيلو مترات و 103 محطات حيث بلغت نسبة إنجاز البنية التحتية 22 في المائة من خلال شركة قطارات مكة للنقل العام.
 ويبلغ إجمالي عدد حافلات مشروع النقل العام بمكة المكرمة 400 حافلة منها 240 حافلة عادية و 160 حافلة مفصلية بينما تشتمل مرافق المشروع على 4 محطات مركزية و 7 جسور و 11 تقاطعا ذكيا و 455 محطة توقف. وتبلغ المساحة الإجمالية للمخطط الشامل لمبيت الحافلات 320 ألف متر مربع منها 116 ألف متر مربع مساحة منطقة مرافق تشغيل الحافلات وتتكون من مبنى التحكم ومبنى إدارة السائقين ومحطة وقود وورشة الصيانة الخفيفة وورشة الصيانة الثقيلة والمقر الرئيس للمشروع حيث بلغ نسبة إنجازها نحو 30 في المائة.
 ويهدف مشروع النقل العام بالحافلات على استيعاب احتياجات النقل الناجمة عن النمو المتوقع في عدد السكان في مكة وفي أعداد ضيوف بيت الله الحرام والمشاعر المقدسة ودعم التنمية الاقتصادية في مكة وتوفير سهولة الوصول إلى الحرم الشريف والجوامع والمرافق التعليمية والوظيفية والصحية والتجارية والترفيهية والإسهام في الحد من التلوث وحماية البيئة في المنطقة المركزية خاصة وأرجاء المنطقة كافة بتقليل الاعتماد على السيارات الصغيرة كوسيلة للنقل وتطوير نظام النقل ليكون نظاما مستداما لا سيما في قلب مكة المكرمة وتطويرها كأهم مركز إسلامي في العالم.
