19.9 ألف طلب للحصول على حافز شراء سيارات كهربائية في ألمانيا خلال يوليو 

 أكدت وزارة الاقتصاد الألمانية، أمس، أن عدد طلبات الحصول على الحافز المالي لشراء سيارات كهربائية، وصل إلى مستوى قياسي في تموز (يوليو) الماضي، وذلك بعد رفع قيمة هذا الحافز. وبحسب "الألمانية"، أوضحت الوزارة أن عدد طلبات الحصول على هذا الحافز لشراء سيارات كهربائية وسيارات هجين، وصل في الشهر الماضي إلى 19 ألفا و993 طلبا، وهو أعلى مستوى يتم تسجيله منذ تطبيق صرف هذا الحافز في 2016. وتابعت الوزارة أن إجمالي عدد هذه الطلبات وصل إلى 69 ألفا و606 طلبات منذ بداية العام بارتفاع 78.6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وكانت الحكومة الألمانية قد رفعت الحافز المخصص للسيارات التي يمكن تسييرها بالطاقة الكهربائية في إطار حزمتها الرامية إلى تعافي الاقتصاد الألماني من تداعيات أزمة كورونا. وكان الاتفاق بين الحكومة الاتحادية وشركات تصنيع السيارات ينص على تقاسم قيمة الحافز المالي لشراء هذه السيارات، وفي ظل الحزمة الجديدة، ضاعفت الحكومة الألمانية إسهامها في هذا الحافز. وتسري هذه الزيادة المقررة حتى نهاية 2021، حيث سيتم صرف حافز يصل إلى تسعة آلاف يورو للسيارات الكهربائية الخالصة، فيما سيصل هذا الحافز إلى 6750 يورو بالنسبة للسيارات الهجين، وقوبلت الزيادة الأخيرة بانتقادات من قبل حماة البيئة، مشيرين إلى أن المحرك الكهربائي لا يتم استخدامه في السيارات الهجين. وذكرت وزارة الاقتصاد أن عدد الطلبات المقدمة للحصول على حافز لشراء سيارات هجين وصل إلى 30 ألفا و479 طلبا في الفترة بين كانون الثاني (يناير) حتى تموز (يوليو) الماضيين، ما رفع نسبة هذه الطلبات إلى نحو 44 في المائة من إجمالي طلبات الحصول على حافز شراء، وكانت هذه النسبة قد وصلت إلى 27 في المائة فقط في الفترة نفسها من 2019. فيما وصل عدد الطلبات للحصول على حافز لشراء سيارات تعمل بخلايا الوقود إلى 25 طلبا فقط، أي 0.04 في المائة من إجمالي الطلبات مقابل 0.1 في المائة في الفترة نفسها من 2019.
