مبيعات السيارات الأوروبية تهبط 78.3 % في أبريل 

أظهرت بيانات أمس تراجع مبيعات السيارات الأوروبية في نيسان (أبريل) إلى مستوى قياسي منخفض في أول شهر كامل في ظل القيود المفروضة لاحتواء جائحة فيروس كورونا في أنحاء القارة.
 وبحسب "رويترز"، قال اتحاد صناعة السيارات الأوروبي "إن تسجيلات سيارات الركوب الجديدة في نيسان (أبريل) انخفضت 78.3 في المائة إلى 282 ألفا و182 سيارة في الاتحاد الأوروبي وبريطانيا ودول رابطة التجارة الحرة الأوروبية".
 سجلت المبيعات تراجعات في خانة العشرات في جميع أسواق الاتحاد الأوروبي، ولا سيما إيطاليا وبريطانيا وإسبانيا - التي عصفت بها الجائحة على نحو خاص - التي شهدت انخفاضات بنسبة 97.6 في المائة و97.3 في المائة و96.5 في المائة على الترتيب.
 وهوت تسجيلات السيارات 61.1 في المائة في ألمانيا و88.8 في المائة في فرنسا.
 تراجعت مبيعات مجموعة "فولكسفاجن" 75 في المائة في نيسان (أبريل) و"رينو" ومجموعة "بي.إس.إيه" 79.5 في المائة و82.4 في المائة.
 شملت انخفاضات نيسان (أبريل) العلامات الفاخرة أيضا، مثل "بي.إم.دبليو" التي تراجعت مبيعاتها 69.7 في المائة ومنافستها "دايملر" التي تراجعت مبيعاتها 80.1 في المائة.
 بدأ كبار مصنعي السيارات الأوروبيين إعادة فتح المصانع واستئناف الإنتاج بشكل جزئي في أيار (مايو) لكن تدني الطلب دفع مُصنعين مثل "فولكسفاجن" إلى وقف إنتاج بعض الطرز.
 ويعد قطاع السيارات من أشد قطاعات الاقتصاد تضررا من جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث أضعفت إجراءات الإغلاق طلب العملاء على السيارات وأجبرت الشركات على إغلاق مصانع ومعارض السيارات في مختلف أنحاء أوروبا، وفقا لـ"الألمانية".
 وفي ظل الانهيار الشديد لمبيعات السيارات في أوروبا خلال الشهر الماضي عززت مجموعة فولكسفاجن الألمانية لصناعة السيارات حصتها من السوق حيث زادت الحصة إلى 28.8 في المائة مقابل 24.9 في المائة من السوق خلال نيسان (أبريل) من العام الماضي.
 وتراجعت حصة مجموعة "بي.إس.أيه جروب" الفرنسية التي تنتج سيارات "بيجو ستروين" من 17.1 في المائة خلال نيسان (أبريل) من العام الماضي إلى 13.6 في المائة خلال الشهر الماضي. وتراجعت حصة "رينو" الفرنسية من 11.6 في المائة إلى 10.2 في المائة خلال الفترة نفسها. في حين زادت حصة "بي.إم.دبليو" الألمانية للسيارات الفارهة من 5.9 في المائة إلى 8.7 في المائة خلال الفترة نفسها.
 وتقلصت حصة "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية التي تعتمد بشدة على السوق الإيطالية بمقدار النصف تقريبا إلى 3.8 في المائة من سوق السيارات الأوروبية خلال الشهر الماضي مقابل 7.4 في المائة خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
