"إيجمونت" الدنماركية ترصد 158 مليون دولار لمنافسة "أمازون" في شمال أوروبا 

تسعى مجموعة الإعلام الدنماركية إيجمونت بابليشنج إلى منافسة شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة أمازون في الدول الاسكندنافية من خلال استغلال فوائضها المالية للاستحواذ على شركات للتجارة الإلكترونية في المنطقة.
 ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن تورستن ببير راسموسين الرئيس التنفيذي للشركة الدنماركية القول إنها تعتزم إنفاق مليار كورون دنماركي على الأقل (158 مليون دولار) في صفقات استحواذ خلال السنوات الثلاث المقبلة. وأضاف راسموسين أن الشركة تستهدف أن تصبح أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في منطقة شمال أوروبا.
 من جانبها ذكرت صحيفة بورسن الدنماركية أن إيجمونت تستهدف شراء عدة متاجر إلكترونية تبيع مستحضرات التجميل وتجهيزات المناطق المفتوحة. يأتي ذلك بعد إعلان شركة أمازون الأمريكية يوم 5 أغسطس الماضي اعتزامها إطلاق موقع للتجارة الإلكترونية خاص بالسويد.
