الكويت: لجنة في البرلمان ‬ترفض اقتراض 65.43 مليار دولار على مدار 30 عاما 

قالت رئيسة اللجنة المالية والاقتصادية ببرلمان الكويت اليوم  إن اللجنة رفضت مشروع قانون الدين العام، الذي كان سيسمح للحكومة باقتراض 20 مليار دينار (65.43 مليار دولار) على مدار 30 عاما.
 وبحسب  (رويترز) قالت النائبة صفاء الهاشم في تصريحات صحفية "اليوم رفضنا قانون الدين العام.. الحكومة ليس لديها التزام بالإصلاح الحقيقي".
 وثمة خلاف قديم بين الحكومة والبرلمان بشأن القانون، الذي سيسمح للكويت بإصدار سندات دولية، لكنه أصبح أشد إلحاحا في الأشهر الأخيرة مع تأثر البلد المصدر للنفط بتدني أسعار الخام وجائحة كوفيد-19.
