بريطانيا تنفصل عن أوروبا بشكل «نظيف» .. والاسترليني يقفز 

أعلنت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أن بريطانيا ستخرج من السوق الأوروبية الموحدة لكي تتمكن من فرض ضوابط على وصول المهاجرين من الاتحاد الأوروبي إلى بلادها، مؤكدة أن الاتفاق النهائي سيعرض على التصويت في البرلمان.
 وقالت ماي في كلمة ترقبها الكثيرون من قصر "لانكستر هاوس"، إن البريكست يعني التحكم في إعداد الأشخاص القادمين من أوروبا وهذا ما سنحققه، لافتة إلى أن الاقتراح لا يمكن أن يعني عضوية في السوق الموحدة".
 وأضافت، وفقا لـ"الفرنسية" أن بلادها ستسعى إلى التوصل لاتفاق تجارة يمنحها أكبر قدر ممكن من إمكانية الدخول إلى السوق قبل خروجها، معلنة أن أي اتفاق للخروج من الاتحاد الأوروبي يجب أن يخضع لموافقة البرلمان البريطاني بمجلسيه.
 وأمام بريطانيا مهلة عامين من التفاوض على اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي فور تفعيل ماي المادة 50 من معاهدة لشبونة التي تعد إعلانا رسميا بنية بريطانيا للخروج من الاتحاد، وإلا فإنها تخاطر بالخروج من دون التوصل إلى اتفاق. ووعدت ماي بتفعيل المادة 50 بنهاية آذار (مارس) وقالت إنها تعتقد إنه يمكن التفاوض على تسوية نهائية واتفاق تجارة بشكل متزامن في إطار عامين.
 ويشكك البعض في هذا الإطار الزمني، حيث قال هانز يورغ شلنغ وزير خارجية النمسا إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيستغرق خمس سنوات، مضيفا: "من غير الواضح ما إذا كان من الممكن التفاوض على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وشروط التعاون المستقبلي في الوقت نفسه".
 ورحب وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير أمس، بقيام بريطانيا أخيرا بتقديم بعض التوضيحات حول بريكست، وذلك تعليقا على خطاب ماي.
 وفي مسعى لتهدئة المخاوف من حدوث صدمة في الاقتصاد في حال الخروج المفاجئ من الاتحاد الأوروبي، قالت ماي إنها ستسعى إلى عملية تنفيذ تدريجية للخروج.
 وسيلقى توجهها ترحيبا من الراغبين في الخروج من الاتحاد الأوروبي، إلا أنه سيثير مخاوف من تأثيره على الاقتصاد البريطاني.
 وتتلقى دول الاتحاد الأوروبي 44 في المائة، من إجمالي الصادرات البريطانية من السلع والخدمات في 2015، وسجلت بريطانيا عجزا تجاريا قياسيا مع الاتحاد الأوروبي في ذلك العام بلغ 68.6 مليار جنيه استرليني (82.7 مليار دولار، 77.9 مليار يورو).
 وشهد الجنيه الاسترليني تدهورا منذ التصويت الصيف الماضي على الخروج من الاتحاد الأوروبي، إلا أنه سجل ارتفاعا عقب كلمة ماي معوضا الخسائر التي مني بها في وقت سابق من الأسبوع، حيث ارتفع إلى 1.2252 مقابل الدولار.
 وحذر وزير المالية البريطاني فيليب هاموند، الأحد من أن بريطانيا ستغير نموذجها الاقتصادي ليصبح أكثر تنافسية في حال واجهت رفعا للرسوم الجمركية في حال خروجها من السوق الموحدة.
 واتهم ميشيل سابان وزير المالية الفرنسي حكومة ماي بأنها تقوم بصياغة سياستها التفاوضية ارتجاليا، مضيفا: "لا أحد مستعد، تستطيعون أن تروا بوضوح أنهم يرتجلون، ويترددون ما بين المواقف التصالحية والمواقف الأكثر تشددا".
 وأثنى الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي فاعتبر في مقابلات صحافية الأحد الماضي، أن بريكست هو أمر عظيم، معلنا عزمه إبرام اتفاق تجاري مع بريطانيا "سريعا".
 ولكن اتفاقا كهذا يصعب تحقيقه سريعا على أرض الواقع؛ إذ لا يسمح لبريطانيا بتوقيع اتفاقات تجارية مع طرف دولي ثالث قبل أن تخرج رسميا من الاتحاد الأوروبي.
 وبموجب قانون الاتحاد الأوروبي فإن فترة تفاوض أي دولة للخروج تمتد على عامين. وصرح ميشال بارنييه كبير مفاوضي البريكست في الاتحاد الأوروبي بأنه يجب التوصل إلى اتفاق قبل انتخابات البرلمان الأوروبي في 2019.
 ومن الممكن أن تعرقل الطعون القانونية تنفيذ خطة ماي، حتى لوحظيت على تأييد واسع، إلا أن العرقلة ستكون في إطار الموعد الزمني المحدد. ومن المقرر أن تصدر المحكمة البريطانية العليا حكما في وقت لاحق من هذا الشهر حول ما إذا كان على ماي السعي للحصول على موافقة البرلمان قبل تفعيل المادة 50 وهو ما يمكن أن يؤخر بدء مفاوضات البريكست.
