مهرجان تمور بريدة سيشكل نقلة نوعية في الاستثمار 

كشف المدير التنفيذي للجنة الإشرافية لمهرجان تمور بريدة الدكتور إبراهيم العبدالرزاق أن النسخة الجديدة من مهرجان تمور بريدة هذا العام التي ستنطلق يوم غد السبت، ستشكل نقلة نوعية في الاستثمار واستغلال المنتج الأهم التي تشتهر به المنطقة وهو التمور، مما سيعزز المشاركة في تحقيق رؤية المملكة 2030م لنقل المملكة من الاستهلاك إلى الصناعة والاكتفاء الذاتي .
 وأكد العبدالرزاق سعي منطقة القصيم للمشاركة في إجمالي الناتج العام للدولة ، بزيادة التصدير وتوسيع مجالات التصنيع ، وتدريب وتأهيل الشباب ، وتوطين الوظائف ، مشيراً لمباركة صاحب السمو الملكي الامير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم لخطوة إسناد تنظيم المهرجان لمشغّل وطني من القطاع الخاص لبث روح العمل المؤسسي في جسد المهرجان ، مبيناً أن المهرجان هذا العام سيشهد على مزيداً من الفعاليات والبرامج والأنشطة والخدمات لخدمة البائعين والمتسوقين ورواد المهرجان ، وإشراك مختبر الأمانة والزراعة للكشف الوقائي على التمور لحماية المستهلك ، وتأمين 20 سيارة نقل صغيرة لتوصيل التمور لمنازل المشترين مجاناً دعماً لحركة التسوق ، وتوزيع المياه الباردة داخل أروقة مدينة التمور ، وتأمين عربات النقل لكبار السن وذوي الإعاقة ، بالإضافة إلى التوسّع في توفير المواقف الجنوبية بإنشاء مواقف جديدة سعة 850 سيارة لاستيعاب التزايد الكبير في أعداد المتسوقين ، كما سيكون الباص السياحي جاهزاً لاستقبال الراغبين في التجوّل في مدينة بريدة .
 وختم العبدالرزاق حديثه بالشكر لأمير منطقة القصيم على دعمه اللامحدود لمواصلة النجاحات السابقة التي حققتها مهرجانات وفعاليات المنطقة، كما قدم شكره لأمين منطقة القصيم محمد المجلّي رئيس اللجنة الإشرافية على المهرجان الذي سخّر كافة طاقة الأمانة لتحقيق تطلعات أبناء منطقة ِالقصيم.
