إنتاج المصانع في أمريكا يرتفع 1% خلال أكتوبر رغم قفزة إصابات كورونا 

تسارع إنتاج قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة في أكتوبر رغم أن قفزة في الإصابات بفيروس كورونا في أرجاء البلاد قد تتسبب في تعطيلات في المصانع وتعرض التعافي للخطر، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم إن إنتاج المصانع ارتفع 1 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل البيانات لشهر سبتمبر لتظهر أن الإنتاج في المصانع ارتفع 0.1 في المائة بدلا من انخفاض 0.3 في المائة في التقرير السابق.
 وما زال إنتاج المصانع في الولايات المتحدة دون مستواه قبل جائحة كوفيد-19.
