الروبل الروسي يرتفع لأعلى مستوى في 5 أشهر مقابل الدولار 

سجل الروبل الروسي اليوم أقوى مستوى له أمام الدولار الأمريكي منذ أكتوبر 2018، مدعوما بمدفوعات ضرائب في نهاية الشهر، والتي عادة ما تدفع الشركات التي تركز على التصدير إلى تحويل ما لديها من عملات أجنبية للوفاء بالتزامات محلية.
 وأظهر مسح أجرته رويترز شمل ثمانية محللين أن الضرائب قد تبلغ 2.9 تريليون روبل (44.3 مليار دولار) هذا الشهر، أو حوالي ضعفي مستواها في فبراير.
 وبحلول الساعة 1507 بتوقيت جرينتش، ارتفع الروبل 0.5 بالمئة مقابل الدولار إلى 65.22 بعد أن لامس لفترة وجيزة 65.14 وهو مستوى لم يسجله منذ الرابع والعشرين من أكتوبر.
 ومقابل اليورو، زاد الروبل 0.2 بالمئة إلى 73.89 في تعاملات ضعيفة قبل عطلة نهاية الأسبوع.
 وقال ديمتري بوليفوي كبير الخبراء الاقتصاديين بصندوق الاستثمار المباشر الروسي إن الروبل من المرجح أن يرتفع باتجاه نطاق من 64.50 إلى 65.00 مقابل الدولار في الأجل القصير.
