قانون إيطالي بـ 24 مليار دولار لدعم الشركات والعائلات من تداعيات الجائحة 

 حكومة ماريو دراجي رئيس الوزراء الإيطالي الآن أول ميزانية سنوية كاملة لها، بهدف مواكبة الإنفاق الإضافي حتى مع انتعاش الاقتصاد بشكل أسرع من المتوقع. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مسؤولين مطلعين، رفضوا الكشف عن هويتهم بسبب سرية الخطط، أن فريق دانييلي فرانكو وزير المالية يعمل على قانون مالي جديد تبلغ قيمته نحو 20 مليار يورو "24 مليار دولار" لدعم الإجراءات التي تدعم العائلات والشركات أثناء الوباء. ويرغب دراجي وحكومته في تعزيز تعافي إيطاليا من أسوأ أزمة اقتصادية منذ الحرب العالمية الثانية مع الاستفادة من تكاليف الاقتراض المنخفضة التاريخية، والحفاظ على ائتلاف مزعزع لفترة كافية لمتابعة برنامج طموح للإصلاحات الداعمة للنمو. وتشهد وزارة المالية الآن بعض ثمار النهج الشامل لمساعدة التوسع الذي اتبعه الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي. ومن المرجح أن يتجاوز الناتج هذا العام بكثير 4.5 في المائة، التي توقعوها في نيسان (أبريل)، وربما تصل إلى ما يقرب من 6 في المائة، وفقا للمسؤولين. وقال المسؤولون "إن الحزمة قيد المناقشة ستدعم دخل المواطنين والتقاعد المبكر وغيرها من الإجراءات غير المؤهلة للحصول على مساعدات صندوق التعافي الخاص بالاتحاد الأوروبي، وستتضمن حوافز جديدة للعمالة، إلى جانب تأثير الإصلاح المالي المقررة الموافقة عليه في وقت لاحق من هذا العام". وأضاف المسؤولون أن "حجم الإنفاق المطلوب سيعتمد على أداء الاقتصاد". وتتجه إيطاليا إلى تسجيل نمو اقتصادي بأسرع وتيرة هذا العام منذ أكثر من أربعة عقود، وهو ما سيساعد في التغلب على الركود العميق الذي عانته العام الماضي. وخلص استطلاع للاقتصاديين أجرته "بلومبيرج" ونشرت نتائجه أخيرا، إلى أن إجمالي الناتج المحلي الإيطالي سينمو بنسبة 5.6 في المائة. وتعد هذه النسب أعلى بواقع 0.6 في المائة، مقارنة باستطلاع سابق نشر في تموز (يوليو) الماضي. وتبرز التوقعات الأكثر تفاؤلا احتمالات أن يتحول إلى الأفضل وضع دول جنوب أوروبا، التي ارتبطت لأعوام بأزمات الديون والتعثر الاقتصادي. ويشهد الاقتصاد تعافيا عقب أن تضرر بصورة كبيرة العام الماضي، عندما أثرت إجراءات الإغلاق الصارمة بصورة كبيرة في مجالات الأعمال وقطاع السياحة الحيوي. ويرجع التعافي جزئيا إلى تخفيف إجراءات الإغلاق وخطط استثمار مليارات اليوروهات ضمن صندوق التعافي للاتحاد الأوروبي. لكن ما زالت هناك أسباب لعدم تحقق هذا السيناريو، فقد قال نيكولا نوبيلي، الاقتصادي في هيئة أوكسفورد إيكونمكس للتحليلات الاقتصادية، التي رفعت توقعاتها للنمو الإيطالي إلى 6.1 في المائة، "إن المستقبل ما زال يعتمد بصورة كبيرة على تطور جائحة كورونا". ومن المتوقع أن تنمو منطقة اليورو بأكملها بنسبة 4.7 في المائة خلال العام الجاري وبنسبة 4.4 في المائة العام المقبل. وارتفع الدين العام للحكومة الإيطالية من 2.687 تريليون يورو في أيار (مايو) إلى 2.7 تريليون يورو في حزيران (يونيو)، حسبما قال البنك المركزي الإيطالي في ملحقه المالي العام. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ملحق البنك أن ملكية الأجانب لأدوات الدين الإيطالي تراجعت إلى 30 في المائة، في أيار (مايو) مقابل 30.3 في المائة في نيسان (أبريل).