عملات النمو ترتفع مع استمرار انحسار العزوف عن المخاطرة عالميا 

 اليورو حول مستويات أعلى قليلا من أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر ونصف أمام الدولار أمس، بينما ارتفعت عملات النمو مثل الدولار الأسترالي في ظل استمرار انحسار العزوف عن المخاطرة عالميا. وتراجع أمس، مؤشر الدولار والين، اللذان ارتفعا في وقت سابق من الأسبوع الحالي إلى أعلى مستوى منذ أوائل نيسان (أبريل) ونهاية أيار (مايو) على الترتيب، في ظل نتائج قوية رفعت أسواق الأسهم وعوائد السندات وشجعت المستثمرين على الخروج من أصول الملاذات الآمنة التي أكثروا منها. ووفقا لـ"رويترز"، سجل اليورو 1.1790 دولار بحلول الساعة 0800 بتوقيت جرينتش، ليعلو قليلا فوق أدنى مستوى منذ أوائل نيسان (أبريل) 1.1752 دولار الذي لامسه الأربعاء. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل ست عملات رئيسة، إلى 92.75 بعد أن نزل عن ذروة ثلاثة أشهر ونصف 93.194 المسجلة أمس الأول. وبلغ الين، وهو من عملات الملاذ الآمن أيضا، 130 لليورو، بعد أن سجل ذروة نحو أربعة أشهر عند 128.610 ين هذا الأسبوع، بينما استقر مقابل الدولار عند 110.3 ين. وسجل الدولار الأسترالي 0.73675 دولار أمريكي، مقارنة بأدنى مستوى في ثمانية أشهر 0.72895 في اليوم السابق، على الرغم من استمرار إغلاقات مكافحة كوفيد، التي تشمل نصف سكان أستراليا. وارتفع الجنيه الاسترليني إلى 1.374 دولار، متعافيا من أقل سعر في خمسة أشهر ونصف، بينما ارتفعت البِيتكوين قليلا فوق 32 ألف دولار، بعد أن هوت 7.9 في المائة، الأربعاء، في أكبر انخفاض لها منذ منتصف حزيران (يونيو). إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس، لتحوم قريبا من أدنى مستوى في أكثر من أسبوع، تحت ضغط ارتفاع الدولار وانتعاش الشهية للمخاطرة. وبحلول الساعة 0514 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.2 في المائة، إلى 1799.18 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد أن سجل أقل مستوى له منذ 12 تموز (يوليو) عند 1793.59 دولار الجلسة السابقة. ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة، لتسجل 1799.20 دولار للأوقية. وقالت مارجريت يانج، المحللة لدى ديلي إف.إكس، "أسعار الذهب تحت ضغط لأن الدولار يحوم حول أعلى مستوياته في ثلاثة أشهر والأسهم الأمريكية انتعشت لليوم الثاني، ما يعني أن المتعاملين يتغاضون عن بواعث القلق حيال الفيروس ويعاودون التداول على أساس التضخم". وفي المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.3 في المائة إلى 25.15 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 0.5 في المائة، مسجلا 2667.44 دولار، وهبط البلاتين 0.3 في المائة إلى 1076.91 دولار للأوقية.