107 مليارات ريال إيداعات «حساب المواطن» للمستفيدين منذ إطلاقه 

ع برنامج حساب المواطن أمس 1.9 مليار ريال مخصص دعم نوفمبر للمستفيدين المكتملة طلباتهم، حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة الـ48 نحو 10.5 مليون مستفيد. وأوضح البرنامج أن إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة بلغ 19 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما دفعـه البرنامـج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 107 مليارات ريال، منها 892 مليـون ريال تعويضات عن دفعـات سابقة. وقال عبدالله الهاجري مدير عام التواصل لبرنامج حساب المواطن، إن 77 في المائة من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة، وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 1059 ريالا، فيما بلغ عدد أرباب الأسر أكثر من مليوني رب أسرة، مشكلين ما نسبته 95 في المائة، بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.3 مليون مستفيد، وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق أكثر من 110 آلاف مستفيد، مشكلين 5 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسين. وأشار الهاجري إلى أن نسبة أرباب الأسر بلغت 92 في المائة أما ربات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8 في المائة، بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 45 في المائة، وشكل الذكـور المستقلون 55 في المائة، موضحا أن 84 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل، فيما حصل 16 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.