الاسترليني يرتفع مع تعهد ماي بتصويت البرلمان البريطاني على الخروج من الاتحاد الأوروبي 

قفز الجنيه الاسترليني اليوم الثلاثاء بالحد الأقصى منذ التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في يونيو حزيران في الوقت الذي تعهدت فيه رئيسة الوزراء تيريزا ماي بتصويت البرلمان على اتفاق الانفصال عن الاتحاد الأوروبي وشددت على أنها ستطلب البقاء كشريك أوروبي رئيسي.
 وصعد الجنيه الاسترليني -الذي ارتفع بالفعل أكثر من واحد بالمئة مع بدء ماي في إلقاء خطابها المنتظر بقوة والذي جرى تسريبه بشكل موسع إلى وسائل الإعلام- اثنين في المئة منذ بداية اليوم ليصل إلى 1.2278 دولار.
 كما زاد الاسترليني 0.8 في المئة مقابل اليورو ليبلغ 87.36 بنس لليورو ما يعكس عمليات بيع عالمية بوجه عام للدولار مدفوعة بمخاوف بشأن رئاسة الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب.
 وواصل مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني -الذي اعتاد الارتفاع مع هبوط الاسترليني- الهبوط الذي سجله في التعاملات المبكرة بقيادة أسهم شركات التصدير والتعدين مع بدء خطاب ماي.
