ألمانيا تعتزم دفع إعانات عمل بقيمة 400 مليون يورو 

ت صحيفة بيلد-تسايتونج الألمانية نقلا عن وزير العمل، هوبرتوس هايل، أن البلاد تتوقع تلقي المزيد من العاملين إعانات عمل قصيرة الأمد نتيجة لرابع موجة من جائحة فيروس كورونا. ونقلت الصحيفة عن هايل القول إن برنامج الإعانات الموضوع لإبقاء الأشخاص في وظائفهم وجرى تمديده الأسبوع الجاري حتى مارس من المتوقع أن يكلف الحكومة 400 مليون يورو (452 مليون دولار). تابع أن الجائحة تؤثر على سلاسل الإمداد وسوف تضرب الإغلاقات المحلية سوق العمل، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء عن الصحيفة.