اليونان لن تستنفد برنامج المساعدات الحالي بالكامل 

أشارت تقديرات صندوق آلية الإنقاذ الأوروبية (إي إس إم) إلى: "أن اليونان لن تستنفد برنامج المساعدات الحالي بالكامل".
 وفي تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية، قال كلاوس ريجلينج رئيس الصندوق: "نحن سعداء بالتوقعات الخاصة بأن يظل مجموع القروض لليونان أقل بصورة واضحة من سقف برنامج آلية الإنقاذ البالغ 86 مليار يورو".
 ورأى ريجلينج: "أنه من الممكن استغلال الأموال التي لم تطلبها اليونان في تسديد قروضها المستحقة لدائنين آخرين شريطة أن تنفذ اليونان مطالب الإصلاح وأن توافق كل دول اليورو على ذلك".
 يشار إلى أن قروض المساعدات من المانحين الدوليين تحمي اليونان منذ عام 2010 من انهيار مالي، وينتهي برنامج المساعدات الثالث بقيمته التي تصل إلى 86 مليار يورو، في صيف 2018.
 وفي أعقاب ذلك التاريخ، تعتزم اليونان الاعتماد على نفسها اقتصادياً وذلك بعد ثمانية أعوام من التنقيط المالي.
