منطقة اليورو واثقة بمشاركة صندوق النقد في خطة مساعدة اليونان 

ابدت منطقة اليورو الخميس ثقتها بمشاركة صندوق النقد الدولي في الخطة الثالثة لمساعدة اليونان رغم التباينات على صعيد تقييم الوضع في هذا البلد الذي لا يزال يشهد ازمة مالية.وقال رئيس مجموعة يوروغروب يروين ديسلبلوم قبل اجتماع في بروكسل لوزراء المال ال19 في منطقة اليورو "تحدثت الى كريستين لاغارد (مديرة صندوق النقد الدولي) اخيرا واكدت لي مجددا ان صندوق النقد الدولي لا يزال عازما بقوة على مواصلة المشاركة في البرنامج والقيام بالخطوات (اللازمة) للمشاركة فيها في شكل كامل".وحتى الان، قام صندوق النقد بدور رئيسي في خطتي المساعدة لاثينا لكنه لا يزال يبدي ترددا في المشاركة في الخطة الثالثة التي تم التوصل اليها في صيف 2015 لانه يرى ان اليونان لن تتمكن من النهوض مجددا الا اذا تم تقليص ديونها في شكل كبير.وقال وزير المال الفرنسي ميشال سابان ان "صندوق النقد الدولي لم يغادر. صندوق النقد الدولي لا يزال هنا، صندوق النقد الدولي سيكون بيننا وصندوق النقد الدولي سيبقى بيننا".بدوره، صرح المفوض الاوروبي للشؤون الاقتصادية بيار موسكوفيسي ان "صندوق النقد الدولي هو شريك في هذا البرنامج (...) انه شريك صلب وضروري".وقال وزير المال الالماني فولفغانغ شويبله ان "صندوق النقد الدولي سيقوم بما التزمه في ايار/مايو. على جاري العادة، هناك اتفاقات ثم التنفيذ يستغرق بعض الوقت".والتقى شويبله نظيره اليوناني اقليدس تساكالوتوس قبل اجتماع الوزراء في بروكسل ومارس مزيدا من الضغوط على اثينا داعيا اياها الى القيام بالاصلاحات التي التزمتها للمضي قدما في البرنامج.وصرح شويبله الذي تعتبر بلاده الدائن الاول لليونان "لا ادري لماذا لم تنفذ الحكومة اليونانية ما التزمته (...) مسؤوليتها ان تعالج المشكلة".
