"بوينغ" ستلغي مئات من وظائف المهندسين لمواجهة تباطؤ المبيعات 

أعلن ناطق باسم بوينغ لوكالة فرانس برس اليوم ان المجموعة الأمريكية لصناعة الطيران ستلغي مئات من وظائف المهندسين الاضافية في الطيران المدني لمواجهة تباطؤ المبيعات. وقال دوغ الدر "في جهودنا المتواصلة لتعزيز قدرتنا التنافسية والاستثمار في المستقبل نقوم بتخفيض نفقاتنا من اجل تكييف حجم التوظيف مع طلب السوق ومستوى النشاط". واضاف ان "عمليات خفض الموظفين التي تشمل مسؤولين ومدراء ستجري عبر خطة رحيل طوعي وفي بعض الحالات عبر عمليات تسريح بلا تعويضات".
 وذكر مصدر قريب من الملف لفرانس برس ان هذه الاجراءات التقشفية التي ستدخل حيز التنفيذ في 23 يونيو تطال بشكل رئيسي مواقع انتاج بوينغ في ولاية واشنطن. وبوينغ هي اكبر شركة خاصة في عدد الموظفين في هذه الولاية الواقعة بشمال غرب البلاد ويعمل فيها اكثر من 70 الف شخص. وهي تنتج في هذا الموقع خصوصا طائرة "737 ماكس" النسخة التي تم تعديل محركاتها والاقتصادية في الوقود من طائراتها 737. وكانت بوينغ الغت في بداية السنة الجارية 305 وظائف مهندسين واكثر من 1500 ميكانيكي في اطار خطة رحيل طوعي.
 وذكر مصدر قريب من لملف لفرانس برس ان عمليات الغاء وظائف اخرى مقررة وسيتم الاعلان عنها قبل نهاية العام الجاري، مؤكدا بذلك معلومات نشرتها وكالة بلومبرغ. ورفض الدر التعليق على هذه التفاصيل. وخفضت بوينغ التي توظف حاليا 146 الفا و 962 شخصا،عدد العاملين فيها بنسبة 7.6 % خلال عام.
