الأزمة الاقتصادية المستفحلة في لبنان تفاقم الضغوط على المستشفيات .. انقطاع مستمر للكهرباء 

بب الأزمة الاقتصادية المستفحلة في لبنان في تفاقم الضغوط على المستشفيات، التي باتت تفتقر إلى المستلزمات الضرورية لوقف موجات أخرى من فيروس كورونا، حسبما حذر مدير أحد أكبر المستشفيات. وفيما يعاني البلد نقص الأدوية ومغادرة أعداد كبيرة من الكوادر الطبية إلى الخارج، بات على المرافق الصحية أن تتصدى للانقطاع المتواصل للتيار الكهربائي، وفقا لـ"الفرنسية". وقال فراس أبيض، مدير مستشفى رفيق الحريري الجامعي وهو أكبر مستشفى حكومي في البلاد يستقبل مرضى كوفيد "حاليا كل المستشفيات، أقل استعدادا مما كانت عليه في الموجة بداية العام". وأضاف "طواقم طبية وتمريضية غادرت والأدوية، التي كانت متوافرة نفدت"، وحتى مستشفى رفيق الحريري الجامعي يواجه صعوبات في تحمل العبء. وقال "نحصل على ساعتين أو ثلاث ساعات كهرباء، والفترة الباقية تؤمنها المولدات"، إضافة إلى المخاوف من عدم تمكن المولدات من مواصلة العمل بسبب الضغط أضاف أبيض: "نخشى عدم تمكننا من الحصول على المازوت" الضروري لتشغيل المولدات. وأدت زيادة الطلب على الوقود إلى ارتفاع أسعار هذه المادة بأكثر من 80 في المائة منذ 17 حزيران (يونيو)، حتى في هذا المستشفى المرموق، فإن بعض الأدوية تنفد باستمرار. وأوضح مدير المستشفى "في بعض الأيام تنفد المضادات الحيوية وفي أيام أخرى (تنفد) أدوية البنج، أحيانا نطلب من أقارب المرضى أن يؤمنوا الدواء من مستشفيات أخرى أو من الصيدليات". وبعد تراجع حالات الإصابة بالفيروس في لبنان خلال الربيع، عادت الإصابات للارتفاع مع عودة المغتربين لتمضية العطلة الصيفية في بلدهم. والخميس سجلت 98 نتيجة إيجابية في اختبار كوفيد بين الواصلين إلى مطار بيروت، بحسب وزارة الصحة. وحذر أبيض من "سيناريو كارثي في حال أدت زيادة أعداد مرضى كورونا إلى زيادة كبيرة مماثلة لما شهدناه مطلع العام". وقال إن الحل هو تسريع حملة التلقيح في بلد تلقى 15 في المائة، فقط من سكانه جرعتي اللقاح. وحذرت المستشفيات الخاصة الخميس من "كارثة صحية" جراء الانقطاع المتواصل للتيار الكهربائي وعدم توافر المازوت لتشغيل المولدات. وأعلنت الصيدليات أمس الأول إضرابا مفتوحا سبب استمرار نقص الأدوية، وذلك بعد أسابيع على إعلان مستوردي الأدوية أن مصرف لبنان (البنك المركزي) يدين بملايين الدولارات لمزودي أدوية في الخارج. وأكد تجمع أصحاب الصيدليات في بيان أن مستوردي الأدوية توقفوا تماما عن تسليم المستلزمات الطبية للصيدليات بسبب التسعيرة الجديدة للأدوية، التي لم تعد مدعومة ولعدم فتح الاعتمادات المصرفية لهم. وغادر نحو 1300 طبيب لبنان منذ اندلاع الأزمة الاقتصادية في 2019، وتزايدت أعدادهم في الأشهر الـ12 الماضية، بحسب نقابة الأطباء. ويخسر لبنان، الذي شكل طيلة عقود "مستشفى الشرق"، خيرة طواقمه الطبية، في نزيف يجرد البلد من كوادر مشهود بكفاءتها ومستواها. ومنذ شباط (فبراير) العام الماضي سجل لبنان 553.615 إصابة بكوفيد - 19 بينها 7890 وفاة، بحسب أرقام وزارة الصحة.