هونج كونج: ارتفاع معدل البطالة إلى 6.2 %.. أعلى مستوى منذ أكثر من 15 عاما 

ارتفع معدل البطالة في هونج كونج في يونيو إلى أعلى مستوياته منذ أكثر من 15 عاما، حيث لا يزال اقتصاد المدينة تحت ضغط جائحة كورونا بالإضافة إلى تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة والصين.
 وبحسب "الالمانية" ارتفع معدل البطالة إلى 2ر6% في الفترة من أبريل إلى يونيو، وهو ما يقل عن متوسط توقعات الاقتصاديين في استطلاع أجرته وكالة بلومبرج للأنباء ، وهو 4ر6%.
 وكان المعدل الأحدث للبطالة في هونج كونج هو الأعلى منذ يناير 2005.
 ووفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج، فإن الزيادة جاءت بعد تسعة أشهر متتالية من تفاقم البطالة.
 ويعد إجمالي البطالة المرتفع في هونج كونج أحدث مؤشر مثير للقلق بالنسبة لاقتصاد غارق في أعمق ركود له على الإطلاق وسط تفشي وباء كورونا.
 وتواجه المدينة المزيد من الضغط بسبب موجة ثالثة متطورة من تفشي الفيروس والعلاقة المتدهورة بين الولايات المتحدة والصين بعد أن فرضت بكين قانون الأمن القومي الجديد في المدينة.
 وأدى ارتفاع معدل البطالة أيضا إلى زيادة عدد الأشخاص الذين يتنافسون على وظائف أقل، مما أدى إلى تفاقم فجوة الثروة الواسعة بالفعل في المدينة، حيث تم فصل عشرات الآلاف من العمل مع وجود شبكة أمان اجتماعي محدودة.
