أسعار السكر قد تصل إلى 605 دولارات للطن بنهاية 2017 

يعد السكر من السلع الاستراتيجية شديدة الحيوية في جميع المجتمعات بغض النظر عن معدلات الإنتاج والاستهلاك المحليين. وغالبا ما تشهد أسعار السكر تقلبات ملموسة متأثرة في ذلك بمجموعة مركبة من العوامل المختلفة.
 فتغيرات المناخ وتقلبات الطقس تؤثر بشدة في جانب العرض، فتساعد تارة في وفرة المحصول المنتج من قصب السكر المصدر الأساسي للسكر في العالم فترفع من معدلات الإنتاج وتخفض الأسعار، وتارة أخرى يؤدي الطقس وتقلباته إلى جفاف المحصول وارتفاع الأسعار. وإلى جانب الطقس وعوامل المناخ فإن التقلبات الدائمة في أسعار صرف العملات، مرورا بتنامي الدعوات الدولية لزيادة الضرائب المفروضة على الصناعات شديدة الاستهلاك للسكر مثل الحلويات والمشروبات الغازية، وارتباط ذلك كله بقضايا التجارة الدولية والأطر المنظمة لها، يجعلنا نقف أمام شبكة معقدة من العوامل بالغة التأثير في عالم تجارة السكر.
 ويشير متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة "فاو" لأسعار السكر في شهر كانون الثاني (يناير) الماضي إلى ارتفاع قدره 26 نقطة أي ما يعادل 9.9 في المائة عن المستويات المسجلة في شهر كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي. وأرجعت المنظمة الدولية تلك الزيادة الحادة في الأسعار إلى التوقعات التي سادت بحدوث نقص في الإنتاج على المستوى العالمي خلال العام الجاري. إذ تبدو آفاق الإنتاج في البلدان الرئيسة وفقا لتقديرات "فاو"، غير إيجابية خاصة في البرازيل أكبر منتج ومصدر للسكر، وأيضا في الهند ثاني أكبر منتج في العالم وأكبر المستهلكين، وكذلك تايلاند إحدى أبرز منتجي السكر في العالم.
 إلا أن مسيرة الأسعار ارتفاعا أو انخفاضا في الأشهر المقبلة لا تزال محل جدل بين المختصين والعاملين في تلك الصناعة أو المختصين بأسعار السلع في بورصة لندن.
 فمارك فيندلي كبير المحللين الماليين في بورصة لندن والمختص في مجال السلع الأولية، يعتبر معدل الارتفاع السعري الذي شهده شهر كانون الثاني (يناير) لن يدوم.
 وقال لـ "الاقتصادية"، "بين عامي 2011 و2015 تراجعت أسعار السكر الخام بنحو 65 في المائة، لكن في الأشهر الأخيرة من العام الماضي حققت أسعار السكر الخام أعلى مستوى لها في أكثر من أربعة أعوام، هذا الاتجاه وبذات القوة يستبعد أن نشهده هذا العام".
 والسبب كما يقول مارك هو أن "التوقعات المحيطة بإنتاج البرازيل من قصب السكر هذا العام تبدو الآن أكثر إيجابية عما كانت عليه خلال شهري ديسمبر ويناير، إذ يتوقع أن تنتج مناطق جنوب الوسط، حيث تتركز صناعة قصب السكر أكثر من 35 مليون طن هذا العام، ويسهم ذلك في خفض العجز في الإنتاج العالمي من السكر، بحيث يتم تقليص الفجوة بين العرض والطلب، لكن سيظل الطلب أعلى".
 وكانت شركات السكر في البرازيل، قد تعهدت بأن توجه 47 في المائة من محصول قصب السكر هذا العام، الذي سيبدأ حصاده في شهر نيسان (أبريل) المقبل إلى إنتاج السكر، في مسعى إلى زيادة الإنتاج العالمي، وتعد تلك أعلى نسبة من محصول قصب السكر توجه إلى صناعة السكر في البرازيل منذ عام 2012، حيث يستخدم محصول القصب في إنتاج مادة الإيثانول التي تعد وقودا للمحركات، إذ يوجد في البرازيل أكبر مخازن ومحطات وقود في العالم، تنتج وتستهلك الإيثانول كوقود للسيارات والطائرات ذات الوزن الخفيف.
 وحول الأسعار المتوقعة للسكر خلال العام الجاري، يعلق المهندس أندروا كير مسؤول التسويق في شركة السكر البريطانية المتخصصة في إنتاج السكر من البنجر قائلا "بنهاية شهر مارس سترتفع الأسعار بنسبة 1 في المائة لتصل إلى 555 دولارا للطن، لكن بنهاية العام سيصل سعر الطن إلى 605 دولارات بزيادة 10 في المائة".
 مع هذا يشير إلى أن المشهد في سوق السكر الدولية لا يزال ملتبسا حتى اللحظة، ففي الوقت الذي يتوقع أن يزيد فيه الإنتاج في الاتحاد الأوروبي مع إلغاء مجموعة من القيود المنظمة للإنتاج، فإن الهند ربما يكون لها القول الفصل في تحديد الأسعار.
 ولـ "الاقتصادية" يعلق قائلا "وفقا لـ "الفاو" الهند ثاني منتج للسكر في العالم وأكبر مستهلك، والتقديرات المحايدة لإنتاج هذا العام تشير إلى أن إنتاج الهند لن يتجاوز 20.4 مليون طن، وهذا أدنى معدل للإنتاج منذ سبعة أعوام، وأقل من التقديرات الرسمية بنحو 9.3 في المائة، والمرجح أن تستورد الهند 1.7 مليون طن من السكر. وعلى الرغم من ارتفاع أسعار السكر في الهند بنحو 11 في المائة، فإن الحكومة لا تزال تصر على فرض ضريبة جمركية على الواردات بنحو 40 في المائة".
 وأضاف "مشكلة المياه في الهند أدت إلى تقليص المساحة المزروعة من قصب السكر، وإذا زادت الواردات الهندية من السكر فحتما سنشهد ارتفاعا في الأسعار".
 ويعتقد بعض المختصين أنه يصعب الآن حسم الأمر في مآل أسعار السكر، فالعوامل المناخية وتقلبات الطقس خاصة ظاهرة النينو المناخية التي يتوقع أن تضرب آسيا في النصف الثاني من العام الجاري، لربما تؤدي إلى مناخ جاف وخسارة في المحصول، وهو ما قد يؤدي إلى إخفاق التوقعات الراهنة بتحسن الإنتاج الآسيوي خاصة في تايلاند من قصب السكر.
 لكن بعيدا عن تأثيرات الطقس في الأسعار، فان أغلب المختصين يشيرون إلى أن المواقف التي تتخذها الإدارة الأمريكية من حرية التجارة العالمية ستنعكس حتما على مستوى الأسعار.
 الدكتورة كاتي لويز أستاذة التجارة الدولية في جامعة ديرهم تعلق لـ "الاقتصادية" قائلة "طلب الرئيس الأمريكي بإعادة النظر في اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية، سينعكس على أسعار السكر دوليا، فإذا ما تم على سبيل المثال تجميد العمل بالاتفاقية، فإن إنتاج المكسيك من السكر الذي يوجه الجزء الأكبر منه إلى الولايات المتحدة سيفقد أسواقه التقليدية، وعليه أن يضخ في السوق العالمية، فإذا ترافق ذلك مع زيادة في إنتاج بلدان أمريكا اللاتينية، فإن أسعار السكر ستشهد انخفاضا ملحوظا".
 مع هذا تتركز الأنظار على البرازيل، التي تعد المحرك الأساسي للأسواق. فالريال البرازيلي أخذ في تحسين وضعه بين عملات الأسواق الناشئة، ويتوقع ارتفاعه بنحو 4.4 في المائة هذا العام، وهو ما يؤدي إلى تراجع رغبة منتجي قصب السكر في بيع المحصول لشركات السكر، وتفضيل بيعه لمنتجي غاز الإيثانول لتحقيق مزيد من الأرباح.
 ولـ "الاقتصادية" يعلق مارك فيندلي كبير المحللين الماليين في بورصة لندن، والمختص في مجال السلع الأولية، قائلا "أسعار السكر قد تتحدد جزئيا بناء على أسعار النفط العالمي، فإذا انخفضت أسعار النفط، فالأغلب أن ينخفض الطلب على غاز الإيثانول في البرازيل، وسيكون من الأفضل بالنسبة إلى مزارعي قصب السكر بيع المحصول إلى شركات السكر وليس الإيثانول، ما سيؤدي إلى انخفاض سعر السكر نتيجة زيادة المعروض".
