بولندا تعتزم بيع سندات تصل إلى 25 مليار زلوتي خلال الربع الثاني 

أعلنت وزارة المالية البولندية اليوم الجمعة اعتزامها بيع سندات بالعملة المحلية تتراوح بين 15 و25 مليار زلوتي خلال الربع الثاني من الثاني من العام الحالي.
 وأشارت الوزارة في بيان عبر البريد الإلكتروني إنها تعتزم طرح سندات تتراوح قيمتها بين 4 و8 مليارات زلوتي خلال مزايدة يوم 25 ابريل المقبل.
 من ناحيتها ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن بولندا قد تتجه إلى الأسواق الدولية لطرح كمية من السندات خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين تعتزم اقتراض ما يصل إلى 100 مليون يورو من المؤسسات المالية الدولية.
