مسؤول أوروبي كبير: خروج بريطانيا دون اتفاق سيكون "مأساة" 

قال نائب رئيس المفوضية الأوروبية فرانس تيمرمانس اليوم إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق سيكون "مأساة" على التكتل وبريطانيا لكن الاتحاد سيلتزم باتفاق الانسحاب مع لندن.
 وفي تلك الأثناء، أعلنت بريطانيا فوز بوريس جونسون بمنصب رئيس الوزراء.
 وعبر جونسون كثيرا عن نيته إما إعادة التفاوض بشأن اتفاق الانسحاب أو الخروج دون اتفاق بحلول 31 أكتوبر.
 وقال تيمرمانس في مؤتمر صحفي "خروج بريطانيا دون اتفاق، الخروج دون ترتيب، سيكون مأساة، على جميع الأطراف ليس فقط على المملكة المتحدة".
 وأضاف "توصلت المملكة المتحدة إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي، والاتحاد الأوروبي سيلتزم بهذا الاتفاق".
 وتابع "سنسمع ما سيقوله رئيس الوزراء الجديد عندما يأتي إلى بروكسل. هذا هو أفضل اتفاق ممكن".
 ويتأهب الاتحاد الأوروبي لخروج بريطانيا دون اتفاق أو تأخير موعد الخروج مرة أخرى إذا أوفى جونسون بوعوده بعد توليه رئاسة الوزراء.
 وقال تيمرمانس إن الاتحاد الأوروبي متمسك بموقفه إزاء الخروج البريطاني، مضيفا أن شخصية جونسون أو أسلوبه الغريب لا يحدثان أي فارق.
