الفنزويليون ممنوعون من شراء عملتهم الافتراضية الجديدة 

أفصحت فنزويلا أمس عبر الموقع الإلكتروني الخاص ببيع عملتها الافتراضية "بترو" أنها ستقبل عملات بعينها حددتها في الدولار الأمريكي، واليورو الأوروبي، فضلاً عن العملات الإلكترونية "بيتكوين" و"إيثريوم"، مشيرة إلى أنها لن تقبل شراء "بترو" بالعملة المحلية "بلوليفار"، كما أن مواطنيها ممنعون قانونا من شراء العملات الأجنبية.
 وأطلقت فنزويلا عملة إلكترونية مدعومة باحتياطات البلاد من النفط والألماس، لكن شراءها يظل مقصورا على الأجانب دون المواطنين الفنزويليين.
 وكان الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أعلن خلال الأسبوع الجاري أن بلاده تلقت نوايا شراء لعملة "بترو" الرقمية بقيمة 735 مليون دولار بعد طرحها أخيرا أمام المستثمرين.
 وجاء طرح فنزويلا للعملة الإلكترونية الجديدة في مسعى لجمع أموال من المستثمرين بعد العقوبات المفروضة عليها والهبوط الحاد في قيمة العملة المحلية.
 وأعلن مادورو أن بلاده تلقت "نوايا شراء" بقيمة 735 مليون دولار في الساعات العشرين الأولى لإطلاق عملتها الافتراضية "البترو"، مضيفا: "حصلنا على نوايا شراء لمبلغ 735 مليون دولار. إنه بين أيدينا بعملة البترو. البداية جيدة".
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أشار مادورو إلى أن "البترو يعزز استقلال بلاده وسيادتها الاقتصادية ويسمح بمكافحة طمع القوى الأجنبية التي تحاول خنق العائلات الفنزويلية للاستيلاء على نفطها"، مؤكدا إمكانية استخدامها في بعض المعاملات مثل شراء البنزين والمعاملات النفطية وداخل قطاع السياحة.
 وسيتم دعم "بترو" من احتياطات النفط الخام، على أن يتم بيع 100 مليون من العملة الرقمية بقيمة أولية تصل إلى 60 دولارا لكل "بترو"، على أساس سعر برميل النفط الفنزويلي في منتصف الشهر الماضي.
 ويطمح الرئيس الفنزويلي أن تمكنه "بترو" من تقليل وطأة العقوبات الأمريكية، خاصة في ظل انخفاض قيمة العملة المحلية البوليفار إلى مستوى قياسي، تزامنًا مع انكماش الاقتصاد وتفاقم معدل التضخم.
