بعد 4 أعوام من العمل الشاق .. منظمة التجارة تطلق منصة جديدة لتراخيص الواردات 

أثمرت أربعة أعوام من عمل أمانة منظمة التجارة العالمية إطلاقها أمس قاعدة بيانات جديدة لترخيص الواردات. ويجمع البرنامج الجديد معا المعلومات المتعلقة بترخيص الواردات، والتحليل والإبلاغ، وتبسيط إجراءات الإخطار لأعضاء المنظمة. لكن في المقابل كانت هناك "أرقام سوداء" في إنجاز هذا "العمل الشاق"، حسب وصف أعضاء في المنظمة.
 وأثنى الأعضاء في اجتماع للجنة المعنية بتراخيص الاستيراد على العمل الذي قام به موظفو منظمة التجارة لتوفير مركز جامع للأعضاء والأطراف المهتمة التي تسعى إلى الحصول على المعلومات المتعلقة بإجراءات إصدار تراخيص الاستيراد في كل دولة عضو في منظمة التجارة.
 ورخص الاستيراد هي تصاريح تمنح قبل استيراد المنتج. وينبغي أن تكون الإجراءات الإدارية للحصول على التراخيص بسيطة ومحايدة ومنصفة وشفافة. وحسب لوائح منظمة التجارة العالمية، ينبغي أن تعطى رخص الاستيراد، حيثما أمكن، بصورة تلقائية وسريعة، وحتى إن كانت غير تلقائية، لا ينبغي لها أن تعرقل التجارة دون داع.
 وقد عرضت قاعدة البيانات الجديدة في اجتماع للجنة المعنية بتراخيص الاستيراد، برئاسة محمد عرفان من باكستان. وقدم يي شياوشون "الصين" نائب المدير العام ملاحظات، مذكرا بأن الاتفاق المتعلق بإجراءات تراخيص الاستيراد هو واحد من أقدم الاتفاقات في تاريخ منظمة التجارة والاتفاق العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة "جات". وقال "إن تأسيسها يعود إلى جولة طوكيو للمفاوضات التجارية 1973 - 1979".
 وشدد، شياوشون يي، على أن استخدام تراخيص الاستيراد، بوصفه واحدا من أكثر أدوات السياسة التجارية استخداما في معظم الأحيان، يمتد من فرض قيود كمية وجمع إحصاءات تجارية إلى حماية جودة المنتجات، والبيئة، ورفاهية المستهلك، والصحة العامة، والأمن الوطني.
 وقال، "إن الشفافية تجعل التجارة أكثر شمولا وقابلية للتنبؤ، كما أن تعزيز الكفاءة، الذي تحقق من خلال سهولة الوصول إلى المعلومات، يؤدي إلى زيادة تخفيض التكاليف التجارية لكل من المصدرين والمستوردين".
 وأوضح أن قاعدة البيانات الجديدة لترخيص الواردات في منظمة التجارة ستحسن الشفافية بشكل كبير في هذا المجال المهم وستفيد جميع الأعضاء خاصة الدول النامية التي تواجه قيودا في القدرات والموارد وكذا الشركات الصغيرة والمتوسطة.
 وقاعدة البيانات الجديدة هي مركز معلومات شامل يتضمن جميع تشريعات الأعضاء وإجراءاتهم ومعلومات عن المنتجات المتعلقة بإصدار تراخيص الاستيراد. وستتيح المنصة للأعضاء وأوساط الأعمال التجارية، واجهة سهلة الاستعمال، إذا ما أرادت العثور على معلومات عن تراخيص الاستيراد على نحو أكثر كفاءة والاستفادة بشكل أفضل من المعلومات الواردة في إخطارات الأعضاء.
 وبدعم تقني من شعبة حلول تقنية المعلومات في منظمة التجارة، قامت شعبة الوصول إلى الأسواق بتصميم هيكل المنصة الجديدة، واستعراض وتحليل جميع إخطارات تراخيص الاستيراد المقدمة من الأعضاء منذ عام 1995 ورفعت ملفات عن 134 عضوا. كما تحققت من أكثر من 2500 تشريع للتأكد من أن جميع الروابط تؤدي إلى المعلومات ذات الصلة ولضمان الدقة فيما يتعلق بأكثر من ألف منتج وإجراءات.
 وقال متحدثون "إن المنصة الجديدة ستعزز الامتثال لالتزامات الشفافية التي تقع على عاتق أعضاء منظمة التجارة". وسيكون ذلك مفيدا بصفة خاصة للدول النامية التي تعاني قيودا على القدرات. وأكد عديد من الأعضاء أن قاعدة البيانات مثال قوي على الكيفية التي يمكن بها لأعضاء المنظمة تحسين الشفافية بطريقة تساعد أيضا المستوردين والمصدرين.
 من الأرقام السوداء في هذا "العمل الشاق" - حسب وصف أعضاء في المنظمة خلال تهنئتهم الأمانة العامة بإنشاء قاعدة البيانات -، تخلف 15.2 في المائة من أعضاء المنظمة الـ164 في تقديم قوانين ولوائح ترخيص الاستيراد الخاصة بهم، في حين قدمها 84.8 في المائة. ولم يرد 26.2 في المائة من الأعضاء على الاستبيان السنوي الخاص بتراخيص الاستيراد للفترة 2018 - 2020، في حين أجاب 73.87 في المائة على الاستبيان. ولم يتجاوب 9.1 في المائة من الأعضاء مع أي ورقة رسمية قدمتها منظمة التجارة لإعداد قاعدة البيانات، مقابل 90.9 في المائة تجاوب مع المجهود.
 ولإنجاز هذا المشروع، عقدت منظمة التجارة العالمية بين 2017 - 2019 تسع ورشات عمل لتدريب موظفي وزارات التجارة والهيئات المعنية على كافة القضايا المتعلقة بتراخيص الاستيراد. عُقدت ثلاث ورشات عمل في مقر منظمة التجارة في جنيف "2017، 2018، 2019"، وواحدة في كل من مصر وباراجواي "2018"، وأربع في كل من ميانمار، الفلبين، المنامة، ولاوس "2019".
