«لويدز» .. أول مصرف يخرج من عباءة الملكية الحكومية في بريطانيا 

باعت الحكومة البريطانية آخر أسهم تملكها في مجموعة "لويدز" المصرفية ليصبح البنك أول من يخرج من تحت عباءة الملكية الحكومية في خطوة رمزية تدلل على تعافي القطاع المصرفي في البلاد.وبحسب "رويترز"، فإن بيع الأسهم يضع نهاية لأحد أكبر برامج الإنقاذ التي ترجع لحقبة الأزمة المالية العالمية في الفترة من عام 2007 إلى 2009. وساهم البرنامج في إنقاذ لويدز أكبر بنوك التجزئة في بريطانيا إثر صفقة فاشلة توسطت فيها الحكومة للاستحواذ على منافسه "إتش.بي.أو.إس".وذكر الرئيس التنفيذي للبنك أنطونيو هورتا- أوسوريو الذي انضم للمجموعة عام 2011 في بيان: "قبل ستة أعوام آلت إلينا شركة كانت في وضع مالي هش للغاية. وبفضل اجتهاد الجميع في لويدز استطعنا تحسين وضع المجموعة".وتكبدت "لويدز" خسائر تجاوزت 25 مليار جنيه استرليني نتيجة الاستحواذ على "إتش.بي.أو.إس" في 2008، ونتيجة برنامج الإنقاذ استحوذت الحكومة على حصة 43 في المائة في البنك.وقالت لويدز في بيان إن الحكومة ستحقق أرباحا تقارب 900 مليون استرليني (1.16 مليار دولار) بعد أن أنفقت أكثر من 20 مليار استرليني على إنقاذ البنك.من جهة أخرى، أظهرت بيانات رسمية أمس أن الأجور في بريطانيا سجلت معدل نمو أقل من التضخم لأول مرة في عامين ونصف العام في بداية 2017 ما يبرز تنامي الضغوط على الأسر البريطانية بسبب الخروج من الاتحاد الأوروبي.وبعد استبعاد الحوافز ارتفع الدخل 2.1 في المائة على أساس سنوي وهي أقل زيادة منذ تموز (يوليو) من العام الماضي وتقل عن توقعات بزيادة نسبتها 2.2 في المائة.وهذا يعني أن الأجور بعد التعديل لأخذ التضخم في الحسبان نزلت 0.2 في المائة في أول ثلاثة أشهر من العام وهو أول هبوط من نوعه منذ الربع الثالث من 2014، وفي حين كان نمو الأجور ضعيفا ظهرت بعض المؤشرات على استمرار مواطن قوة في سوق العمل البريطانية، فقد نزل معدل البطالة خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس) على خلاف التوقعات لأقل مستوى في نحو 42 عاما إلى 4.6 في المائة. وتوقع الاقتصاديون في استطلاع أن يظل معدل البطالة عند 4.7 في المائة، وذكر مكتب الإحصاءات الوطنية أن عدد العاملين زاد بواقع 122 ألفا ليصل معدل التوظيف إلى مستوى قياسي جديد عند 74.8 في المائة. إلى ذلك، قال دونالد توسك رئيس مجلس الاتحاد الأوروبي إن أي اتفاق تجارة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا لمرحلة ما بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي سيتضمن ضمانات ضد "المنافسة غير العادلة" من قبل بريطانيا.ومع ارتفاع التوترات مع اقتراب محادثات بريكست الشهر المقبل، تعتزم بريطانيا إبداء مقاومة في حال لم يوافق الاتحاد الأوروبي على اتفاق خروج مقبول.وأثار ذلك مخاوف في بروكسل من أن تحاول لندن تجاوز أنظمة وقوانين الاتحاد الأوروبي بشأن عدد من القضايا بعد خروجها من الاتحاد في حال تعثرت المحادثات.وأشار توسك لأعضاء البرلمان الأوروبي في ستراسبورج بفرنسا إلى أنه يتعين على بريطانيا أن تدرك أن أي اتفاق تجارة حرة يجب أن يضمن النزاهة في التعامل ويشتمل على ضمانات ضد أية مزايا تنافسية غير منصفة.وأضاف أن هذه الضمانات يجب أن تشمل مجموعة واسعة من الأمور ومن بينها الضرائب والإجراءات والممارسات التنظيمية الاجتماعية والبيئية، ولا يتوقع بدء المحادثات بشأن التوصل إلى اتفاق تجاري إلا بعد أن تحقق المحادثات المتعلقة بمصير ملايين من مواطني الاتحاد الأوروبي الذين يعيشون في بريطانيا، وفاتورة بريطانيا المترتبة على خروجها من الاتحاد الأوروبي، "تقدما كافيا".وأوضح جان-كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية في كلمة أمام النواب أن مفاوضات البريكست أصبحت الآن في أيدي محامي الطلاق في الاتحاد، في إشارة إلى ميشيل بارنييه رئيس مفاوضي الاتحاد الأوروبي، وأضاف يونكر "أتمنى له حظا موفقا وأنا واثق من أنه لن يترك شيئا للصدفة".
