وزير الاستثمار: المملكة أثبتت قدرتها الفائقة على إدارة الأزمات .. وكسبت ثقة المستثمرين 

 المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار أن السعودية تعاملت مع تداعيات الأزمة التي تسببت فيها جائحة كورونا "كوفيد – 19" بأسلوب تفوقت فيه على كثير من الدول، وذلك من خلال القيادة الحكيمة التي أثبتت مرونة المملكة وقدرتها الفائقة على التعامل مع الأزمات، ورسخت من ثقة المستثمرين، حيث ارتفع الاستثمار الأجنبي المباشر في المملكة خلال عام 2020 أكبر من العام السابق. جاء ذلك في جلسة بعنوان "نحو المستقبل : في عالم تحكمه التشاركية والترابط، ما هو مستقبل الاستثمار الدولي؟"، ضمن جلسات منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار، بمشاركة الدكتورة رانيا المشاط وزيرة التعاون الدولي في مصر، وسلطان أحمد بن سليم رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لموانئ دبي العالمية، واللورد غيري غريمستون وزير الدولة لشؤون التجارة في المملكة المتحدة، وإيريك كانتور نائب رئيس مجلس الإدارة المدير العام "لموليس آند كومباني"، وكيريل ديميترييف الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار المباشر الروسي، حيث تناولت السياسات الرامية إلى تعزيز الاستثمار والشراكات التجارية بما يعكس الوقائع والأوضاع الجيوسياسية السائدة. وأبدى المهندس الفالح تفاؤله حيال مستقبل الاقتصاد العالمي، مشيرا إلى أن العالم مر بظروف مشابهة منذ 100 عام، حيث واجه الحمى الإسبانية، وبعد ذلك استطاع النهوض والاستفادة من الانتعاش الاقتصادي، واليوم يواجه العالم جائحة كورونا ولكن بقدرات أكبر وأكثر تطورا. وأبرز الفالح مجموعة من المتغيرات التي طرأت خلال عام 2020، منها أنماط الاستهلاك واستخدامات التكنولوجيا، إضافة إلى التوترات التجارية وتغير استراتيجيات الشركات، وانتهاء بتأثير الجائحة على العرض والطلب والاستثمارات الأجنبية المباشرة. وحول تشريعات وتنظيمات البيئة الاستثمارية في المملكة، أكد المهندس الفالح أن المملكة ماضية في إيجاد بيئة استثمارية استثنائية، حيث قامت بتغيير وتعديل أكثر من 200 تشريع من أصل 400، عملت على إصلاحها لتلبية حاجات المستثمرين، ونتيجة لذلك حققت المملكة قفزات كبيرة في المؤشرات العالمية المتعلقة بسهولة ممارسة الأعمال. وبين أن الجائحة أظهرت أهمية التقنية وقطاعات المستقبل، مثل صناعة البيانات والقطاع اللوجستي والتكنولوجيا الحيوية وغيرها، مؤكدا أن المملكة تركز على تطوير قدراتها في قطاعات المستقبل، والصناعات بحاجة إلى تعزيز قوة البنية التحتية الرقمية كي تنمو وتزدهر، مدعومة بالتشريعات واللوائح اللازمة، وتحقيق ذلك يأتي على رأس أولويات وزارة الاستثمار. من جانبها، أوضحت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة التعاون الدولي في مصر، أن جائحة كورونا وما صاحبها من أزمات كرست أهمية العمل بروح التعاون بين الدول، مؤكدة أهمية دعم مبادئ الدبلوماسية الاقتصادية، ودفع مزيد من الفرص الاقتصادية، لتشمل مشاريع مهمة مثل النقل والطاقة والمشاريع الصغيرة والمتوسطة، بالتعاون مع المؤسسات الدولية، داعية إلى ضرورة وضع شروط مقبولة للاستثمار. ودعت المشاط، إلى تعزيز الشراكات بين الحكومات والقطاع الخاص لتسريع وتيرة تحقيق التنمية، ومراعاة المعايير البيئية في الاستثمارات الجديدة لدعم التعافي الأخضر، وتحفيز الاقتصاد العالمي في عصر ما بعد جائحة كورونا، مؤكدة أن الإصلاحات يجب أن تكون عملية مستمرة تتأقلم دائما مع المتغيرات المختلفة لتحمي الدول من الصدمات. وأشارت وزيرة التعاون الدولي المصرية، إلى أن جائحة كورونا دفعت العالم إلى العزلة في بداية العام الماضي، لكن سرعان ما تأقلمت دول العالم مع الجائحة وعززت التعاون متعدد الأطراف باستخدام الابتكار، وفي هذا الإطار قامت وزارة التعاون الدولي انطلاقا من مبادئ الدبلوماسية الاقتصادية لتعزيز التعاون الإنمائي مع شركاء التنمية متعددي الأطراف والثنائيين، من خلال منصات التعاون التنسيقي المشترك. وأوضحت، أن برنامج الإصلاح الاقتصادي وما نفذته مصر من مشاريع تنموية في مختلف قطاعات الدولة خلال الأعوام الماضية، أسهم في تمكين الدولة من مكافحة صدمة جائحة كورونا وتخفيف آثارها الاقتصادية، وتمكينها من تحقيق معدلات نمو إيجابية خلال 2020، رغم أن معظم الدول المحيطة حققت انكماشا بسبب الآثار السلبية للوباء، وحازت مصر إشادات المؤسسات الدولية في التقارير الصادرة خلال العام الماضي، مع توقعات باستمرار النمو الإيجابي والتعافي خلال العام الجاري. وذكرت أنه رغم الظروف الاستثنائية التي مر بها العالم العام الماضي، إلا أن وزارة التعاون الدولي المصرية استطاعت الاتفاق على تمويلات تنموية بقيمة 9.8 مليار دولار لمختلف قطاعات الدولة منها المياه والطاقة الجديدة والصحة، إضافة إلى القطاع الخاص والمشاريع الصغيرة والمتوسطة، تدعم هذه التمويلات تنفيذ أهداف التنمية المستدامة كافة التي تسعى الدول إلى الوصول إليها بحلول 2030، لافتة إلى أن الوزارة قامت بمطابقة المحفظة الجارية التي تبلغ قيمتها 25 مليار دولار لتنفيذ 377 مشروعا مع أهداف التنمية المستدامة لمعرفة ما تم تنفيذه وتحديد الأولويات المستقبلية. وأكدت، أن الرقمنة كانت إحدى الوسائل التي عملت من خلالها الحكومة المصرية على تجاوز جائحة كورونا حيث لم يكن من المتصور كيفية استكمال العام الدراسي والأعمال عن بعد، لافتة إلى أن تطبيق الرقمنة في الأعمال التجارية يحقق عديدا من الفوائد من بينها خفض التكاليف والحفاظ على البيئة، موضحة أن المنصات الرقمية تعد إحدى أدوات تنشيط التجارة وتعمل على زيادتها 1 - 2 في المائة، وأن دمج النهج الرقمي في التجارة يتطلب اتفاقيات واضحة تعزز السلامة والأمن السيبراني. وشددت المشاط، على ضرورة تنفيذ مبادئ وثيقة النظام الاقتصادي والاجتماعي جامع الأطراف ذات الصلة، التي صدرت عن مجموعة العمل الإقليمية للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، التابعة المنتدى الاقتصادي العالمي، والتي تتضمن سبعة مبادئ هي صياغة سياسات اقتصادية شاملة وعقد اجتماعي جديد، وتحفيز التكامل الاقتصادي، وإعادة تشكيل النظم التعليمية، وتسخير الثورة الصناعية الرابعة، وتعزيز الاستدامة البيئية، والتخفيف من المخاطر الصحية العالمية، والالتزام بالحوكمة الرشيدة والمرنة، بمشاركة عديد من قادة المنطقة، بما يعزز رؤية إعادة تشكيل المجتمعات والاقتصادات، ما يسمح بالخروج من أزمة هذه الجائحة بشكل أقوى وأكثر توحيدا وأكثر مرونة من ذي قبل. من جهته، أبرز إيريك كانتور نائب رئيس مجلس الإدارة المدير العام "لموليس آند كومباني"، مجموعة من الفرص الممكنة للخروج من الأزمة الحالية، منها التركيز على جذب الاستثمارات الخارجية، وكذلك العمل على الاستثمار في الصناعات التي تعتمد عليها الدولة، التي قد لا ترى فيها الدول الأخرى أهمية لديها، وذلك وصولا لتحقيق حياة أفضل. من جانبه، ذكر سلطان أحمد بن سليم الرئيس التنفيذي لموانئ دبي العالمية، أن عام 2020 أكسب الجميع خلاله الخبرة في كيفية التعامل مع التحديات التي ظهرت جليا خلال جائحة كورونا من خلال الالتزام بكثير من المتطلبات. وأفاد بأن توفر لقاح كورونا بشكل كاف سيحد من ازدياد الحالات، خاصة مع تصاعد تسجيل الإصابات في بعض دول العالم. بينما أكد اللورد غيري غريمستون وزير الدولة لشؤون التجارة في المملكة المتحدة، أهمية سد الفجوة ما بين صانع السياسات والمستثمرين من خلال جذبهم إلى قلب السياسات، والتعامل مع طموحاتهم الاستثمارية، وبحث العوائق التي تواجههم وتذليلها. بدوره، تناول كيريل ديميترييف الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار المباشر الروسي، سعي بلاده قدما نحو تحقيق المزيد من التعاون مع السعودية، لتطبيق كثير من المبادرات، خاصة أن المملكة تعد من أكثر الدول جذبا وحيوية في العالم، مبينا أنه يجري العمل مع وزارة الاستثمار وصندوق الاستثمارات العامة في مجال التقنية، لجعل المملكة من مستهلكة في بعض القطاعات إلى منتجة لها، إلى جانب الاستثمار في مشاريع مشتركة أخرى. إلى ذلك، قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي لشركة سابك خلال إحدى جلسات الدورة الرابعة من مبادرة مستقبل الاستثمار إن الاضطراب الذي حصل بسبب جائحة كورونا أدى لتغير كبير في طريقة عمل الشركات. وأضاف "نحن بحاجة إلى أن يكون لدينا وضوح في الوضع الجديد وأن نكون أسرع وأكثر مرونة وفعالية في التواصل فيما بيننا"، مبينا أن الاضطراب الذي حصل خلال عام 2020 بسبب الجائحة أدى إلى تغيير طريقة عمل الشركات. وحول دور الرقمنة المتسارعة، قال البنيان "نحن في شركة سابك لدينا بنية تحتية رقمية شاملة ساعدتنا في التعامل مع هذه الأزمة التي كانت محفزا لنا لأخذ التحول الرقمي بجدية".