بدء إدراج الرقم الضريبي في البيانات الجمركية اليوم .. والتحصيل 1 يناير 

يبدأ من اليوم استخدام النموذج الجديد للبيان الجمركي، الذي يحتوي على حقل ضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى حقل الرقم الضريبي، وذلك بالتزامن مع التحصيل الفعلي لضريبة القيمة المضافة مطلع العام المقبل.وتتضمن الفواتير الضريبية رقم التعريف الضريبي للمورد، وفي الحالات التي يطلب فيها من المستهلك احتساب الضريبة على السلع أو الخدمات الموردة بنفسه، يتعين ذكر رقم التعريف الضريبي الخاص به مع بيان بأنه يتعين عليه احتساب الضريبة.وتشمل الفواتير الضريبية، فاتورة ضريبة القيمة المضافة باللغة العربية، وتاريخ الإصدار، والرقم المتسلسل الذي يحدد الفاتورة بشكل فريد، فضلا عن رقم التعريف الضريبي للمورد.وفي الحالات التي يطلب فيها من العميل احتساب الضريبة على السلع (الخدمات) الموردة، يتعين ذكر رقم التعريف الضريبي للعميل مع إفادة بأنه يتعين عليه احتساب الضريبة.كما تتضمن الفاتورة الاسم القانوني والعنوان للمورد والعميل، وكمية وطبيعة السلع الموردة أو نطاق وطبيعة الخدمات المقدمة، وتاريخ التوريد، إذا كان مختلفاً عن تاريخ إصدار الفاتورة، والمبلغ الخاضع للضريبة حسب المعدل أو الإعفاء وسعر الوحدة شاملاً ضريبة القيمة المضافة وأي خصومات أو حسومات إذا لم تكن متضمنة في سعر الوحدة، فضلا عن معدل الضريبة المطبقة، ومبلغ الضريبة المستحق بالريال، في حالة عدم فرض ضريبة وفقاً للمعدل الأساسي. ويتعين إدراج توضيح لطريقة المعاملة الضريبية المطبقة على التوريد، في الحالات التي يتم فيها تطبيق الضريبة على هامش السعر بالنسبة للسلع المستعملة. وسيتم إعداد سجل عام بجميع المنشآت الخاضعة للضرائب والمسجلين في ضريبة القيمة المضافة على أن يتضمن كل المعلومات الأساسية المتعلقة بضريبة القيمة المضافة.
