«ديدي» الصينية تتوسع عالميا بتخصيص 4 مليارات دولار 

أكدت شركة ديدي الصينية المتخصصة في خدمات نقل الركاب أمس، أنها جمعت تمويلا بقيمة أربعة مليارات دولار سيكون مخصصا للتوسع في الخارج وفي مجالات مثل الذكاء الصناعي.
 ويصل المبلغ بقيمة "ديدي" إلى أكثر من 50 مليار دولار، وقد شملت العملية صندوق مبادلة كابيتال التابع لإمارة أبوظبي، حسبما ذكر مصدران على دراية بالصفقة لـ "رويترز". وقالت "ديدي" في بيان "في ظل وجود احتياطيات نقدية كبيرة، تخطط "ديدي" لزيادة الاستثمارات في مهارات وتكنولوجيا الذكاء الصناعي". وستساعد الأموال "ديدي" أيضا على تقديم مزيد من خدمات النقل المبتكرة والمتنوعة لمزيد من المجتمعات في أنحاء العالم.
