اتفاق في "منظمة التجارة" على إصلاح نظام استعراض السياسات التجارية والرصد 

اتفق أعضاء منظمة التجارة العالمية على إجراء إصلاحات، تهدف إلى زيادة تحسين آلية استعراض السياسات التجارية للدول الأعضاء وتطبيقاتها، ورصد البيئة التجارية العالمية. كما اتفق الأعضاء، في ختام التقييم السادس لآلية استعراض السياسة التجارية بمقر المنظمة في جنيف أمس، على تعديل تواتر استعراضات السياسات التجارية للدول الأعضاء.وبعد ستة أشهر من العمل المكثف والمناقشات، أنجز جهاز مراجعة السياسة التجارية خطة عمله بتوافق الآراء في إجراء تغييرات على هذه الآلية، علما أن أحد القرارات المهمة التي ظهرت عن عملية التقييم تغيير تواتر مراجعات السياسات بهدف ضمان فعاليتها المستمرة، وهي خطوة فرضها ارتفاع عدد أعضاء المنظمة. وتبلغ الدورة الحالية لاستعراض السياسات التجارية التي يخضع لها أعضاء المنظمة كل سنتين، أو 4 أو 6 سنوات اعتمادا على حجم اقتصاد الدولة العضو، لكن التغيير استبدل ترددات المراجعة إلى 3 أو 5 أو 7 سنين على التوالي. وسيتم تنفيذ هذه الترتيبات الجديدة على مراحل ابتداء من عام 2019.وجرى إدخال نظام مراجعة السياسات التجارية، الذي يتضمن استعراضات السياسات التجارية العادية لأعضاء المنظمة، ورصد التطورات في البيئة التجارية الدولية، عام 1989 في إطار الاتفاق العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة (جات)، وأصبح دائماً في ظل منظمة التجارة العالمية كجزء من اتفاقات "جولة أوروجواي" عام 1994 لتحسين تقيد الأعضاء بالتزاماتها أمام المنظمة والإسهام في سلاسة عمل النظام التجاري.وإلى جانب قرار تعديل دورات مراجعة السياسات التجارية، اتفق أعضاء المنظمة أيضا على إعادة النظر في الجدول الزمني المُقرر لعملية طرح الأسئلة والأجوبة خلال عمليات المراجعة، حيث سيتم منح الدولة قيد الاستعراض التي تختار تقديم ردود خطية مُبكِّرة على أسئلة الدول الأخرى أسبوعا واحدا إضافيا لإعداد الإجابات. ومن أجل تعزيز شفافية السياسات التجارية، كان هناك اتفاق بين الدول الأعضاء في إرساء ممارسة منتظمة تتمثل في تقديم كل دولة تقارير موجزة عن التغييرات الكبيرة التي طرأت على سياساتها التجارية خلال اجتماعات مراقبة التجارة، دون حاجة إلى الانتظار لتقديم هذه التقارير حتى موعد مراجعة السياسة التجارية للبلد المعني.
