اليوان يهبط في المعاملات الخارجية إلى أدنى مستوى في 7 أسابيع 

تراجع اليوان الصيني في المعاملات الخارجية إلى أدنى مستوياته في أكثر من سبعة أسابيع أمس، لكن هبوطا في الين الياباني، الذي يعد ملاذا آمنا ينبئ بأن المخاوف المحيطة بانتشار الفيروس التاجي في الصين ربما بلغت ذروتها الوقت الحالي.
 وبحسب "رويترز"، نزلت قيمة اليوان في السوق الخارجية إلى 7.023 للدولار. وكان الدولار مرتفعا 0.3 في المائة في أحدث سعر له أمام العملة الصينية.
 وتراجع الين 0.2 في المائة إلى 108.49 للدولار، لينزل عن ذروة ثلاثة أسابيع 108.305 ين المسجلة الجمعة الماضي.
 وتباين أداء الفرنك السويسري، وهو ملاذ آمن آخر، إذ تراجع مقابل الدولار لكنه ارتفع قليلا أمام اليورو.
 وقال آدم كول، كبير محللي سوق الصرف في آر.بي.سي كابيتال ماركتس "ما تفعله الأسواق الصينية هو مجرد لحاق بخطوات تحاشي المخاطرة، التي سادت على مدار الأسبوع الأخير".
 وصعد الدولار أكثر من 1 في المائة مقابل اليوان في السوق المحلية، مقارنة بمستويات ما قبل العطلة ليسجل 7.0268.
 وتراجع اليورو 0.3 في المائة إلى 1.062 دولار، بينما ارتفع مؤشر العملة الأمريكية، الذي يقيس قوتها أمام سلة عملات منافسة، 0.3 في المائة إلى 97.685.
 وسجل الدولار الأسترالي 0.66945 دولار أمريكي، مرتفعا 0.1 في المائة لكنه ظل قرب أدنى مستوى في عشرة أعوام ونصف 0.6670 دولار الذي لامسه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 ينظر إلى العملة الأسترالية عموما كوسيط للانكشاف على اليوان، لسهولة تداولها وفي ضوء اعتماد أستراليا على التجارة مع الصين.
 وهوى الجنيه الاسترليني بعد أن أعلنت بريطانيا موقفا مبدئيا متشددا إزاء المحادثات المزمعة مع الاتحاد الأوروبي، الذي خرجت منه الأسبوع الماضي.
 ونزل الاسترليني إلى 1.3055 دولار، منخفضا 1.2 في المائة وماحيا جميع مكاسبه عقب قرار بنك إنجلترا المركزي الأسبوع الماضي إبقاء أسعار الفائدة دون تغيير. وأمام اليورو، هبط الجنيه الاسترليني إلى 83.95 بنس.
 إلى ذلك، فقد الذهب 1 في المائة، لينزل عن أعلى مستوى في نحو أربعة أسابيع مع تحرك الصين لحماية اقتصادها من تأثير الفيروس التاجي وصعود الدولار نتيجة لتدفقات على أصول الملاذ الآمن. خسر الذهب في المعاملات الفورية ما يصل إلى 1 في المائة، وبحلول الساعة 10:33 بتوقيت جرينتش، نزل 0.7 في المائة إلى 1578.26 دولار للأوقية (الأونصة).
 وسجلت الأسعار أعلى مستوياتها منذ الثامن من كانون الثاني (يناير) في وقت سابق من الجلسة. وفي العقود الأمريكية الآجلة، هبط الذهب 0.3 في المائة إلى 1582.90 دولار.
 وارتفع الدولار نحو 0.3 في المائة مقابل منافسيه الرئيسين بعدما تعافى من أقل مستوى من أسبوعين، الذي لامسه الجلسة السابقة. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، استقر البلاديوم عند 2277.65 دولار للأوقية، في حين هبطت الفضة 1.3 في المائة إلى 17.79 دولار وتراجع البلاتين 0.3 في المائة إلى 953.75 دولار.
