روسيا تواصل زيادة احتياطيات الذهب .. بلغت 69.7 مليون أوقية في أبريل 

كشف البنك المركزي الروسي أمس أن احتياطيات موسكو من الذهب بلغت 69.7 مليون أوقية "أونصة" في بداية نيسان (أبريل).
 بحسب "رويترز"، أضاف البنك المركزي الروسي في بيان على موقعه الإلكتروني أن "قيمة حيازاته من المعدن النفيس بلغت 90.01 مليار دولار".
 ودأبت روسيا منذ عام 2017 على تعزيز حصة الذهب، مقابل التقليل من حصة الدولار الأمريكي في الاحتياطيات الدولية، في إطار خطة "فك الارتباط بالدولار"، التي ترمي إلى التقليل من دور العملة الخضراء في الاقتصاد الروسي، بهدف التخفيف من تأثيره، في ظل سياسة العقوبات الأمريكية المستمرة ضد روسيا.
 وكان المركزي الروسي أعلن، الأسبوع الماضي ارتفاع حجم الاحتياطي الأجنبي في روسيا بمقدار 2.4 مليار دولار بنهاية شهر آذار (مارس) الماضي، ليصل الإجمالي إلى 489.5 مليار دولار، بفضل طرح إصدار جديد من سندات اليورو، فضلا عن استمرار عمليات شراء العملات الصعبة من السوق المحلية.
 أرجع البنك المركزي التحسن في حجم الاحتياطي من النقد الأجنبي إلى بقاء أسعار النفط عند مستويات مرتفعة، وعدم فرض الولايات المتحدة حزمة العقوبات المتشددة ضد روسيا التي تلوح بها منذ نهاية العام الماضي، فضلا عن التركيز على زيادة حصة الذهب في الاحتياطي، وهو ما دفع المسؤولين الروس خلال الآونة الأخيرة إلى التعبير عن ارتياحهم للوضع الاقتصادي.
 وزادت البنوك المركزية حول العالم من حيازتها من الذهب بنحو 90 طنا خلال أول شهرين من 2019 ارتفاعا من 56 طنا فقط خلال الفترة نفسها عام 2018، وفقا لتقرير صادر من مجلس الذهب العالمي.
 وبلغ إجمالي احتياطي الذهب لدى البنوك المركزية قرابة 33.871 ألف طن. وبرزت روسيا برفع احتياطها من الذهب خلال آذار (مارس) بأكثر قليلا من 30 طنا ليصل إجماليه قرابة 19 في المائة من احتياطيها النقدي الذي حددت له مستهدفا سابقا فوق 500 مليار دولار.
 وفقا لبيانات مجلس الذهب العالمي فإن احتياطي الذهب الروسي بلغ 2150.5 طن في آذار (مارس) لتحتل به المرتبة السادسة عالميا بعد أمريكا، وألمانيا، وصندوق النقد، وايطاليا، وفرنسا التي جاءت خامسا.
 وساعد ارتفاع أسعار النفط على دعم الاحتياطي النقدي لروسيا التي تسعى إلى اكتناز المعدن النفيس بعيدا عن العملة الأمريكية.
