لبنان يدخل في ظلام تام .. خروج أكبر محطتي كهرباء من الخدمة 

 مسؤول لبناني أمس، إن بلاده دخلت في ظلام تام بعد خروج أكبر محطتي كهرباء من الخدمة بسبب نقص الوقود، وفقا لـ"رويترز". وأكدت مؤسسة كهرباء لبنان في بيان صحافي توقف محطتي دير عمار والزهراني لتوليد الكهرباء عن العمل "ما انعكس مباشرة على ثبات واستقرار الشبكة وأدى إلى هبوطها بشكل كامل دون إمكانية إعادة بنائها مجددا في الوقت الراهن". وأضافت أن ذلك يأتي في ظل هذه الظروف التشغيلية الصعبة والقدرة المتدنية من جهة واستمرار وجود محطات تحويل رئيسة خارجة عن سيطرة المؤسسة من جهة أخرى. وقال مصدر مطلع إن "شبكة كهرباء لبنان توقفت تماما عن العمل عند ظهر أمس، ومن المستبعد أن تعمل حتى نهار غد الإثنين أو لأيام عدة". وأضاف أن شركة كهرباء لبنان تحاول أن تستعين بمخزون الجيش من زيت الوقود لتشغيل إحدى المحطتين بشكل مؤقت لكن ذلك لن يحدث قريبا. وقالت المؤسسة في بيان إنه من المرتقب وصول شحنة وقود من اتفاقية مبادلة مبرمة مع العراق في أواخر الشهر الجاري. ويعتمد معظم اللبنانيين على مولدات الكهرباء الخاصة، التي تعمل بالديزل على الرغم من نقص المعروض. ونتجت أزمة الوقود عن انهيار مالي يعصف بالاقتصاد اللبناني منذ 2019، حيث فقدت العملة نحو 90 في المائة، من قيمتها وانزلق أكثر من ثلاثة أرباع السكان إلى براثن الفقر. بدوره دعا رئيس نقابة العاملين والموزعين في قطاع الغاز ومستلزماته في لبنان، وزارة الطاقة ومصرف لبنان وشركات تعبئة الغاز إلى حل مشكلة إغلاق شركات التعبئة سريعا لإعادة عمليات توزيع الغاز، خوفا من عودة ظاهرة السوق السوداء ولتأمين هذه المواد إلى الأسواق المحلية. وكشف فريد زينون أمس، عن أن شركات تعبئة الغاز مقفلة منذ أمس الأول، وهي لا تسلم قوارير الغاز إلى الموزعين. ونقلت "الوكالة الوطنية للإعلام" عن زينون قوله في بيان صحافي أمس، إن "عملية توزيع الغاز المنزلي معطلة ويرجع سبب الإقفال إلى جدول تركيب الأسعار الصادر عن وزارة الطاقة، الذي حدد سعر قارورة الغاز على سعر الصرف بقيمة 17000 ليرة". وأضافت: "كان التسليم طبيعيا إلا أن مصرف لبنان أبلغ شركات التعبئة برفع الدعم بشكل مفاجئ أمس الأول". وأكد أن هذا الأمر تسبب في خسائر لشركات تعبئة الغاز، التي باعت مخزونها على سعر صرف الدولار 17 ألف ليرة في حين ارتفع سعر الصرف إلى 19500 ليرة. وسجلت أسعار المحروقات في لبنان ارتفاعا جديدا في وقت تعاني فيه الحكومة نضوبا للدولار المهم لتسديد اعتمادات واردات الطاقة وغيرها من المحروقات. ورفعت الحكومة الدعم عن المحروقات في خطوة لتخفيف الأعباء الاقتصادية، تزامنا مع انهيار العملة الوطنية وفقدان أكثر من 90 في المائة من قيمتها. وتحدد وزارة الطاقة أسبوعيا أسعار الوقود بالليرة، الأمر الذي فاقم أزمة مختلف القطاعات من مستشفيات وأفران واتصالات ومواد غذائية. وبلغت صفيحة بنزين 98 أوكتان 241.4 ألف ليرة، بينما سجلت صفيحة الديزل، 207.9 ألف ليرة وقارورة الغاز المنزلي 178.8 ألف ليرة. وفي سياق متصل، نفى مصرف لبنان المركزي أمس، تقريرا لصحيفة سويسرية زعم أن صندوق النقد الدولي حذف معلومات من تقرير صدر 2016 عن البلاد بناء على طلب حاكمه رياض سلامة. وقالت صحيفة "لو تمب" السويسرية في تقرير البارحة الأولى، إنه في 2016، بينما كان لبنان يتجه نحو الانهيار المالي، تم حذف 14 صفحة تحتوي على معلومات مهمة من تقييم لصندوق النقد الدولي بعد تدخل سلامة. وأوضح المصرف في بيان "هذا المقال وكل ما جاء فيه لا يمت للحقيقة بصلة". وتابع "من الواضح أن ما صدر عن صحيفة لو تمب يؤكد عدم جدية هذا المقال كونه ينسب إلى حاكم مصرف لبنان شخصيا حذف 14 صفحة من تقرير هكذا مؤسسة عالمية ومحترمة كصندوق النقد الدولي". ويعاني لبنان مما وصفه البنك الدولي بأنه إحدى أعمق حالات الركود في التاريخ الحديث، وألقى الانهيار الاقتصادي في البلاد بثلاثة أرباع السكان في براثن الفقر وفقدت الليرة 90 في المائة، من قيمتها خلال العامين الماضيين.