رغم المبالغة في التيسير النقدي .. مبيعات المنازل التركية تهبط 2.5 % 

قال معهد الإحصاءات التركي، إن مبيعات المنازل انخفضت 2.5 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى 142 ألفا و810 منازل، لتتوقف موجة صعود دامت شهرين رغم التيسير النقدي البالغ.
 وبحسب "رويترز"، تراجعت مبيعات الشهر الماضي قليلا أيضا عن أيلول (سبتمبر)، وكان البنك المركزي التركي قد خفض أسعار الفائدة ألف نقطة أساس منذ تموز (يوليو) 2019 لتدعيم تعاف من ركود اقتصادي وأزمة عملة العام الماضي.
 يشار إلى أن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قال قبل يومين، إن أسعار الفائدة ستواصل الانخفاض، وزعم مجددا بأن قراره بإقالة محافظ البنك المركزي سمح بانخفاض حاد في تكاليف الاقتراض منذ تموز (يوليو).
 وذكر أردوغان السبت الماضي أنه مع تعيين محافظ جديد للبنك المركزي، انخفضت أسعار الفائدة إلى 13.5 في المائة وستنخفض أسعار الفائدة أكثر.
 وخفض محافظ البنك المركزي مراد أويصال أسعار الفائدة ثلاث مرات منذ أن عينه أردوغان في تموز (يوليو)، ما جعل التيسير التراكمي خلال فترة توليه المنصب يصل إلى 10 نقاط مئوية.
 وبلغ سعر إعادة الشراء لمدة أسبوع واحد، وهو معدل التمويل الرئيس للبنك المركزي، 14 في المائة بدءا من 24 تشرين أول (أكتوبر) الماضي. وبعد أحدث تخفيض لسعر الفائدة الشهر الماضي، قال أردوغان إن لديه "صديق جديد" في البنك المركزي.
 وأشار أردوغان إلى أن التضخم سيكون دون 10 في المائة خلال 2020 وأن معدل البطالة سيبدأ في الانخفاض، وارتفع معدل البطالة إلى 14 في المائة في شهر آب (أغسطس) الماضي، مع ارتفاع معدل البطالة بين الشباب إلى أكثر من 27 في المائة.
