البنك المركزي العراقي: 706 مليار دولار إيرادات العراق الخارجية خلال 12 عاما 

أعلن البنك المركزي العراقي اليوم الاثنين ان حجم الايرادات الاجنبية الحقيقية للعراق بين عامي 2017-2005 بلغت 23ر706 مليار دولار، مشيرا إلى أنه قام بإعداد مطابقة لإيرادات الحكومات العراقية المتعاقبة من العملة الأجنبية خلال تلك السنوات وأوجه إنفاقها.
 واوضح البنك ان "مبلغ إجمالي مقبوضات وزارة المالية من العملة الأجنبية ، خلال السنوات 2017-2005 بلغ ما يقرب من 23ر736 مليار دولار، وبلغ مقدار ما أنفق منها 11ر703 مليار دولار أي ما نسبته 5ر99% من حجم الايراد الكلي، والمتبقي كما في 2017/12/31 تحول إلى رصيد افتتاحي لحساب وزارة المالية في بداية عام 2018".
 واشار الى ان "هذا الانفاق توزع على أبواب مختلفة أهمها تغطية النفقات بالدينار العراقي وهو ما تقوم وزارة المالية بإنفاقه في الموازنة العامة، اذ بلغ خلال السنوات 2017-2005 ما يقرب 6ر488 مليار دولار أي ما نسبته 5ر69% من اجمالي الانفاق، يليه إستيرادات الحكومات العراقية للمدة نفسها والتي تتم عن طريق المصرف العراقي للتجارة بمبلغ 9ر156 مليار دولار بنسبة 3ر22% من مجمل النفقات، ومن ثم نفقات تسديد مستحقات مقاولين عقود الخدمة النفطية والمدفوعات العسكرية والبالغة 5ر41 مليار دولار أي ما نسبته 9ر5% من اجمالي النفقات، أما المتبقي والذي يشكل نسبة 3ر2% من الانفاق الكلي فقد وجه لتسديد دفعات ديون العراق وغيرها من النفقات الأخرى".
 وأشار البنك إلى أن "سنة 2012 تُعدُّ أعلى سنة من حيث الايرادات إذ بلغ حجم الايراد الكلي فيها 23ر106 مليار دولار، كما تُعدُّ سنة 2013 أعلى سنة من حيث الإنفاق إذ بلغ حجم الانفاق الكلي فيها ما يقرب 45ر97 مليار دولار".
 وقال البنك المركزي العراقي انه بصفته بنك الدولة ومستشارها المالي والمسؤول عن إدارة حسابات وزارة المالية الخارجية قام بإنجاز هذا العمل المهم لإزالة الشبهات واللبس الذي يسود هذه المسألة.
