أكبر بنك في اليابان يقلص فروعه بواقع 20% لدعم الربحية 

يدرس بنك "طوكيو ميتسوبيشي يو. إف. جي" ، أكبر بنك في اليابان تقليص عدد فروعه المحلية بواقع 20 بالمئة لدعم الربحية، طبقا لما ذكره مصدر على صلة بالأمر اليوم الاحد.
 وقالت صحيفة "ماينيتشي" اليابانية اليوم إنه بينما يكافح المزيد من المقرضين اليابانيين بسبب معدلات الفائدة المنخفضة بشكل كبير، يسعى البنك وهو وحدة رئيسية بمجموعة "ميتسوبيشي يو. إف. جي فاينانشيال جروب" لخفض شبكاته الحالية التي تضم حوالي 480 فرعا وتنظيم عملياته.
 وتتمثل الفكرة في تقليص العمل البشري واستخدام المزيد من المنافذ غير المزودة بالعمال، التي تستخدم التكنولوجيا الرقمية، حسب المصدر.
 ويعتزم البنك لان يشغل أوتوماتيكيا المهام، التي يقوم بها حاليا حوالي 9500 موظفا، في إطار إجراءات خفض التكاليف. وتعتزم مجموعة بنكية يابانية ضخمة هي "ميزوهو فاينانشيال جروب" أيضا اتخاذ نفس الخطوة، حسب الصحيفة اليابانية.
  
