90 % من الشركات الألمانية تعتزم تعزيز وجودها بالسوق الأفريقية والآسيوية رغم أزمة كورونا 

أظهر استطلاع حديث تم نشر نتائجه اليوم أن تفشي وباء كورونا قلما أضعف حتى الآن عمل شركات سلع غذائية وزراعية ألمانية في أفريقيا وجنوب شرق آسيا.
 وبحسب الاستطلاع الذي أجراه معهد "ديماب" لأبحاث السوق والسياسة، تعتزم 90 % من الشركات التي شملها الاستطلاع توسيع نطاق وجودها في السوق هناك أو الإبقاء عليه على الأقل خلال العام إلى الثلاثة أعوام القادمة، على الرغم من الأزمة.
 وجاء في الاستطلاع الذي تم إجراؤه بتكليف من المكتب الألماني لدعم الاستثمارات ونقل التكنولوجيا التابع لمنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية (أونيدو)، وشمل 800 شركة، أن ستة بالمئة فقط من الشركات التي تستثمر في هذه الأسواق حتى الآن، تفكر في تقليص أعمالها.
 ولا تزال تعد الأسواق في أفريقيا وجنوب شرق آسيا أسواق نمو قوية ذات قدرات كبيرة في هذا القطاع.
 وأظهر الاستطلاع أن 39 % من الشركات تعتزم توسيع نطاق توزيعها في أسواق أفريقيا، وتعتزم 30 % منها القيام بذلك في جنوب شرق آسيا.
 وفي المقابل تعتزم 26 بالمئة من الشركات القيام باستثماراتها في الإنتاج في أسواق جنوب شرق آسيا، وتعتزم 18 بالمئة فقط منها القيام بذلك في الأسواق الأفريقية.
  
