213 مكتبا هندسيا تشرف على مشاريع البيع على الخريطة 

بلغ عدد المكاتب الهندسية التي حصلت على درجات التأهيل الست للإشراف على مشاريع البيع أو تأجير على الخريطة في برنامج "وافي" التابع لوزارة الإسكان، نحو 213 مكتبا منذ بداية برنامج التأهيل.
 ووفقا لمصادر "الاقتصادية"، شكلت المكاتب ذات "التصنيف الأول" التي تشرف على مشاريع تتجاوز المليار ريال، 29 في المائة بنحو 62 مكتبا هندسيا، فيما حل "التصنيف الثالث" في المرتبة الثانية بنحو 52 مكتبا هندسيا.
 في حين جاءت المكاتب الهندسية التي حصلت على تأهيل "التصنيف الرابع" ثالث بعدد 46 مكتبا، تليها الحاصلون على "التصنيف الخامس" بنحو 36 مكتبا، ثم الحاصلين على "التصنيف الثاني" بـ 9 مكاتب، وأخيرا 8 مكاتب حصلوا على "التصنيف السادس".
 ويعد شرط تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية أحد الضوابط المتعلقة ببيع أو تأجير وحدات عقارية على الخريطة والصادرة بقرار من لجنة "البيع والتأجير على الخريطة" لإقرار آليات تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية، حيث يتضمن شرط التأهيل اجتياز الدورة المخصصة للاستشاريين العاملين في مشاريع البيع والتأجير على الخريطة، وأن يكون 10 في المائة من مهندسي المكتب الاستشاري أو أربعة منهم مؤهلين من خلال حضور الدورة التدريبية .
 وأصدرت لجنة البيع والتأجير على الخريطة "وافي" أخيرا أربع رخص بيع على الخريطة ورخصتي تسويق لمشروعين أحدهما داخل المملكة والثاني خارجها، إضافة إلى تجديد رخصتي تسويق لمشروعين عقاريين بنظام البيع على الخريطة.
 وأعلنت اللجنة في وقت سابق أنه تمت الموافقة على منح أربعة مشاريع في الرياض والطائف رخص بيع على الخريطة بإجمالي 6462 وحدة تشمل شققا سكنية وفللا ومكاتب ومحال تجارية، فيما رخصت اللجنة لتسويق مشاريع عقارية بنظام البيع على الخريطة في الرياض ومدينة دبي في الإمارات.
 وأوضحت اللجنة، أن هذه المشروعات ستسهم في توفير مزيد من الفرص العقارية لراغبي التملك المبكر أثناء تنفيذ المشاريع، مبينة أنها تسعى من خلال إصدار هذه التراخيص للإسهام في زيادة حجم المشروعات الإسكانية في المملكة وتوفير المسكن الملائم بسعر مناسب.
 وتراخيص "وافي" لا يتم منحها إلا بعد استيفاء جميع الشروط والمتطلبات حفظا لحقوق المستفيدين وتنفيذ التزامات المطورين المنفذين للمشروعات، علما أن البرنامج يشرف على المشروعات المرخصة بشكل كامل من خلال فرقه الهندسية التي تقوم برفع تقارير دورية لكل ما يخص المشروع والملاحظات عليه.
