أوكرانيا قد تخسر سوق  القمح المصرية 

قال وزير الزراعة الأوكراني بالوكالة أمس إن بلاده قد تخسر سوق القمح المصرية، ثاني أكبر أسواقها لتصدير القمح، جراء متطلبات جديدة للاستيراد مواتية لمنافستها روسيا.وبحسب "رويترز"، فقد صدرت أوكرانيا نحو 2.5 مليون طن من القمح إلى مصر في موسم 2016-2017 أو نحو 14 في المائة من إجمالي صادرات البلاد من القمح البالغ 17.5 مليون طن، وفق ما ذكرته شركة "أوكر أجرو كونسلت" للاستشارات.وأوضح مكسيم مارتينيوك وزير الزراعة الأوكراني "لا أستبعد أن يكون لدينا مشكلات في الصادرات إلى مصر هذه السنة التسويقية، وسيحصلون على كميات أقل من قمحنا. وقد نخرج من السوق المصرية بصفة عامة، لأننا لا نملك مثل تلك الكميات والمواصفات التي يمكن أن نوفرها لمصر".وفرضت مصر أكبر مشتر للقمح في العالم في ربيع العام الحالي متطلبات جديدة للقمح المستورد، إذ رفعت نسبة البروتين المطلوبة في القمح المستورد من أوكرانيا وروسيا إلى 12.5 في المائة، لكن هذه الخطوة بحسب مارتينيوك قد تدعم الموردين الروس.وأضاف مارتينيوك "هناك رأي يقول إن هذا يجري لزيادة إمدادات الحبوب الروسية. وإذا كان المشتري يعتزم شراء حبوب روسية، فمن المستبعد أن نستطيع تغيير أي شيء"، وتتنافس أوكرانيا وروسيا في السوق العالمية. وأشار مارتينيوك إلى أنه سيتعين على أوكرانيا تعزيز صادراتها إلى الأسواق الآسيوية لتعويض أي انخفاض محتمل في التجارة مع مصر، وقال "نحتاج لزيادة الإمدادات إلى السوق الآسيوية التي تستهلك كميات كبيرة من حبوب الطحين والعلف... فدول آسيا يمكن أن تستخدم حبوبا تحتوى نسبة أقل من البروتين في إنتاج المخبوزات".وفي موسم 2016-2017 الممتد من تموز (يوليو) إلى حزيران (يونيو) صدرت أوكرانيا نحو 6.6 مليون طن من القمح إلى تايلاند وإندونيسيا والفلبين وبنجلادش وكوريا، وتمثل تلك الأسواق نحو 38 في المائة من صادراتها من القمح.
