صفقة استحواذ أمريكية في قطاع الأدوية بـ 30 مليار دولار 

وافقت شركة "جونسون آند جونسون" الأمريكية للأدوية أمس على شراء شركة "أكتيليون" السويسرية للتكنولوجيا الحيوية مقابل 30 مليار دولار تسدد نقدا وتشمل بيع وحدة الأبحاث والتطوير التابعة لـ "أكتيليون"، مع إنشاء شركة جديدة مستقلة للأبحاث والتطوير.وبحسب "رويترز"، فإن صفقة الاستحواذ تمنح الشركة الأمريكية حق التحكم في خطوط إنتاج أدوية باهظة الثمن لعلاج أمراض نادرة في المجموعة السويسرية مما يسهم في تنويع قطاعها من الأدوية في وقت يواجه فيه أكبر منتجاتها وهو عقار ريميكاد لعلاج التهاب المفاصل منافسة من أنواع أرخص ثمنا.وجاء العرض بدفع 280 دولارا لكل سهم بعد أسابيع من المحادثات الحصرية ووافق عليه مجلسا الإدارة بالشركتين، وظلت "أكتيليون" مثار تكهنات بشأن عملية استحواذ على مدار أسابيع بعدما بدأت "جونسون آند جونسون" محادثات معها ثم أوقفتها. وقالت مصادر إن شركة "سانوفي" الفرنسية للأدوية كانت مهتمة أيضا بالأمر لكنها تراجعت بعد أن استأنفت "جونسون آند جونسون" المفاوضات الحصرية مع أكتيليون في كانون الأول (ديسمبر).وتتوقع "جونسون آند جونسون" أن تؤثر الصفقة على الفور على أرباحها المعدلة وتسرع معدل نمو إيراداتها وأرباحها، وستتخلى "أكتيليون" عن وحدة الأبحاث والتطوير التابعة لها والتي ستتحول إلى شركة مستقلة تتخذ من سويسرا مقرا لها وسيتم إدراجها في البورصة السويسرية وستحمل اسم "آر آند دي نيو كو" برئاسة جان - بول كلوزل مؤسس أكتيليون ورئيسها التنفيذي.ومن المتوقع استكمال الصفقة بحلول نهاية الربع الثاني من العام حيث ستشرع "جونسون آند جونسون" في تنفيذ العرض الذي طرحته بحلول منتصف شباط (فبراير) ، وعقب سريان أنباء الصفقة صعدت الأسهم الأوروبية لأعلى مستوى في عام، وقفز سهم "أكتيليون" 20 في المائة. وأعلنت المجموعة الأمريكية نتائج فصلية مخيبة للتوقعات في الأسبوع الحالي، قائلة: إنها ستمول الصفقة من السيولة المتاحة لديها خارج الولايات المتحدة، فقد سجلت زيادة في الأرباح بنسبة 1.7 في المائة خلال الربع الأخير من العام بسبب زيادة الطلب على المنتجات الجديدة.وبلغت مبيعات "جونسون آند جونسون" 18.11 مليار دولار في الربع الأخير من 2016 وذلك مقارنة بالعام السابق حين بلغت المبيعات 17.81 مليار دولار. ووصل صافي قيمة الأرباح إلى 3.81 مليار دولار بما يقدر بـ 1.38 دولار للسهم مقارنة بالقيمة السابقة التي بلغت 3.22 مليار دولار بما يقدر بنحو 1.15 دولار للسهم.
