مصر تطلب تعويضات بنحو 916 مليون دولار بسبب إغلاق قناة السويس 

قررت هيئة قناة السويس التحفظ على سفينة الحاويات الضخمة إيفر جيفن، التي جنحت الشهر الماضي في الممر المائي، وعطلت الملاحة فيه ستة أيام، حتى تقوم الشركة المالكة للسفينة بسداد تعويضات بقيمة 900 مليون دولار. وبحسب "الفرنسية"، نقل عن أسامة ربيع، رئيس الهيئة في تصريحات صحافية، بأنه "تم التحفظ على السفينة البنمية إيفر جيفن، لعدم سدادها مبلغا وقدره 900 مليون دولار".
 وأضاف أن مبلغ التعويض تضمن "قيمة ما تسببت فيه السفينة الجانحة من خسائر للهيئة، فضلا عن التعويم وعملية الصيانة، وذلك بموجب حكم قضائي أصدرته محكمة الإسماعيلية الاقتصادية". أعلن رئيس الهيئة في 29 آذار (مارس) "استئناف حركة الملاحة بقناة السويس بعد نجاح الهيئة بإمكانياتها في إنقاذ وتعويم سفينة الحاويات إيفر جيفن". وجنحت السفينة في 23 آذار (مارس) وتوقفت في عرض مجرى قناة السويس، فعطلت الملاحة في الاتجاهين.
 وكانت السفينة البالغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا وحمولتها الإجمالية 224 ألف طن، تقوم برحلة من الصين إلى روتردام في هولندا.
 وأدى تعطل الملاحة إلى ازدحام مروري في القناة، وتشكل طابور انتظار طويل زاد على 420 سفينة، إلا أنه في الثالث من نيسان (أبريل)، أعلنت الهيئة انتهاء أزمة الملاحة وعبور كافة السفن المنتظرة.
 وكان الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي قد تعهد نهاية الشهر الماضي بشراء كافة المعدات التي تحتاج إليها قناة السويس لمواجهة الأزمات الطارئة. وأمس الأول شهد وصول الكراكة (الجرافة) "مهاب مميش" من هولندا، وهي "أكبر وأحدث كراكات الشرق الأوسط وإفريقيا"، حسب بيان رسمي، لتنضم إلى أسطول معدات هيئة القناة. وتصل قدرة تجريفها إلى 3600 متر مكعب من الرمال في الساعة.
