العزل والكساد والركود الكبير .. مسميات تعيد توصيف الاقتصاد العالمي 

بعدما استخدمت كبيرة اقتصاديي صندوق النقد الدولي عبارة "العزل الكبير"، بات هذا الاسم يطلق على أزمة 2020 كما الأزمات الاقتصادية الكبرى، "الكساد الكبير" في الثلاثينيات و"الركود الكبير" في 2009 الذي أعقب الأزمة المالية العالمية. وكانت جيتا غوبيناث كبيرة خبراء الاقتصاد لدى صندوق النقد الدولي استخدمت هذا التعبير، من خلال كشف التوقعات الأخيرة للاقتصاد العالمي، ومنذ ذلك تعمم استخدام التعبير. وبحسب "الفرنسية"، سألت صحافية في "نيويورك تايمز" الثلاثاء على "تويتر"، هل كان الأشخاص يتحدثون عن "العزل الكبير" أو أن جيتا غوبيناث وفريقها أطلقوا هذا الاسم على هذه الأزمة؟. وأجابت جيتا غوبيناث، أعتقد أننا نحن من أطلق اسم "العزل الكبير". وأثار ذلك تعليقات عن البدائل الممكنة، وغرد أحدهم، كنت أفضل "الشلل الكبير" في حين غرد آخر، سمعت أحدا يقترح اسم "الاخماد الكبير". وبين التسميات الأخرى المقترحة "الشلل الكبير" و"التوقف الكبير" و"الانهيار الكبير"، وفي حين بات مليارات الأشخاص في العزل في العالم تم اختيار تسمية "العزل الكبير". أما الركود العالمي الحالي فهو نتيجة مباشرة لتدابير العزل المفروضة للتغلب على فيروس كورونا المستجد. إلى ذلك، أعلن البيت الأبيض، أمس، أن قادة دول مجموعة السبع أبدوا تأييدهم للرئيس الأمريكي دونالد ترمب في انتقاده الحاد لمنظمة الصحة العالمية، ودعوا إلى إصلاح الهيئة الأممية وإلى إجراء مراجعة شاملة لمنظومتها. وجاء في بيان للرئاسة الأمريكية عقب انتهاء الاجتماع أن "القادة أقروا بأن دول مجموعة السبع تسهم سنويا بأكثر من مليار دولار في ميزانية منظمة الصحة العالمية، وقد تركزت أغلبية النقاشات على انعدام الشفافية وسوء إدارة المنظمة المزمن للجائحة". وأضاف البيان أن "القادة دعوا إلى عملية مراجعة شاملة وإصلاح". وأعلن البيت الأبيض أن قادة مجموعة السبع اتفقوا على تنسيق إحياء اقتصاداتهم بعد جائحة "كوفيد – 19" وضمان "سلاسل توريد موثوقة" في المستقبل. واستضاف الرئيس دونالد ترمب مؤتمرا عبر الفيديو في وقت تتطلع فيه كبرى القوى الاقتصادية في العالم بشكل متزايد إلى إنهاء الشلل الاقتصادي الناجم عن القيود المفروضة لاحتواء الفيروس. وتابع بيان البيت الأبيض "كلف قادة مجموعة الدول السبع وزراءهم بالعمل معا لإعداد جميع اقتصادات مجموعة السبع لاستئناف أنشطتها بأمان وعلى أساس من شأنه أن يسمح لدول المجموعة باستئناف تحقيق النمو الاقتصادي من خلال أنظمة صحية أكثر مرونة وسلاسل توريد موثوق بها". وأضاف "اتفق قادة مجموعة السبع على أن يظلوا ملتزمين باتخاذ كل الإجراءات اللازمة لضمان استجابة عالمية قوية ومنسقة لهذه الأزمة الصحية وما يصاحبها من فاجعة إنسانية واقتصادية وبدء انتعاش قوي ومستدام".
