ترمب يطالب الوكالات الحكومية بوضع خطط لخفض الإنفاق 

طالب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الذي يقترح خفضا في ميزانية العديد من الوكالات الحكومية، رؤساء الإدارات بتقديم خطط للعمل بفاعلية أكبر.
 وأبلغ ميك مولفاني، مدير الميزانية في البيت الأبيض، الصحفيين يوم الثلاثاء أنه سيصدر تعليمات للوكالات بتوضيح كيف ستلتزم بميزانية الرئيس والتي قلصت الإنفاق على المعونات الأجنبية والعديد من البرامج الداخلية.
 وقال مولفاني خلال إفادة إنه سيجري رفع وقف التعيينات الاتحادية الذي فرض بعد قليل من دخول ترامب البيت الأبيض لكن الوكالات ستطالب بأن تظل واضعة في اعتبارها هدف ترامب خفض قوة العمل الاتحادية.
 وسلم مولفاني بأن الميزانية التي اقترحها ترامب سيتعين أن يقرها الكونجرس الذي يسيطر عليه الجمهوريون ويرفض فيه مشرعو الحزبين بعض التخفيضات الحادة.
 وتابع مولفاني "أحد أسباب الصعوبة الشديدة لفعل ذلك هو فحسب أنك لا تستطيع التلويح بعصا سحرية في المكتب البيضاوي وتفعل هذه الأشياء."
 ولم يقدم البيت الأبيض في الميزانية التقشفية التي أصدرها الشهر الماضي الكثير من التفاصيل المحددة بشأن كيفية تحقيق التخفيضات في الميزانية.
 ومن المقرر أن تقدم الإدارات الخطط الأولية في يونيو حزيران على أن تسلم النسخ النهائية في سبتمبر أيلول.
 ولا تشمل خطة ترامب للتخفيضات جميع الإدارات. فقد شدد مولفاني على أن بعض الوكالات ومنها وزارة الدفاع وإدارة شؤون المحاربين القدماء ستتمكن من زيادة قوتها العاملة.
