"الدفاع المدني" و "نجم" يتفقان على مباشرة حوادث الكوارث الطبيعية للمركبات 

وقعت المديرية العامة للدفاع المدني وشركة "نجم" لخدمات التأمين اليوم مذكرة تفاهم لتبيان إجراءات العمل الموحدة لمباشرة حوادث الكوارث الطبيعية للمركبات. وتتولى شركة "نجم" وفقا للمذكرة التي تم توقيعها بحضور اللواء دكتور حمود الفرج مساعد مدير عام الدفاع المدني للعمليات وإبراهيم المحبوب الرئيس التنفيذي المكلف لشركة "نجم" القيام بأعمال خبير معاينة ومقدر خسائر وأخصائي تسوية المطالبات التأمينية.
 وأوضح مساعد مدير عام الدفاع المدني للعمليات أن نطاق العمل بالمذكرة يشمل : تقديم خدمات تأمينية من قبل شركة "نجم" للدفاع المدني في مباشرة أعمال خبير المعاينة ومقدر الخسائر وأخصائي تسوية المطالبات التأمينية لحوادث الكوارث الطبيعية للمركبات في المناطق المأهولة بالسكان غير الصحراوية في المواقع التي تتوافر للطرف الثاني فروع فيها داخل حدود المملكة العربية السعودية الواردة في الأنظمة ذات العلاقة. وأضاف اللواء الفرج أن الاتفاقية تهدف إلى وضع آلية عمل توضح المهام والمسؤوليات لمباشرة حوادث الكوارث الطبيعية للمركبات لطرفي الاتفاقية.
