الأردن يشتري 50 ألف طن من القمح الصلد في مناقصة 

قال تجار أوروبيون إن الأردن اشترى 50 ألف طن من القمح الصلد يمكن توريدها من أي منشأ في مناقصة أغلقت اليوم الأربعاء.
 وذكر التجار أنه تم شراء الكمية بسعر يقارب 203 دولارات للطن شاملا تكلفة الشحن على أن يتم شحنها في النصف الأول من سبتمبر أيلول.
 وأضافوا أنه تردد أن البائع هو شركة نيبولون.
 وواجه الأردن صعوبات في الشراء خلال سلسلة من مناقصات القمح طرحها في الآونة الأخيرة إذ يقول التجار إن الضبابية التي تكتنف شروط مراقبة الجودة والسداد الجديدة قلصت مشاركة شركات تصدير الحبوب الكبرى.
 لكن المناقصات الأخيرة كانت أكثر نجاحا حيث تم شراء 50 ألف طن من القمح في السابع من مارس آذار و100 ألف طن قمحا في 21 فبراير شباط و100 ألف طن من الشعير في الثامن من مارس آذار و50 ألف طن شعيرا في 22 فبراير شباط.
