الاسترليني يسجل أعلى مستوى في 10 أسابيع مقابل الدولار 

صعد الجنيه الاسترليني أمس إلى مستوى مرتفع جديد في عشرة أسابيع مقابل الدولار، وخرج من نطاق تداول ظل فيه ستة أشهر مقابل اليورو، ما شجع المستثمرين على عدم التخارج من مراكز الشراء في العملة الأوروبية.ومقابل اليورو، كان الجنيه الاسترليني محصورا في نطاق بين 86.5 و90 بنسا لليورو لمدة ستة أشهر تقريبا، لكن اللهجة الحذرة التي اتسم بها محضر اجتماع البنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع وتعزز التوقعات بزيادة بنك إنجلترا المركزي لأسعار الفائدة في أيار (مايو) المقبل، دفعا العملة البريطانية إلى أعلى مستوى في 11 شهرا، وفقا لـ"رويترز".ومقابل اليورو، ارتفع الاسترليني 0.4 في المائة إلى 86.32 بنس لليورو وهو أعلى مستوياته منذ أواخر أيار (مايو) 2017. وعلى أساس أسبوعي يتجه الاسترليني لتحقيق أكبر مكاسبه منذ الأول من كانون الأول (ديسمبر) الماضي.وصعدت العملة البريطانية مقابل الدولار صوب مستوى مرتفع جديد منذ التصويت على الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، لتزيد 0.4 في المائة إلى 1.4296 دولار. وفي أواخر كانون الثاني (يناير) 2018 بلغ الجنيه الاسترليني أعلى مستوى منذ الاستفتاء الذي أجري في 2016 عند 1.4346 دولار.إلى ذلك، ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في سبعة أسابيع مقابل الين أمس، مع تحول تركيز المستثمرين إلى التوقعات بتحقيق الشركات الأمريكية أرباحا قوية بدلا من التركيز على احتمال التدخل الغربي في سورية.ويشير تراجع الين الياباني، الذي يعتبر ملاذا آمنا، إلى عودة الإقبال على المخاطرة بعد أسبوع هيمنت عليه التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة واحتمال توجيه ضربة صاروخية لسورية تقودها الولايات المتحدة.وارتفع الدولار 0.3 في المائة إلى 107.740 ين ليبلغ أعلى مستوياته منذ أواخر شباط (فبراير) الماضي.وزاد الدولار الأسترالي، الشديد التأثر بتحول مسار الإقبال على المخاطرة، 0.6 في المائة مسجلا 0.7801 دولار أمريكي، وهو أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع.وارتفع مؤشر الدولار مقابل سلة تضم ست عملات رئيسية 0.1 في المائة إلى 89.813. وكان مؤشر الدولار قد زاد 0.2 في المائة في الجلسة السابقة لينهي خسائر استمرت أربعة أيام.
