إدارة ترمب تخطط لتخفيف القيود والعودة إلى العمل بداية مايو 

كشف ستيفن هان مفوض إدارة الغذاء والدواء الأمريكية "إف.دي.أيه" أمس عن أن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تعد الأول من أيار (مايو) تاريخا مستهدفا لتخفيف قيود البقاء في المنزل في أنحاء الولايات المتحدة، لكنه حذر من أنه من السابق لأوانه القول إن كان هذا الهدف سيتحقق.
 وبحسب "رويترز"، أضاف ستيفن هان لبرنامج "هذا الأسبوع" على محطة "إيه. بي.سي"، "نرى النور في نهاية النفق المظلم"، لكنه أشار إلى أن هناك عديدا من العوامل التي يجب أخذها في الحسبان عند اتخاذ القرار النهائي بشأن التوقيت الذي يمكن فيه رفع القيود بأمان.
 ويرزح الاقتصاد العالمي تحت وطأة التدابير الهادفة إلى احتواء فيروس كورونا المستجد، التي انعكست في حجم إفلاس وديون عامة غير مسبوق، لكن مع ذلك، يبقى بعض الاقتصاديين متفائلين من ناحية أن تحقيق انتعاش صلب بعد هذه العاصفة أمر ممكن.
 ولم تعد في ظل هذه الأزمة مواتية المقارنة بأزمة عام 2008 المالية، فأرقام الضائقة الحالية هائلة، إذ بين خسائر الشركات وأعداد العاطلين عن العمل ومبالغ خطط الإنعاش في عديد من الدول، تتراكم المليارات بشكل يتخطى بأشواط ما شهده العالم منذ عقد.
 والأجدى في ظل المأزق الحالي العودة إلى الكساد الكبير في عام 1929 لتستقيم المقارنة، كما تقول كريستالينا جورجييفا المديرة العامة لصندوق النقد الدولي.
 وعدّت جورجييفا "النمو العالمي سيكون سلبيا بمستوى كبير في عام 2020"، وقد يكون عام 2021 "أسوأ" من هذا العام إذا دام انتشار الوباء لوقت أطول.
