ارتفاع الطلبيات الصناعية الألمانية للشهر الثالث على التوالي 

رت بيانات يوم الخميس ارتفاع الطلبيات الصناعية الألمانية للشهر الثالث على التوالي في مارس بدعم من الطلب المحلي، وذلك في مؤشر جديد على أن المصنعين في أكبر اقتصاد في أوروبا من المرجح أن يخففوا من أثر انخفاض إنفاق الأسر المرتبط بإجراءات الإغلاق، بحسب ما نشرت "رويترز". وأظهرت البيانات التي نشرها مكتب الإحصاءات الاتحادي والمعدلة في ضوء العوامل الموسمية أن طلبيات السلع الصناعية قفزت خلال الشهر ثلاثة بالمئة. وتجاوز ذلك بفارق كبير توقعات رويترز عند 1.7 بالمئة، وجاء بعد قراء معدلة بالزيادة بالرزيادة بلغت 1.4 بالمئة في فبراير شباط.