البنك المركزي في الأرجنتين يتدخل في سوق الصرف لدعم البيزو 

قال متعاملون إن البنك المركزي في الأرجنتين استخدم 50 مليون دولار من احتياطياته، للمرة الأولى منذ سبتمبر، للتدخل في سوق الصرف الأجنبي والدفاع عن العملة المحلية (البيزو) في وجه موجة مبيعات واسعة.
 وأدى أداء ضعيف للرئيس موريسيو ماكري في انتخابات أولية أمس الأحد إلى هبوط بنسبة 30 بالمئة في قيمة البيزو اليوم، وهو ما أثار قلقا في وول ستريت من أن البنك المركزي قد يضغط على احتياطياته بمبيعات كبيرة للدولار.
 ومن ناحية أخرى قفزت تكلفة التأمين على الديون السيادية للأرجنتين ضد مخاطر التعثر 938 نقطة أساس مع قلق المستثمرين بشأن قدرة البلد الواقع في أمريكا الجنوبية على سداد ديونه بعد هزيمة ماكري في الانتخابات الأولية.
 وقال متعاملون إن سعر الفائدة بين بنوك الأرجنتين قفز إلى ما نطاق بين 90 في المئة و120 في المئة، مقارنة مع متوسط بلغ 61 بالمئة يوم الجمعة.
