بمحطات محمولة.. نقلة في تقنيات شحن السيارات الكهربائية في ألمانيا 

تعتزم عملاق صناعة السيارات الألمانية "فولكسفاجن" تسريع وتيرة تطوير البنية التحتية الخاصة بشحن السيارات الكهربائية في ألمانيا، من خلال التحول إلى محطات الشحن السريع المحمولة.وبحسب "الألمانية"، أوضح قسم مكونات السيارات في "فولكسفاجن"، أنه من الممكن وضع أقطاب الشحن التي تستغرق 17 دقيقة للشحن في المتوسط، في المواقف العامة للسيارات، أو داخل منشآت خاصة بالشركة.وتعتزم الشركة طرح مشروع تجريبي لتركيب أقطاب الشحن في مدينة فولفسبورج ، شمالي البلاد، حيث مقر "فولكسفاجن"، وذلك خلال النصف الأول من عام 2019، قبل تطبيقها في مدن ألمانية أخرى في عام 2020.يشار إلى أنه من الممكن أن يتم تركيب أقطاب الشحن، التي تقدر سعة شحنها بـ360 كيلوواط/ساعة، بشكل مستقل عن شبكة الكهرباء، ومن الممكن شحنها باستخدام تيار متناوب، مما سيمكنها من استخدام الطاقة الشمسية، أو طاقة الرياح.ويمكن لـ 15 مركبة إلكترونية، شحن بطارياتها عندما تكون أقطاب الشحن غير متصلة بالكهرباء.ويعمل خبراء شركة فولكسفاجن على مشروع لتخفيض أسعار السيارات الكهربائية على نحو غير مسبوق. وهي خطوة مهمة لتسويق هذا النوع من السيارات المتطورة تكنولوجيا خلال الأعوام القليلة المقبلة.ويتمحور هذا المشروع حول بيع سيارات فولكسفاجن الكهربائية بأسعار أقل من عشرين ألف يورو، ما يخول لهذه الشركة الألمانية حماية آلاف الوظائف في ألمانيا من الشطب، ويدعى هذا المشروع "إم إي بي إينتري" ويرمي إلى إنتاج ما يزيد على 200 ألف سيارة كهربائية خلال السنوات القادمة.وتعتزم الشركة الألمانية، تحويل مصنعين لها في مدينتي "إمدن" و"هانوفر" لإنتاح السيارات الكهربائية، ما قد يؤدي إلى استغناء الشركة عن أكثر من سبعة آلاف موظف. وسيؤدي تخصيص الشركة العملاقة مصنعين لإنتاج السيارات الكهربائية، إلى تقليل خطوط الإنتاج وبالتالي لتخفيض الأيدي العاملة. وأدى تطور تكنولوجيا الروبوتات في الآونة الأخيرة، والتحول إلى إنتاج السيارات الكهربائية إلى تخفيض كبير في فرص العمل في البلاد. وأشارت "فولكسفاجن" إلى أن السيارات الكهربائية تحتاج إلى إنتاج أجزاء أقل من التي تعمل بالوقود السائل، وبالتالي يتطلب ذلك عددا أقل من العمال، فضلا عن الزيادة التي ستخفلها في القيمة المضافة للصادرات. ويعمل لدى "فولكسفاجن" حاليا أكثر من 624 ألف شخص في مختلف أنحاء العالم، بينهم 282 ألف شخص في ألمانيا، وفقا لبيانات الشركة لعام 2016.وانتهت نتائج دراسة، إلى أن التحول إلى السيارات الكهربائية سيتسبب في إلغاء 114 ألف وظيفة في ألمانيا على المدى البعيد.وأجرى الدراسة معهد أبحاث سوق السيارات والمهن "آي ايه بي" بالتعاون مع شركة الأبحاث البنيوية الاقتصادية والمعهد الاتحادي للتدريب المهني.وأوضحت النتائج أن أكثر الوظائف، التي سيتم إلغاؤها ستكون في قطاع تصنيع السيارات بـ83 ألف وظيفة.ويزيد عدد الأشخاص العاملين في قطاع تصنيع السيارات في ألمانيا، في الوقت الراهن على 800 ألف شخص.وعزت الدراسة سبب شطب الوظائف إلى أن إنتاج محركات الاحتراق، يتطلب عمالة أكثر من محركات السيارات الكهربائية التي تتسم بأنها أقل تعقيدا.وستأتي القوى العاملة المتخصصة في طليعة الشرائح المتأثرة بهذا التطور، كما نوه معدو الدراسة إلى أن من الممكن أن يتأثر أيضا بهذا التطور أصحاب مؤهلات عليا ودنيا.واستندت توقعات الدراسة إلى افتراض أن حصة السيارات الكهربائية في السوق الألمانية ستصل إلى 23 في المائة بحلول عام 2035، ونوهت الدراسة إلى أنه في حال زادت هذه النسبة فعليا فإن تأثير ذلك في سوق العمل سيكون أقوى.
