مبادرة لاستدامة الشركات العائلية لتفعيل دورها وتعزيز استثماراتها 

في أول شراكة من نوعها بين الأمم المتحدة ومجتمع الأعمال التجارية العائلية العالمي، اشتركت منظمة "أونكتاد" وشبكة الأعمال التجارية الأسرية في تطوير مبادرة عالمية تسخر قوة الشركات المملوكة للأسر لتكون قوة للخير والاستثمار في نموذج الأعمال، الذي يعتني بالناس والكوكب والأجيال المقبلة.
 وتشمل المكونات الرئيسة للمبادرة، بين أمور أخرى، التعهد باستدامة الأعمال التجارية العائلية واعتماد مؤشرات استدامة أساسية شفافة وقابلة للمقارنة والقياس لعمل الشركات العائلية.
 وثلثا الشركات في جميع أنحاء العالم مملوكة أو تدار من قبل الأسر، وتوظف 60 في المائة من القوى العاملة في العالم وتسهم بأكثر من 70 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، وتتمتع بقوة مشتركة بين أجيال الأسر والثروة الأسرية.
 أما شبكة الشركات العائلية، التي يقع مقرها الرئيس في لوزان، سويسرا، فهو مجتمع نابض بالحياة من أصحاب الأعمال تجمع أكثر من أربعة آلاف أسرة مع 16 ألف شركة عائلية من 65 بلدا.
 تهدف حزمة المشاريع الطموحة، التي تقدمها مبادرة "الأعمال التجارية العائلية من أجل التنمية المستدامة" إلى تعبئة الأسر التجارية وشركاتها من أجل ترسيخ الاستدامة في استراتيجيات أعمالها، وبالتالي الالتزام بمساهمات ملموسة وقابلة للقياس نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة. والهدف العام للشراكة هو تزويد الشركات العائلية في جميع أنحاء العالم بطرق ووسائل لدمج الاستدامة في نماذج أعمالها التقليدية، والمساهمة في التنمية المستدامة العالمية والنمو الشامل، فضلا عن ازدهار الأعمال التجارية العائلية.
 ووقع المبادرة جيمس تشان مدير أونكتاد للاستثمار والمشاريع، وألكسيس دو روي الرئيس التنفيذي لشبكة الشركات العائلية، وألفونسو ليبانو الرئيس المشارك لشبكة الشركات العائلية.
 وقال، جيمس تشان، مدير الاستثمار والمشاريع في أونكتاد: يمكن للشركات العائلية أن تحدث فرقا كبيرا في الجهود العالمية لتحقيق التنمية المستدامة، لكنها بحاجة إلى التمكين لتحقيق أقصى قدر من إمكاناتها واغتنام الفرص غير المستغلة المرتبطة بتبني أجندة الاستدامة. وأضاف: هذا الأمر يلزم بذل جهد عالمي لتسريع الحلول المستدامة للتحديات الاقتصادية والبيئية والاجتماعية والحوكمة في العالم، وهو ما تسعى إليه المبادرة.
 ويؤكد ممثل أونكتاد أن الشركات العائلية هي المفتاح لبناء مستقبل تحويلي ومستدام، إذ لديها بشكل جماعي موارد مالية هائلة للاستثمار في أهداف التنمية المستدامة، وهي طويلة الأجل بطبيعتها، ومن مزاياها أنها ذات عقلية محلية تعرف خصائص بلدها واحتياجاته، كما أنها تفكر في الأجيال، وتستثمر مواردها الخاصة، ويمكنها اتخاذ إجراءات سريعة لوضع أعمالها واستثماراتها على مسار مستدام، مع ذلك، ظل عديد من الشركات العائلية تقليديا وبعيدا عن الأنظار مع شهرة محدودة.
 وتتيح المبادرة للشركات العائلية الفرصة لإظهار مساهمتها بوضوح في تحسين الحياة، وتسمح لها بفهم أفضل لماذا تهم أهداف التنمية المستدامة أعمالها؟ وأين يمكن أن يكون لها تأثير، مع السماح لها بتحسين أدائها للاستدامة مقابل الشركات المماثلة الأخرى. وتوفر لها سبلا ووسائل لدمج الاستدامة في نماذج أعمالها التقليدية وتقديم أدلة على مساهماتها في أهداف التنمية المستدامة.
 وستتقاسم أونكتاد وشبكة الشركات العائلية أفضل الخبرات والممارسات المستمدة من شبكتيهما العالمية في مجال الاستثمار والتنمية، كما ستوفران لمجتمع الأعمال العائلية منبرا دوليا لتيسير إسهاماتهما في التنمية المستدامة. وتمكين الشركات العائلية من تقديم قيمة أكثر فعالية لأعمالها وإيجاد ازدهار مشترك، وتعظيم تأثيرها الاقتصادي والبيئي والمجتمعي الإيجابي من خلال التعلم والابتكار والإبداع المشترك من إعادة تعريف النجاح عبر الأجيال.
 وتشمل المبادرة، التي سيقودها مجلس استشاري تشارك في رئاسته شخصيات اقتصادية بارزة في مجال الاستدامة والاستثمار، أنشطة لبناء قدرات الشركات العائلية، بما في ذلك برنامج بناء القدرات في مجال إدارة الشؤون المالية والتنمية، ومعالجة بعض المخاطر الوجودية، التي تواجهها، ما يسمح للشركات العائلية المشاركة في المناقشات والنشاطات العالمية لتعزيز جهود التنمية المستدامة، في سياق منتدى الاستثمار العالمي.
 كما توفر المبادرة للشركات العائلية نموذجا، أعدته أونكتاد مع شبكة الأعمال التجارية الأسرية، لتوجيه وتقييم تنفيذ فرادى الشركات للإجراءات الواردة في النموذج والإبلاغ عنها بطريقة شفافة قابلة للقياس والمقارنة. وستسعى إلى غرس اعتبارات الاستدامة بين الأسر، التي تملك الأعمال التجارية. واستكمالا للإطار، وضعت المبادرة مؤشرات لاستخلاص الجهود، التي تبذلها الشركات العائلية في المساهمة في التنمية المستدامة والاعتراف بها.
 وقال لـ"الاقتصادية" ألفونسو ليبانو، رئيس مجلس إدارة شركة كوبيكا العائلية في إسبانيا: "نحن متحمسون للشراكة مع أونكتاد في هذه المبادرة الرائدة لإيجاد الرخاء المشترك للجميع، وتعبئة الاستثمار في التنمية المستدامة وتحديد النجاح عبر الأجيال". وأضاف: "ينصب تركيزنا الحالي على تشجيع مستويات أعلى من الشفافية لجميع الشركات العائلية، بغض النظر عن مكان وجودها في رحلة الاستدامة، ليس هناك شك في أن سياسات الاستدامة هي حاسمة لنجاح الأعمال، ويعتمد نقاء مياهنا المعدنية الطبيعية على بيئة طبيعية نظيفة وصحية".
