الأحد .. الرياض  تستضيف الاجتماع  الـ 50 للغرف الخليجية 

يناقش مجلس اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي الأحد المقبل في الرياض، عددا من الموضوعات المتعلقة بالقطاع الخاص الخليجي وتعزيز دوره في التنمية الاقتصادية.يأتي ذلك خلال الاجتماع الـ 50 لمجلس الاتحاد الذي يستضيفه مجلس الغرف السعودية الأحد المقبل بمقره في الرياض، بحضور رؤساء الغرف التجارية الخليجية وأعضاء مجالس إداراتها والأمانة العامة للاتحادوأوضح محمد ثاني الرميثي رئيس اتحاد الغرف الخليجية، أن الاجتماع الذي سيعقد بحضور رؤساء وأعضاء مجالس إدارات الغرف والأجهزة التنفيذية بالغرف والاتحادات الأعضاء، أدرج ضمن جدول أعماله مواضيع مهمة من شأنها دفع عجلة التطوير والنجاح لمسيرة الاتحاد ولا سيما في خضم التطورات والمستجدات والمتغيرات التي تواجه اقتصاديات دول مجلس التعاون وما يتطلب ذلك من تركيز مكثف على تعزيز مسيرة القطاع الخاص الخليجي الذي أمامه اليوم الكثير من الملفات المهمة ويتوجب التركيز عليها وضرورة العمل على إزالة المعوقات التي ما زالت تواجه بشكل أو بآخر العمل الاقتصادي الخليجي المشترك. وأفاد أن الاجتماع سيبحث المستجدات الاقتصادية بالأمانة العامة لاتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي وفي مقدمتها مستجدات برج الاتحاد، والميزانية العامة والحسابات الختامية، فضلا عن متابعة قرارات الاجتماع 49 لمجلس الاتحاد وتوصيات الاجتماع 41 للقيادات التنفيذية.
