"جوجل" تحقق إيرادات وأرباح تفوق التوقعات في 2018 

حققت ألفابت إيرادات وأرباحا في الربع الأخير من العام الماضي فاقت توقعات وول ستريت حيث أنفق المعلنون المزيد من الأموال على خدمتيها جوجل سيرش ويوتيوب خلال فترة التسوق في العطلات. وأعلنت الشركة عن صافي ربح بلغ 8.95 مليار دولار أو 12.77 دولار للسهم في الربع المنتهي في 31 ديسمبر مقارنة مع خسارة بلغت 3.02 مليار دولار قبل عام. وقفزت الإيرادات 21.5% إلى 39.28 مليار دولار. وكان محللون توقعوا في المتوسط إيرادات بقيمة 38.93 مليار دولار وأرباحا بقيمة 10.87 دولار للسهم وفقا لبيانات آي.بي.إي.إس من رفينيتيف.
