الصين لمواطنيها: ليس هناك الحاجة لتخزين الأرز.. الإمدادات كثيرة 

دعا مسؤولون حكوميون في الصين، أكبر مستهلك ومستورد للأرز في العالم ، المواطنين إلى عدم تخزين هذه السلعة بعد ما اثار حظرا تم فرضه مؤخرا على مبيعات التصدير الجديدة من جانب فيتنام ، المخاوف بشأن الإمدادات العالمية.
 وقال وي بايجانج ، وهو مسؤول بوزارة الزراعة في مؤتمر صحفي اليوم، إن البلاد لديها مخزون كاف من الأرز والقمح يكفي الاستهلاك لمدة عام ،بينما الورادات من الحبوب تمثل فقط نحو 2% من الاستهلاك المحلي. واضاف وي " امدادات في السوق كثيرة وليس هناك حاجة لتخزين السلع"، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 كانت الصين قد رفعت الامدادات بشكل منتظم في الأسبوع الماضي إلى 3ملايين طن من القمح و1.2 مليون طن من الأرز للعمل على استقرار الاسعار في السوق، بينما سوف تواصل الحكومة طرح الذرة من المخزون بعد مبيعات لنحو 3 ملايين طن في شهر فبراير الماضي، حسبما نقلت وكالة بلومبرج عن كين يويون ،وهو مسؤول في الإدارة الوطنية للاغذية والاحتياطيات الاستراتيجية.
