الدولار ينتعش بفعل تغطية مراكز مدينة واليورو يتراجع 

 انتعش الدولار على نطاق واسع اليوم الخميس مستعيدا بعض أقوى مكاسبه مقابل اليورو بعد أن شجعت وقائع اجتماع يوليو تموز للبنك المركزي الأوروبي المستثمرين على تغطية رهاناتهم على انخفاض العملة الأمريكية.
 دفع ذلك اليورو للانخفاض بشدة أمام الدولار ليتجه صوب أكبر خسارة يومية له في أكثر من أربعة أشهر.
 وأظهر محضر الاجتماع وعي صناع السياسات بخطر أن يهدد اليورو جهود البنك المركزي لرفع التضخم عندما قرروا عدم تغيير تعهدهم بمواصلة التحفيز النقدي الشهر الماضي.
 وقال سايمون ديريك كبير محللي السوق لدى بنك نيويورك ميلون في لندن "الحقيقة أن البنك المركزي الأوروبي أشد قلقا مما تظنه السوق.
 "أعتقد أن من الممكن تماما رؤية مزيد من الضغوط على اليورو من الآن فلاحقا."
 وقفز الدولار 0.4 بالمئة مقابل سلة عملات مرجحة بالأوزان التجارية ليمحو جانبا كبيرا من خسائر الليلة الماضية.
