43 تريليون دولار حجم استثمارات الخدمات اللوجيستية في الصين 

توقعت مؤسسة صينية أمس أن يصل إجمالي حجم صناعة اللوجيستيات الصينية إلى 280 تريليون يوان (43.5 تريليون دولار) في عام 2018، بزيادة 6.5 في المائة على أساس سنوي.
 وبحسب وكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، فقد كشف تقرير صادر عن مركز علم التنبؤ التابع للأكاديمية الصينية للعلوم أن تنمية الصناعات الراقية وازدهار الاستهلاك سيساعدان في تحفيز الطلب على الخدمات اللوجيستية.
 وتوقع التقرير أن الإيرادات الإجمالية لصناعة اللوجيستيات ستتجاوز 9 تريليونات يوان في عام 2018، فيما سيبلغ اجمالي إنفاق الصناعة 12 تريليون يوان، مشيرا إلى أن الاستثمارات في صناعات المواصلات والتخزين والبريد ستحافظ على النمو بأكثر من 10 في المائة في العام الجاري.
 وسجلت صناعة اللوجيستيات نموا مستقرا في عام 2017، وبلغ إجمالي قيمة الصناعة 229.9 تريليون في الأشهر 11 الأولى من عام 2017، بزيادة 6.7 في المائة على أساس سنوي.
 وأوضح خه هوي، نائب مدير المركز الصيني للمعلومات اللوجستية:" وفقا لوضع الأعمال اللوجستية، فإنه لا يزال الطلب الفعلي على الخدمات اللوجستية في ارتفاع؛ وإضافة إلى ذلك، يتحسن هيكل الطلب بشكل متزايد".
 ويقصد بالخدمات اللوجستية خدمات الشحن والنقل للبضائع والمنتجات، وغالباً ما يكون مقدموا خدمات النقل والشحن شركات متخصصة ولا علاقة لها بمبيعات الشركة المصنعة اطلاقاً.
 وفي السنوات الأخيرة، شهدت صناعة اللوجستيات الصينية نموا ثابتا وازدهارا كبيرا على خلفية التقدم الاقتصادي السريع واقتصاد محوره التصنيع، وتسبب نشوء سوق محلية وتزايد الطلب على السلع الصناعية والاستهلاكية والانتشار الجغرافي الكبير أيضاً في تطور الخدمات اللوجستية.
 ووفقا لتقرير صادر عن شركة "كي بي إم جي"، إحدى الشركات العالمية للمحاسبة، فإن نسبة الإنفاق اللوجستي مقابل الناتج المحلي الإجمالي في الصين أعلى بكثير من المستوى المتوسط في البلدان المتقدمة، والتي تكون النسبة فيها أقل من 10 في المائة عموما، جراء العمليات غير الفعالة وعدم كفاية قدرة النقل التي تعوق تنمية صناعة الخدمات اللوجستية الصينية.
 وتظهر الإحصاءات أن رسوم الطرق تمثل ما يقرب من ثلث التكاليف التشغيلية لشركات الخدمات اللوجستية، والتي لا تؤثر على هوامش الأرباح للشركات فحسب، بل تخفض الكفاءة اللوجستية أيضاً.
 ولمعالجة هذه المشكلة، فقد تعهدت الصين بخفض رسوم الطرق من خلال القضاء التدريجي على الرسوم في الطرق الثانوية وخفض البوابات والحد من عدد الطرق التي تجمع الرسوم.
 وبالإضافة إلى ذلك، فإن السلطات الصينية تشجع الشركات اللوجستية الكبرى على توحيد الصناعة المفككة من خلال عمليات الاستحواذ والاندماج.
 وتطالب الحكومة الصينية بزيادة الاستثمار في إنشاء البنية التحتية اللوجستية وتوفير الدعم اللازم في رأس المال للشركات اللوجستية الرئيسية.
