رغم ارتفاع أسعار الأغذية .. تضخم منطقة اليورو عند أدنى مستوياته في 4 سنوات 

هوى التضخم في منطقة اليورو لأدنى مستوياته في 4 سنوات تقريبا في مايو على الرغم من الارتفاع الملحوظ لأسعار الأغذية في الوقت الذي تسببت فيه جائحة كوفيد 19 في خفض الطلب على الوقود وتراجع أسعار الطاقة بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم إن أسعار المستهلكين في الـ 19 دولة التي تستخدم اليورو نزلت بواقع 0.1 في المائة في مايو مقارنة مع أبريل وزادت 0.1 في المائة فقط على أساس سنوي بعد ارتفاع بنسبة 0.3 في المائة في الشهر الماضي.
 ويتماشى رقم التضخم وهو أدنى مستوى سنوي منذ يونيو 2016 مع متوسط التوقعات في استطلاع للرأي أجرته رويترز لخبراء اقتصاديين. كما أنه يجعل نمو الأسعار يزداد بعدا عن هدف البنك المركزي الأوروبي لمعدل يقل قليلا فحسب عن 2 في المائة على المدى المتوسط.
 وانخفضت أسعار الطاقة 12 في المائة على أساس سنوي في مايو بينما ارتفعت أسعار الأغذية غير المصنعة 6.5 في المائة.
 وبدون الطاقة والأغذية غير المصنعة واللذين يتسمان بالتقلب الشديد وهو معيار يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي ويتابعه عن كثب لاتخاذ قرارته المتعلقة بالسياسة النقدية زادت الأسعار 1.1 في المائة على أساس سنوي بما يماثل التوقعات وبنفس الزيادة المسجلة في أبريل.
 واستقر أيضا معيار أضيق نطاقا للتضخم يستبعد أسعار المشروبات الكحولية والتبغ ويتابعه عدد كبير من اقتصادي السوق، دون تغيير عند 0.9 في المائة على أساس سنوي في مايو أيار. وتوقع خبراء الاقتصاد أن يتباطأ إلى 0.8 في المائة .
