كوريا الجنوبية ترصد ميزانية إضافية بقيمة 6.5 مليار دولار لتحفيز الاقتصاد 

قال الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي إن اليوم الخميس إن حكومته قررت رصد ميزانية تكميلية بقيمة 7.8 تريليون وون (6.5 مليار دولار) في إطار حزمة التحفيز الاقتصادي لمساعدة الناس في تلبية احتياجاتهم في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأضاف أنه سيتم استخدام 3.8 تريليون وون من الميزانية التكميلية في حزمة مساعدات نقدية جديدة يستفيد منها حوالي 3.77 مليون شخص.
 ومن بين المستفيدين من المساعدات النقدية الجديدة حوالي 2.91 مليون تاجر صغير وصاحب مشروع صغير حيث سيحصل كل شخص من هؤلاء على ما يصل إلى مليوني وون، بحسب تصريحات الرئيس الكوري الجنوبية خلال الاجتماع الطارئ الثامن للمجلس الاقتصادي في كوريا الجنوبية.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن الرئيس مون القول إنه يعرف أن المبالغ المرصودة ليست كافية في ضوء حجم الخسائر الناجمة عن إجراءات مكافحة جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضاف "إنه خيار حتمي لتحقيق أقصى تأثير من موارد الميزانية المحدودة" في وضع ستصدر فيه الحكومة سندات لتمويل برنامج المساعدات  في ظل استمرار انتشار الفيروس. في الوقت نفسه تعتزم الحكومة ضخ 1.4 تريليون وون لحماية 1.19 مليون وظيفة من الشطب بحسب الرئيس.
 وستقوم الحكومة الكورية الجنوبية بصرف منحة غير متكررة بقيمة 20 ألف وون كدعم لفاتورة الاتصالات لكل مواطن كوري جنوبي لا يقل عمره عن 13 عاما حيث ساعد إقبال الناس على استخدام وسائل الاتصال في زيادة الالتزام بقواعد التباعد الاجتماعي المطلوبة للحد من انتشار فيروس كورونا.
 وشدد مون على أهمية سرعة تخصيص الدعم المالي للأشخاص الذين يواجهون "خطر على بقائهم"  ودعا الجمعية الوطنية (البرلمان) إلى سرعة تمرير الميزانية التكميلية لهذا الغرض. يذكر أن هذه الميزانية التكميلية ستكون الرابعة لكوريا الجنوبية خلال العام الحالي. 
