الروبل الروسي يسجل أعلى مستوى في 10 أسابيع 

ارتفع الروبل الروسي اليوم الأربعاء مع تراجعه عن مستوى 72 مقابل الدولار الأمريكي للمرة الأولى منذ أوائل مارس آذار بدعم من مبيعات قوية لسندات حكومية.
 وبحلول الساعة 1530 بتوقيت جرينتش، كان الروبل مرتفعا 1.8 بالمئة عند 71.16 وهو أعلى مستوى له منذ الحادي عشر من مارس آذار.
 وصعدت العملة الروسية 1.2 بالمئة مقابل اليورو إلى 78.22 .
 وجمعت وزارة المالية حوالي 170 مليار روبل (2.38 مليار دولار) من بيع سندات حكومية تستحق في 2027 و2028 و2039، أو حولي ثلث خطتها للاقتراض للربع الثاني.
 ووصل إجمالي الطلب على السندات إلى 236.32 مليار روبل في حين سجلت عوائد السندات الحكومية لأجل عشر سنوات مستوى قياسيا منخفضا عند 5.42 في المئة.
