الفائض التجاري لمنطقة اليورو يقفز بأكثر من المتوقع في أكتوبر 

أظهرت بيانات اليوم أن الفائض التجاري لمنطقة اليورو المعدل في ضوء العوامل الموسمية ارتفع بأكثر من المتوقع في أكتوبر مقارنة مع نفس الفترة قبل عام، وذلك بفضل انخفاض كبير في واردات الطاقة.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن الفائض التجاري للدول التي تستخدم العملة الموحدة البالغ عددها 19 ارتفع إلى 28 مليار يورو (30.9 مليار دولار) في أكتوبر من 13.2 مليار قبل عام، بعد أن قفزت الصادرات 4.1 بالمئة وهبطت الواردات 3.2 بالمئة.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا فائضا تجاريا بقيمة 17 مليار يورو في أكتوبر.
 تنتج منطقة اليورو ثلاثة أرباع الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الأوروبي، وهبطت واردات الطاقة للاتحاد بالكامل 7.7 بالمئة في الفترة من يناير إلى أكتوبر، مما يقلص الفجوة التجارية في قطاع الطاقة إلى 228.8 مليار يورو من 246.7 مليار في نفس الفترة قبل عام.
 وبعد التعديل في ضوء التقلبات الموسمية، بلغ الفائض التجاري لمنطقة اليورو في أكتوبر تشرين الأول 24.5 مليار يورو، ارتفاعا من 18.7 مليار في سبتمبر أيلول، إذ زادت الصادرات بنسبة 2.1 بالمئة ونزلت الواردات 0.9 بالمئة خلال الشهر.
