مذكرة تفاهم لإمداد مشروع القدية بـ 20 ألف متر مكعب يوميا .. وبـ 70 ألفا من «المعالجة» 

أبرمت شركة المياه الوطنية مذكرة تفاهم مع شركة القدية للاستثمار QIC، لتزويد مشروع القدية بمياه الشرب والمياه المجددة (المعالجة)، ضمن خطط شركة المياه الوطنية، التي تركز على توفير الخدمات في ظل التنمية البيئية المستدامة، وتستهدف دعم المشاريع الاستراتيجية لخدمة أهداف رؤية المملكة 2030 الاقتصادية والسياحية والتراثية والبيئية.
 وقع مذكرة التفاهم، التي تمتد لثلاثة أعوام كل من المهندس محمد الموكلي، الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية، ومايكل رينينجر، الرئيس التنفيذي لشركة القدية.
 وأوضح المهندس الموكلي أن شركة المياه تقوم حاليا بتنفيذ مشاريع استراتيجية وحيوية بهدف دعم القطاع السياحي تماشيا مع رؤية المملكة 2030، التي تطمح إلى تنويع مصادر الدخل العام وتشجيع الاستثمار الخاص، ومن ضمنها تزويد "القدية" بخدمات المياه والمياه المجددة (المعالجة)، في إطار جهودها لتحقيق أهدافها الاستراتيجية، ورفع كفاءة الخدمات المقدمة لشركائها الاستراتيجيين في مناطق المملكة المختلفة، وفقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030، ومبادرات برنامج التحول الوطني، ومسارات تنفيذية، ومؤشرات أداء قياسية لتحقيق الاستدامة المائية والبيئية، وكفاءة الأداء المؤسسي والتشغيلي لشركة المياه الوطنية.
 وذكر المهندس الموكلي أن شركة المياه الوطنية ستقوم بإمداد "القدية" بكميات مياه الشرب تقدر بنحو 20 ألف متر مكعب يوميا، والعمل على توفير المياه المجددة (المعالجة) بكمية تقدر بـ70 ألف متر مكعب يوميا. وأشار إلى أن خدمات المياه تشمل تطوير خطوط شبكة الصرف الصحي غير المعالج في محافظتي ضرماء والمزاحمية وربطها بمحطة معالجة شركة القدية للاستثمار QIC لزيادة كميات المياه المجددة (المعالجة) والاستفادة القصوى منها، التي تستهدف دعم توجهاتها فيما يتعلق بالاهتمام بالبيئة، ومكافحة التلوث، وتحسين المجال العام، وتطوير خدماتها، والتوسع في الرقعة الخضراء، وإقامة نمط حياة مثالي يستقطب السياح والزوار من داخل المملكة وخارجها، لتصبح "القدية" وجهة نموذجية للسياحة والترفيه.
