شركات التأمين تتنفس الصعداء بعد الإعصار 

استعادت أوجه شركات التأمين ألوانها أمس، في بورصة سويسرا بعد مرور إعصار إيرما على فلوريدا. وإذا كانت الرياح والأمطار والمد البحري قد دمرت مدينة ميامي، إلا أن الضرر يبدو أقل أهمية مما كان متوقعاً، وفقاً للتقديرات الأولية لشركة "سويس ريه"، ثاني أكبر شركة في العالم لإعادة التأمين.ومن مفارقات أسواق الأوراق المالية، ارتفعت أسهم ”سويس ريه” بشكل حاد، أو بحدود 4.3 في المائة إلى 86.95 فرنك سويسري (91.52 دولار)، لتقفز بذلك نحو أعلى ”مؤشر النجوم” في سوق الأوراق المالية السويسرية. وتستمر مفاجآت البورصة بعد ذلك، حيث أعقبت أسهم شركة ”زيوريخ” للتأمين مباشرةً بزيادة 2.1 في المائة إلى 285.60 فرنك (300.63 دولار). ما يتعلق بالبورصة السويسرية (أس أم آي)، فقد تمتعت هي الأخرى بزيادة كانت نسبتها المئوية بحدود 0.66 في المائة.وصعد إعصار إيرما إلى الساحل الغربي لولاية فلوريدا، وضربَ منطقه سياحية عالية الكثافة وكان للمد دوره أيضاً في تخريب هذه المنطقة. وقد تصل الأضرار التي سببها إعصار إيرما إلى أقل من 50 مليار دولار، مقابل 192 مليارا حسب التقديرات السابقة، وفقاً لما ذكره الخبراء الاستشاريون في التأمين.وقد يكون للأعاصير الأخيرة تأثير في النتائج المالية لشركتي التأمين السويسريتين، لكن ليس في النقد السائل للشركتين، طبقاً لما خولته الشركتان للمحللين على قوله. ووفقاً لحسابات مؤسسة ”أير وورلد وايد”، المتخصصة في تقدير تكلفة أضرار التأمين، من المتوقع أن يتراوح إجمالي الأضرار المؤمَّن عليها بين 20 و 65 مليار دولار لإيرما في الولايات المتحدة وبعض جزر الكاريبي، بما في ذلك 15 إلى 50 مليار دولار للأراضي الأمريكية.غير أن المؤسسة المختصة بتبويب أضرار الكوارث حذرت في الوقت نفسه، من أنه من السابق لأوانه إجراء تقييم دقيق للأضرار، لكنها قالت إنه يبدو أن الأضرار التي لحقت بالمباني والبُنية التحتية "مهمة"، وفقا لبيان أصدرته في جنيف أمس. وتشير المؤسسة إلى أنه في فلوريدا، فإن 80 في المائة من الممتلكات والمباني، المؤمَّن عليها تقع على الواجهة البحرية، وأن القيمة المالية لهذه الأخيرة قد توقفت عن النمو في العقود الأخيرة.وهذه المبالغ ستضاف إلى 10 مليارات دولار قيمة الأضرار المتوقعة لإعصار هارفي، الذي دمَّر في السابق جزءًا من ولاية تكساس، حسبما قال، بادر هلفليا، مدير قسم الأضرار في المؤسسة. وقالت المؤسسة أنه من المرجح أن تكون الكوارث المناخية قد استنزفت الكثير من ميزانيات شركات التأمين المُكرَّسة لتغطية الكوارث الناجمة عن الأعاصير في 2017. وقدرت ”أير وورلد وايد” من مقرها في جنيف التكلفة النهائية للإعصارين على ”سويس ريه” وحدها عند 1.5 مليار دولار أمريكي قبل دفع الضرائب.وتتوقع ”سويس ريه” أن تستقر أسعار التأمين بعد تثبيت الأضرار التي سببتها الأعاصير الأخيرة. وعلى الرغم من أن التأمين ضد الحوادث يجب أن يسجل تصحيحاً للتعريفات نحو الأدنى، فإن منتجات التأمين الخاصة (التأمين عن الأضرار الناجمة عن الظواهر الطبيعية) قد ترى أسعارها تتفاوت تبعاً للبلد، والأسواق.وذكرت المجموعة في بيان لها على هامش الاجتماع السنوي للقطاع في مونت كارلو، أن قطاع التأمين وإعادة التأمين ما زال يعاني أيضاً انخفاض أسعار الفائدة، والفائض من رأس المال. وعلى الرغم من هذه الصعوبات، فإن ”سويس ريه” تريد الاستمرار في إظهار ”الانضباط" من حيث عقود الاكتتاب.وقدرت وكالة التصنيف العالمية ”ستاندارد آند بورز” الأضرار التي سببها إعصار إيرما الذي ضرب أمس الأول جزءًا من فلوريدا بحدود 130 مليار دولار في هذه الولاية الأمريكية وحدها.
