استمرار نمو قطاع الخدمات في روسيا للشهر الخامس على التوالي 

أظهرت بيانات مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت للاستشارات الاقتصادية استمرار نمو قطاع الخدمات في روسيا خلال نوفمبر الماضي للشهر الخامس على التوالي
 وأشار تقرير المؤسسة الصادر اليوم إلى تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في روسيا إلى 55.6 نقطة خلال نوفمبر الماضي مقابل 55.8 نقطة خلال أكتوبر الماضي، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وأظهرت بيانات المؤشر استمرار نمو القطاع الخاص للشهر الخامس على التوالي. في الوقت نفسه فإن المؤشر المجمع لناتج قطاعي الخدمات والتصنيع تراجع خلال الشهر الماضي إلى 52.9 نقطة مقابل 53.3 نقطة في الشهر السابق، في حين سجلت شركات التصنيع تراجعا جديدا في مؤشر إنتاجها.
 وذكر شيان جونز المحلل الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركيت أن بنك روسيا المركزي قد ينظر في خفض أسعار الفائدة مجددا في ظل استمرار معدل التضخم المنخفض، مع الضعف التاريخي للطلب في القطاع الخاص.
