ارتفاع جماعي لأسعار العملات الرقمية المشفرة أمام الدولار 

ارتفعت أسعار عملة "بيتكوين" الرقمية المشفرة بنسبة 1.2 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة (بتوقيت نيويورك)، ليصل سعرها إلى 7305 دولارات، عند الساعة الـ 12 مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت أمس، وكالة أنباء "بلومبيرج" أن سعر عملة "بيتكوين" الرقمية المشفرة ارتفع بنسبة 6 في المائة إلى 43 دولارا، وفقا لمنصة (بيتستامب)، وهي تقل حاليا بنسبة 88 في المائة عن المستوى المرتفع، الذي سجلته في 19 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 375 دولارا. وارتفعت حتى الآن بنسبة 47 في المائة خلال العام الجاري، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 كما ارتفع سعر عملة ريبل المشفرة بنسبة 2.4 في المائة إلى 19 سنتا، وزاد سعر عملة إثريوم بنسبة 1.8 في المائة إلى 128 دولارا.
 وتذبذبت أسعار "بيتكوين" بمتوسط تبلغ نسبته 1.7 في المائة، حيث تم تداولها بأسعار راوحت بين 7220 دولارا و7343 دولارا. وهي تقل حاليا بنسبة 63 في المائة عن المستوى المرتفع، الذي سجلته في 17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 19666 دولارا.
