وفد سعودي يناقش فرص الاستثمار مع الجانب الأذربيجاني في باكو غدا 

تستضيف العاصمة الأذربيجانية باكو غدا الدورة الخامسة للجنة السعودية الأذربيجانية المشتركة ويرأس الجانب السعودي المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار ومن الجانب الأذربيجاني سمير شيريشوف وزير المالية بمشاركة وحضور عدد من ممثلي القطاعين الحكومي والخاص من كلا البلدين. وأوضح الدكتور عايض العتيبي وكيل محافظ هيئة الاستثمار لتطوير البيئة الاستثمارية أن اللجنة التي تضم 17 جهة حكومية من مختلف القطاعات ستبحث جملة من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومناقشتها مع الجانب الأذربيجاني. لافتا أنها ستشمل مجالات الاستثمار والاقتصاد والتجارة وتبادل الخبرات والتجارب في المجالات الفنية والتقنية إضافة إلى الجوانب الثقافية والإعلامية والاجتماعية.
 وأشار العتيبي أن الفريق الفني السعودي الأذربيجاني المكلف بمراجعة وصياغة محضر الاجتماع يواصل استعداداته وتحضيراته تمهيدا للتوقيع على مايتم الاتفاق عليه من بنود وبرامج عمل مشتركة. وأكد العتيبي أن عقد ملتقى لقطاع الأعمال السعودي والاذربيجاني بالتزامن مع عقد الدورة الخامسة يأتي في إطار حرص البلدين على تنمية الاستثمارات البينية من خلال الاطلاع عن قرب على مقومات وفرص الاستثمار المتاحة في المملكة وأذربيجان إذ يجري عقد لقاءات تضم رجال أعمال ومستثمرين سعوديين مع نظرائهم الأذربيجانيين. يذكر أن انعقاد أعمال الدورة الخامسة للجنة المشتركة يأتي امتداداً لسلسلة من اللقاءات والزيارات المتبادلة بين مسؤولي البلدين خلال السنوات الماضية والتي انعكست إيجابا على نمو وتطور علاقات التعاون الاقتصادي والاستثماري والثقافي والفني بين البلدين.
