عاصفة تكبد شركات التأمين الألمانية 500 مليون يورو 

تسببت أحدث عاصفة تضرب ألمانيا بأضرار وخسائر اقتصادية قيمتها 500 مليون يورو (613 مليون دولار) وفقا لرابطة صناعة التأمين الألمانية "جي. دي. في".وكانت العاصفة، المعروفة باسم "فريدريكا" محليا قد اجتاحت شمال ألمانيا الخميس الماضي، وأشارت الرابطة إلى أن التكاليف التي تكبدتها أعلى بكثير من التكاليف التي تكبدتها بسبب العاصفة القوية الأخيرة التي ضربت أكبر اقتصاد أوروبي في عام 2007 التي حملت اسم "كيريل" وتسببت بخسائر قيمتها ملياري يورو.من جهة أخرى، ذكرت شركة "دويتشه بأن "للسكك الحديدية أن العاصفة التي اجتاحت مختلف أنحاء ألمانيا تسببت بخسائر تقدر قيمتها بملايين اليوروهات في شبكة السكك الحديدية.وأضافت الشركة أن الإصلاحات ضرورية لأجزاء كبيرة من شبكة السكك الحديدية، مشيرة إلى أنه لم يتعرض أي راكب ولا موظف سكة حديد لإصابات بسبب العاصفة، " فريدريكا" في ألمانيا.وأشار بيرثولد هوبر، مدير شركة "دويتشه بان" لشؤون سفر الركاب إلى أن "التأثير الشديد لتلك العاصفة القوية واضح: في الكثير من الأجزاء بألمانيا لم تكن وسائل النقل الجوية والسيارات والقطارات ممكنة". وأعلنت شركة "دويتشه بان" أمس عن استئناف حركة القطارات على نحو تدريجي صباح أمس بعد أن توقفت الخميس، وأفاد متحدث باسم الشركة، أن أولى القطارات انطلقت صباح أمس الجمعة موضحا أن أحد القطارات فائقة السرعة انطلق من ميونخ في اتجاه فرانكفورت.
