مفاجأة غير سارة لهولندا .. «شل» تنقل مقر إقامتها إلى بريطانيا 

نت شركة رويال داتش شل العملاقة للنفط أمس اعتزامها نقل مقر إقامتها الضريبي وهيئاتها الإدارية من هولندا إلى المملكة المتحدة، وهو قرار انتقدته الحكومة الهولندية. وبحسب "الفرنسية"، قالت المجموعة في بيان "إنها تريد مواءمة إقامتها الضريبية مع الدولة التي هي مسجلة فيها، وهي المملكة المتحدة"، التي تعتزم أيضا نقل هيئاتها الإدارية إليها. وسيتعين على المساهمين التصويت على التغييرات المقترحة في 10 كانون الأول (ديسمبر). على الإثر، قال وزير الشؤون الاقتصادية الهولندي "إن الحكومة الهولندية فوجئت على نحو غير سار، بعدما أبلغتها "شل" بتخطيطها لنقل المكتب الرئيس إلى بريطانيا". وأضاف ستيف بلوك في بيان على "تويتر"، أن "الشركة أبلغت الحكومة بنيتها نقل مكتبها الرئيس إلى المملكة المتحدة. إنها مفاجأة غير سارة بالنسبة إلينا. الحكومة تأسف بشدة لوجود هذه النية لدى الشركة". كذلك، ستزال كلمتا "رويال داتش" من الاسم للمرة الأولى منذ 130 عاما. وتابع بلوك "نجري محادثات مع شركة شل حول الآثار المترتبة على هذه الخطوة بالنسبة إلى الوظائف وقرارات الاستثمار الحاسمة والاستدامة. وهذه أمور مهمة جدا". تصدر هذا القرار عناوين وسائل الإعلام الهولندية، التي أعربت عن أسفها لخسارة شركة أخرى بعد يونيليفر، وهي مجموعة بريطانية-هولندية أخرى صوت مساهموها في هولندا نهاية عام 2020 لمصلحة وجود شركة أم واحدة مقرها في لندن، في سياق سياسي بعد "بريكست". من جهتها، اعتبرت منظمة أرباب العمل "فنو-نكو" إعلان شل "ضربة كبيرة لهولندا". سيتعين على المساهمين التصويت في 10 كانون الأول (ديسمبر) خلال جمعية عامة في روتردام على التغييرات المقترحة التي تشمل أيضا إنشاء فئة واحدة من الأسهم، فيما كانت المجموعة تتعامل بنوعين من الأسهم، فئة "أ" وفئة "ب". ومن الجانب البريطاني، رحب كواسي كوارتنج وزير الأعمال والطاقة بالإجماع الواضح على الثقة بالاقتصاد في المملكة المتحدة. وارتفع سعر أسهم الفئة "ب" 1.18 في المائة إلى 1676.60 بنس خلال التعاملات أمس. وبررت الشركة قرارها بالقول "إنها تريد تعزيز تنافسية "شل" لمصلحة المساهمين والأهداف البيئية"، مشيرة إلى أن أسهمها ستبقى مدرجة في بورصات أمستردام ولندن ونيويورك. وتعتزم المجموعة خصوصا "تسريع عملية التوزيع" على المساهمين من خلال برنامجها لإعادة شراء الأسهم. وقالت لورا هوي، المحللة في مجموعة "هارجريفز لانسداون" للخدمات المالية "إن هذا التدبير سيجعل إدارة الشركة أسهل، لكن ليس من المتوقع أن يكون له تأثير كبير في أدائها". وأضافت أن "التأثير في المساهمين سيكون إيجابيا على الأرجح، لكن مستقبل المجموعة يبقى معتمدا بشكل كبير على أسعار النفط". غير أن الشركة يمكنها أن تستفيد من سياسة ضريبية أكثر ملاءمة عبر قناة المانش، كما أوضحت المحللة، مضيفة "يمكننا أن نعتقد أن فاتورة الضرائب قد تخفض، إذ إن الضريبة على الشركات في المملكة المتحدة أقل مما هي عليه في هولندا"، رغم أن هذا التأثير "يصعب تحديده". لكن "شل" لفتت أمس إلى أنها لا تتوقع "تأثيرا كبيرا في العبء الضريبي الإجمالي للمجموعة"، من خلال نقل الإقامة الضريبية، مضيفة أن "المجموعة ستضطر حتى إلى دفع "ضريبة خروج" في هولندا قد تصل إلى 400 مليون دولار. إضافة إلى ذلك، من المقرر زيادة الضريبة على الشركات في المملكة المتحدة بدءا من 2023". في نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، دعت شركة "ثيرد بوينت" الاستشارية إلى حل شركة شل بسبب استراتيجية تعد متناقضة بين استخدام المحروقات والانتقال إلى الطاقات النظيفة. لكن "يبدو من غير المحتمل" أن تستجيب إعلانات "شل" لطلبات "ثيرد بوينت"، وفقا للمحلل ريتشارد هانتر في "إنتراكتيف إنفستور"، مذكرا بأن الصندوق طلب نقل نشاطات الاستكشاف والتكرير والمواد الكيميائية والنشاطات ذات الصلة إلى طاقات منخفضة الكربون. وقالت المجموعة "تفخر شركة شل بإرثها الانجليزي-الهولندي، وستستمر في أن تكون جهة توظيف رئيسة وتحافظ على وجود كبير في هولندا، خصوصا في مجال الطاقات المتجددة". وحددت "شل" لنفسها هدفا يتمثل في خفض انبعاثات غازات الدفيئة بمقدار النصف بحلول 2030 مقارنة بمستوياتها لـ2016 في مواقعها، وكذلك بالنسبة إلى الطاقة التي تشتريها في أماكن أخرى، وهو قرار اتخذ عقب حكم صادر في أيار (مايو) عن محكمة هولندية أمرها بخفض انبعاثاتها 45 في المائة بحلول 2030". وقالت "شل" أمس "إن الشركة استأنفت الحكم، لكن الحكم ينطبق بغض النظر عن إقامتنا الضريبية". وكانت المجموعة أصيبت بخيبة أمل نهاية تشرين الأول (أكتوبر) بعد تكبدها خسارة في الربع الثالث من العام بسبب رسوم محاسبية ضخمة. ورحب وزير الأعمال البريطاني بقرار شركة شل التخلي عن نظام الأسهم المزدوجة ونقل محل إقامتها الضريبي إلى بريطانيا، وقال "إن هذه الخطوة بمنزلة تصويت على الثقة بالاقتصاد الوطني"، بحسب "رويترز". وقالت شركة شل "إنها ستتخلى عن نظام الأسهم المزدوجة لمصلحة فئة واحدة من الأسهم لتعزيز مدفوعات المساهمين وتبسيط هيكلها، في الوقت الذي تواجه فيه شركة الطاقة العملاقة دعوات من مستثمر نشط لتقسيم الشركة". وكتب كوارتنج على "تويتر"، "أرحب بالأنباء التي تفيد بأن "شل" تقترح نقل مقر مجموعتها إلى بريطانيا، في إطار خططها لتسريع الانتقال إلى الطاقة النظيفة". وأضاف "هذا تصويت واضح على الثقة بالاقتصاد البريطاني، حيث نعمل على تعزيز التنافسية وجذب الاستثمار وتوفير فرص عمل".