توقعات بنمو اقتصاد فرنسا 19% في الربع الثالث و 3% في الربع الرابع 

قال المعهد الوطني للإحصاء والدراسات الاقتصادية اليوم إن من المنتظر أن ينتعش اقتصاد فرنسا بقوة في النصف الثاني من العام بعد تراجع غير مسبوق في النصف الأول بسبب إجراءات العزل العام المرتبطة بفيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف المعهد أن ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو انكمش على الأرجح 17 في المائة في الربع الثاني مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة، دون تغيير عن توقعات صادرة في يونيو وبالفعل في أعقاب انخفاض نسبته 5.3 في المائة في الربع الأول.
 وقال المعهد إن من المنتظر أن ينتعش الاقتصاد ويسجل نموا بنسبة 19 في المائة في الربع الثالث و3 في المائة في الربع الرابع فيما من المتوقع أن يكون النشاط منخفضا بنسبة تتراوح بين واحد إلى ستة في المائة عن مستويات ما قبل الأزمة بحلول ديسمبر.
 وعلى مدى العام، يتوقع المعهد أن يتجه الاقتصاد للانكماش بنسبة 9 في المائة، وهو أسوأ ركود في فرنسا منذ بدء الاحتفاظ بالسجلات الحديثة في 1948 لكنه ليس سيئا بقدر الانخفاض البالغة نسبته 11 في المائة والذي توقعته الحكومة في مراجعتها السابقة لميزانية 2020.
 وقال المعهد إن الحكومة وضعت فرنسا تحت إحدى إجراءات العزل العام الأكثر صرامة في أوروبا منذ منتصف مارس، لكن الاقتصاد شهد تعافيا "تدريجيا، لكن قويا" في الأسابيع التي تلت رفع الحكومة للقيود في 11 مايو.
