الذهب يتعافى من أدنى مستوياته في 7 أشهر مع تلاشي مكاسب الدولار 

تعافت أسعار الذهب من أدنى مستوياتها في سبعة أشهر أمس، مع تداول الدولار دون مستوياته المرتفعة التي سجلها في الآونة الأخيرة وبعد نشر بيانات ضعيفة عن الناتج المحلي الإجمالي الصيني أثرت سلبا في الأسهم الآسيوية. وبحسب "رويترز"، فإن الذهب في المعاملات الفورية ارتفع 0.2 في المائة إلى 1242.86 دولار للأوقية "الأونصة" خلال تعاملات أمس، بعدما بلغ أدنى مستوى له منذ 12 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، عند 1236.58 دولار للأوقية يوم الجمعة الماضي. وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) نحو 0.2 في المائة إلى 1243 دولارا للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية نحو 0.2 في المائة إلى 15.80 دولار للأوقية، بعدما بلغت أدنى مستوى في سبعة أشهر عند 15.67 دولار في الجلسة السابقة. ونزل البلاتين 0.3 في المائة إلى 823.50 دولار للأوقية، بينما زاد البلاديوم 0.4 في المائة إلى 940.80 دولار للأوقية. وتراجع الدولار قليلا مقابل معظم العملات الرئيسية بعد محادثات تجارية إيجابية بين الصين والاتحاد الأوروبي، إلا أن البيانات الاقتصادية الأضعف من الصين وتصاعد الحرب التجارية بين بكين وواشنطن حدا من التفاؤل. وقال رئيس الوزراء لي كه تشيانج اليوم "إن بلاده ستفتح أسواقها أكثر وتخفض الرسوم الجمركية في مسعى لتجارة أكثر توازنا مع الاتحاد الأوروبي".
