«صندوق الاستثمارات» يستثمر 400 مليون دولار في «ماجك ليب» 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن مشاركته في الجولة التمويلية الرابعة الخاصة بشركة ماجك ليب، حيث استثمر الصندوق فيها 400 مليون دولار وينضم لعدد من المستثمرين العالميين البارزين في الشركة.
 وتدعم هذه الصفقة رؤية الصندوق لبناء شراكات استثمارية عالمية قوية، وتحويل المملكة إلى قوة استثمارية عالمية.
 ويندرج الاستثمار في ماجك ليب ضمن الاستثمارات العالمية للصندوق، كما تتماشى هذه الخطوة مع استراتيجية صندوق الاستثمارات العامة المتمثلة في خلق قطاعات وفرص جديدة ستسهم في تشكيل مستقبل الاقتصاد العالمي.
 وتعدّ ماجك ليب شركة متخصصة في تطوير التكنولوجيا الرائدة عالمياً في تقنيات الواقع الافتراضي ومن المتوقع أن تطلق الشركة الجيل الأول من منتجاتها خلال العام 2018م.
 يذكر أن الاستثمارات العالمية لصندوق الاستثمارات العامة تهدف إلى أن يكون الصندوق محركاً فاعلاً في الاقتصاد العالمي، وأن يكون الشريك المفضل في فرص الاستثمار العالمية.
  
