تأسيس مصرف التقنية للبلدان الأقل نموا في العالم 

أنشأت الأمم المتحدة مصرفاً خاصاً لأقل البلدان نمواً باسم "مصرف التقنية"، بهدف تعزيز قدرات العلوم، والتقنية، والابتكار للبلدان الأقل نمواً، بما في ذلك تحقيق إدارة أفضل لحقوق الملكية الفكرية في هذه البلدان. ومضى إقرار إنشاء المصرف من قِبل الجمعية العامة في 23 كانون الأول (ديسمبر) من دون اهتمام إعلامي ملحوظ، على الرغم من أهمية هذه "الخطوة الرائدة"، حسبما قاله اقتصاديون في مقر الأمم المتحدة في جنيف. وحسب معلومات استقتها "الاقتصادية" من المقر الأوربي للأمم المتحدة في جنيف، ستستضيف تركيا المصرف، وسيُقام في مدينة جبزي، الواقعة على بعد 44 كيلو متراً شرق إسطنبول شمال بحر مرمرة، وسيعمل المصرف بعدد من الموظفين من عشرة إلى 15 شخصا، ويتوقع افتتاحه خلال العام 2017، والأمر لا يزال يعتمد على التمويل. وتبلغ الميزانية التقديرية الأولى للمصرف بين 30 إلى 40 مليون دولار خلال ثلاث إلى خمس سنوات، ويعتمد المصرف في تمويله على التبرعات المقدمة من الدول الأعضاء وغيرها من أصحاب المصلحة، بما في ذلك القطاع الخاص والمؤسسات، حيث تعهدت الولايات المتحدة دفع مليون دولار، ولا سيما أن الميزانية ستتم صياغتها وتكريرها من قِبل موظفي البنك ومجلس إدارته فور تعيينهم من خلال مناقشات بين البلدان الأقل نمواً وشركائها في التنمية. بدوره قال لـ "الاقتصادية" شاندرا أشاريا، مدير دائرة البلدان الأقل نمواً والبلدان النامية غير الساحلية في منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، "إن أشد البلدان فقراً في العالم لا يمكنها تحقيق تنمية قوية ومستدامة دون توسيع قواعدها العلمية"، مضيفا أن "البلدان النامية تحتاج إلى الاستخدام الفعال للتقنية لتخطي المراحل المختلفة لعملية التنمية فيها من أجل الوفاء بأهداف برنامج الأمم المتحدة للتنمية لعام 2030". وأكد أنه عادة ما تكون أقل البلدان نمواً بعيدة جداً في المؤخرة عندما يتعلق الأمر بحقوق الملكية الفكرية، وأن أغلبها ليس لديها على الإطلاق أو القليل جداً من براءات الاختراع. وكشف، أشاريا أن مجلس إدارة مصرف التقنية سيتكون من 13 عضواً هم مختصون في الميدان سيتم تعيينهم مِن قِبل الأمين العام مع وجود عدد كاف من المختصين من أقل البلدان نمواً، كما سيتم تعيين عضو واحد من قِبل البلد المضيف، وآخر يمثل الأمين العام، وسيكون هناك ممثلون لعديد من وكالات الأمم المتحدة، بما في ذلك المدير العام للمنظمة العالمية للملكية الفكرية، الذي سيتلقى دعوة دائمة لحضور اجتماعات المجلس بصفة مراقب. وسيتألف مصرف التقنية من ثلاثة فروع: الأول هو العلم والتقنية، ودعم الابتكار، وآلية التمكين لمساعدة أقل البلدان نمواً ودول أخرى في تعزيز قدراتها، لجذب التقنية الخارجية وتوليد الأبحاث المحلية والابتكار وأخذها إلى السوق. وستكون الوحدة الثانية مصرف الملكية الفكرية، التي ستساعد البلدان الأقل نمواً في بناء قدراتها الوطنية والإقليمية في مجالات حقوق الملكية الفكرية، والتقنية المتصلة بالأنظمة والقوانين، وسيتولى مصرف الملكية الفكرية تيسير نقل التقنية على أسس طوعية أو بموجب أحكام وشروط متفق عليها بين الأطراف. كما سيساعد المصرف على تعجيل الاندماج المفيد للدول الأقل نمواً في النظام العالمي لحقوق الملكية الفكرية وفي الأسواق العالمية للتقنية. ويعتبر المصرف همزة الوصل بين أصحاب الملكية الفكرية والجهات الفاعلة ذات الصلة في البلدان الأقل نمواً لتسهيل الوصول واستخدام حقوق الملكية الفكرية التي تغطي التقنيات المطلوبة، كما سيساعد المصرف أقل البلدان نمواً على التعرف، والوصول إلى، واستخدام التقنيات الملائمة التي لم تعد محمية بحقوق الملكية الفكرية. وأوضح أشاريا أن مصرف الملكية الفكرية لم يُحدد صراحة كيف سيعمل لمساعدة الابتكار المحلي في حقوق الملكية الفكرية، لكن أنشطة الابتكار والمصرف متكامة، وسيتم التخطيط والتنفيذ بطريقة متكاملة. وحقوق الملكية الفكرية مدرجة في اثنين من الأهداف الرئيسة الخمسة لميثاق مصرف التقنية: الهدف الأول: تعزيز قدرات العلوم والتقنية والابتكار في البلدان الأقل نمواً، من ضمنها القدرة على تحديد، واستيعاب، وتطوير، ودمج، وتوسيع نطاق نشر التقنيات والابتكارات، فضلا عن القدرة على معالجة وإدارة قضايا حقوق الملكية الفكرية؛ ويتمثل الهدف النهائي في تعزيز وتيسير الوصول إلى، واستخدام التقنيات المناسبة من قِبل أقل البلدان نمواً، فضلا عن نقلها إلى البلدان الأقل نمواً، مع احترام حقوق الملكية الفكرية وتعزيز القدرات الوطنية والإقليمية لأقل البلدان نمواً للاستخدام الفعال للتقنية من أجل إحداث تغيير تحويلي. ومن أجل تطمين أصحاب حقوق الملكية الفكرية، نصت خطة عمل المصرف على أنه لا ينبغي أن تؤدي أي أنشطة أو مشاريع للمصرف إلى أي انتهاك لحقوق الملكية الفكرية القائمة حالياً، وأن نقل التقنية لأقل البلدان نمواً ينبغي الترويج له وتيسيره على أساس طوعي وليس إلزاميا لأي دولة وبشروط يُتفق عليها. وعلمت "الاقتصادية" أن التفاهم القائم حالياً هو أن مصرف التقنية يهدف إلى تكملة الأنشطة التي تضطلع بها وكالات الأمم المتحدة أو الجهات المانحة الأخرى، وليس التنافس معها أو تكرارها. وستكون هناك عملية استعراض وتقييم كاملين للمصرف، بما في ذلك تقرير من الأمين العام بعد ثلاث سنوات من بدء نشاطه، إذ سيكون المصرف بمنزلة هيئة فرعية تابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة.
