رئيس «الاحتياطي الفيدرالي»: الأموال الرقمية تكتسب أهمية متزايدة 

 جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأمريكي) أمس: إن من غير الواضح حتى الآن، ما إذا كان تفشي السلالة المتحورة دلتا من فيروس كورونا سيكون له تأثير ملحوظ في الاقتصاد، لكنه أكد أن الجائحة ما زالت تلقي بظلالها على النشاط الاقتصادي. وبحسب "رويترز"، أضاف باول: "كوفيد ما زال معنا.. وذلك من المرجح أن يستمر الحال لفترة من الزمن، لكن الأفراد والشركات تصرفوا وتعلموا التأقلم. أن يعيشوا حياتهم على الرغم من كوفيد". وأكد أن ملايين الأشخاص في قطاع الخدمات ما زالوا بلا عمل، ذلك جزء من تعاف بعيد عن أن يكون كاملا. وأشار باول إلى أن قرارات المجلس مستقلة عن التدخل السياسي المباشر. وذكر أن الأموال الرقمية تكتسب أهمية متزايدة. وتابع، "هل ينبغي لمجلس الاحتياطي الفيدرالي أن يكون له عملة رقمية؟ ذلك سؤال مهم جدا وصعب". إلى ذلك، قالت وزارة النقل الأمريكية أمس: إن شركات الطيران الأمريكية نقلت 66.4 مليون مسافر في حزيران (يونيو)، أو ثلاثة أمثال العدد في حزيران (يونيو) 2020، لكنه لا يزال منخفضا 21 في المائة عن مستويات ما قبل الجائحة. وسجلت أكبر 21 شركة طيران أمريكية، التي تتعامل مع أكثر من 90 في المائة من إجمالي حركة السفر الأمريكية، زيادة قدرها 9.2 مليون مسافر في حزيران (يونيو) عن العدد الذي نقلته في أيار (مايو)، والبالغ 57.2 مليون مسافر. وقالت الوزارة: إن عدد الركاب المحليين في حزيران (يونيو) انخفض 17 في المائة، بينما هبط عدد الركاب الدوليين 45 في المائة. وتقول إيرلاينز فور أمريكا، وهي مجموعة تجارية صناعية، إن شركات الطيران الأمريكية تشغل رحلات داخلية أقل بنسبة 17 في المائة مقارنة بمستويات 2019 وبنسبة 35 في المائة للرحلات الدولية. ونتيجة لذلك، تقول المجموعة: إن متوسط عوامل الحمل المحلي الحالية، وهو 89 في المائة، متطابق مع مستويات ما قبل الجائحة. لم ترفع إدارة بايدن قيود السفر التي تمنع كثيرا من دول العالم من دخول الولايات المتحدة، بما في ذلك معظم المواطنين غير الأمريكيين الذين كانوا في الصين أو الهند أو إيران أو جنوب إفريقيا أو البرازيل أو المملكة المتحدة ومعظم أوروبا في الأيام الـ14 الماضية. وحذرت شركة ساوث وست إيرلاينز الأسبوع الماضي، من أن انتشار السلالة دلتا من كوفيد - 19 أثر في الحجوزات وزاد من الإلغاءات، ما أضر بفرص الربحية للفصل الحالي. ذ