ربط أول وحدة بمحطة براكة النووية بشبكة الكهرباء في الإمارات 

أعلنت مؤسسة الإمارات للطاقة النووية اليوم الأربعاء عن ربط أول وحدة بمحطة براكة للطاقة النووية بشبكة الكهرباء الرئيسية لدولة الإمارات العربية المتحدة.
 والمحطة المشيدة في أبوظبي عاصمة دولة الإمارات أول محطة نووية في العالم العربي وجزء من جهود الدولة المنتجة للنفط لتنويع مزيج الطاقة.
 ووفقا لرويترز، شيدت المحطة شركة الطاقة الكهربائية الكورية وبدأت عمليات التشغيل لأولى وحداتها في الشهر الماضي.
 وقال محمد إبراهيم الحمادي، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الإمارات للطاقة النووية في بيان "ربط أولى محطات براكة للطاقة النووية السلمية بشبكة نقل الكهرباء في دولة الإمارات بشكل آمن، يمثل اللحظة التي بدأنا فيها بالفعل بتحقيق مهمتنا بدعم النمو في الدولة عبر إنتاج طاقة كهربائية صديقة للبيئة على مدار الساعة".
 وتابع "كلنا ثقة بأن.. التكنولوجيا المستخدمة في المحطات ستكون قادرة على مواصلة التقدم نحو تحقيق الهدف المتمثل في توفير قرابة 25 بالمئة من احتياجات الدولة من الطاقة الكهربائية طيلة الأعوام الستين المقبلة".
 وعند استكمال محطة براكة ستضم أربع مفاعلات بطاقة إجمالية 5600 ميجاوات. والمحطة مقامة في منطقة الظفرة بأبوظبي.
