"المالية" : إتمام تسعير الطرح الثامن من السندات الدولية بنجاح بإجمالي 5 مليارات دولار 

أعلن المركز الوطني لإدارة الدين الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره الدولي الثامن للسندات ضمن برنامج الحكومة السعودية الدولي لإصدار أدوات الدين.
 ووصل المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب أكثر من  22مليار دولار وتجاوزت نسبة التغطية أكثر من 4 أضعاف إجمالي الإصدار. وقد بلغ إجمالي الطرح 5 مليار دولار (18.75 مليار ريال) مقسمة على شريحتين كما يلي : 2.75 مليار دولار (10.3 مليار ريال) لسندات 12 سنة استحقاق 2033 و 2.25 مليار دولار (8.4 مليار ريال) لسندات 40 سنة استحقاق 2061.
