سنغافورة توافق على تجميد أقساط ديون «جي.بي جلوبال أباك» لتجارة النفط 

وافقت المحكمة العليا في سنغافورة على منح شركة جي.بي جلوبال أباك لتجارة النفط تجميدا لأقساط الديون لمدة ستة أشهر، ما يمهد الطريق لشركتها الأم لإعادة هيكلة ديون تتجاوز قيمتها مليار دولار، بحسب ما قاله محاميان يمثلان الشركة. ووفقا لـ"رويترز"، تعد "جي.بي أباك" هي وحدة سنغافورة التابعة لـ"جي.بي جلوبال"، وهي شركة عالمية لتجارة النفط والتزويد بوقود السفن، ومتخلفة عن سداد ديون في ظل اتهامات بأن موظفيها قاموا بتداولات يشوبها الاحتيال. وسيمنع التجميد دائني "جي.بي أباك" من اتخاذ إجراءات قانونية فردية وسيسمح لها باستئناف جهود إعادة الهيكلة، ولا سيما بيع أصول تكرير وتخزين النفط المملوكة لـ"جي.بي جلوبال". وتدين وحدة سنغافورة بأكثر من 464 مليون دولار لأكبر 20 دائنا من مقرضيها الذين لم يتلقوا أي ضمانات في حين تدين شركتها الأم بديون إجمالية تزيد على 1.2 مليار دولار. وتقدمت "جي.بي أباك" بطلب تجميد أقساط الديون في أوائل شباط (فبراير) بعدما حصلت شركة إكواتوريال مارين فيول مانجمنت سرفيسيز المحدودة في سنغافورة لتوريد وقود السفن على حكم يسمح لها بمصادرة مكتب "جي.بي" في سنغافورة لاسترداد مستحقات بأكثر من 700 ألف دولار. وقال دانيال تان وموسى لين، المستشاران القانونيان لـ"جي.بي أباك" والشريكان لدى مكتب شوك لين آند بوك للمحاماة، "إن المحكمة العليا أصدرت أمرا أيضا الثلاثاء الماضي يمنع مصادرة المكتب". وخططت "جي.بي أباك" لبيع المكتب لجمع 8.5 مليون دولار سنغافوري "6.4 مليون دولار" في إطار خطتها لإعادة الهيكلة. وقال المحاميان: "إن حكم المحكمة يقضي بسداد نحو مليون دولار سنغافوري "752 ألف دولار" من ثمن بيع المكتب للمحكمة، لتوزيعها على الدائنين عند الموافقة على خطة إعادة هيكلة الشركة". من جهة أخرى، تعتزم سنغافورة وقف ترخيص السيارات الجديدة التي تعمل بمحركات ديزل "سولار" بدءا من 2025 أي قبل خمسة أعوام من الموعد المستهدف للتحول الكامل إلى السيارات التي تعمل بمصادر الطاقة النظيفة. ونقلت صحيفة ستريتس تايمز السنغافورية عن أونج يي كونج وزير النقل قوله أمام البرلمان: "إن المركبات في سنغافورة تصدر نحو 6.4 مليون طن من ثاني أكسيد الكربون سنويا". ويمكن تقليل هذه الكمية بما بين 1.5 مليون ومليوني طن سنويا، إذا اعتمدت المركبات الخفيفة بما في ذلك سيارات الركوب وسيارات الأجرة على الكهرباء بدلا من الوقود التقليدي. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن السيارات المزودة بمحركات ديزل تمثل في سنغافورة نحو 2.9 في المائة، من إجمالي عدد السيارات في الدولة البالغ 634042 سيارة حتى نهاية 2020. في الوقت نفسه، فإن مركبات الديزل تمثل نحو 41.5 في المائة من 15678 سيارة أجرة تعمل في البلاد، كما أن أغلب سيارات نقل البضائع والحافلات في سنغافورة تعمل بمحركات ديزل. وقال أونج: "إنه بحلول 2025 ستكون كل ساحة انتظار سيارات عامة في ثماني بلدات في سنغافورة مزودة بنقاط لشحن السيارات الكهربائية".
