100 ملياردير في البرلمان الصيني .. ثرواتهم تقدر بـ 435 مليار دولار 

ذكر تقرير صيني صدر أخيرا أن ثروات أعضاء البرلمان الصيني والهيئة الاستشارية العليا تجاوز 500 مليار دولار، أي أكثر من إجمالي الناتج المحلي لبلجيكا.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكرت بورشا بان، المدير المساعد للاتصالات في مجلة "هورون ريبورت"، المعنية بالأشخاص الأكثر ثراء في الصين أن ثروات أغنى 100 نائب ومستشار في الصين تقدر بـ435 مليار دولار.
 ونمت ثرواتهم بواقع 64 في المائة خلال أربع سنوات منذ وصول الرئيس شي جين بينج إلى سدة الحكم، ورصدت المجلة ثروات أعضاء المؤتمر الشعبي الوطني (البرلمان) والمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني وهو هيئة استشارية، وقدرت إجمالي الثروة لأغنى 112 نائبا و97 مستشارا يشاركون في الاجتماعات تقدر بـ500 مليار دولار.
 وقالت الحكومة الصينية إنها عاقبت أكثر من "مليون مسؤول" خلال السنوات الثلاث الماضية أدينوا بالتورط في قضايا فساد، واعتقل نحو 409 أشخاص في 2016 قيل إنهم كانوا فارين من العدالة خارج حدود الصين.
 من جهة أخرى، تهيمن معضلة الحد من المديونية بدون كبح النمو، على الدورة السنوية للبرلمان الصيني التي تبدأ أعماله غدا، في وقت يعمل فيه الرئيس شي جينبينج على تعزيز سلطته مع اقتراب استحقاق بالغ الأهمية هو مؤتمر الحزب.
 وقال الخبير ويلي لام من جامعة هونج كونج الصينية "إنها سنة محورية للصين"، وجمع الرئيس الصيني سلطات تفوق كل ما تمتع به أسلافه منذ دنج هسياو بينج، مهندس الإصلاحات وانفتاح الاقتصاد الصيني في السبعينيات، والذى أحدث ثورة في الحزب الحاكم بشنه حملة واسعة النطاق ضد الفساد أطاحت بمئات الآلاف من المسؤولين والكوادر.
 ويقول بعض المراقبين إن هذه الحملة تستهدف في المقام الأول معارضين داخليين لنفوذ شي الذي يعمد على الدوام إلى توزيع أنصار له في المناصب الأساسية في جميع أنحاء البلاد.
 وفي ظل غياب نظام انتخابات ديموقراطي في الصين، فإن الحزب الشيوعي يستمد شرعيته من الازدهار المتزايد في البلاد، إلا أن نمو إجمالي الناتج الداخلي الصيني تباطأ العام الماضي إلى 6.7 في المائة، وهي أدنى نسبة يسجلها ثاني أكبر اقتصاد عالمي منذ ربع قرن.
 ويتوقع المحللون أن يبقي رئيس الوزراء لي كي تشيانج على هدف للنمو يتراوح بين 6.5 و7 في المائة، حين يكشف عن أهداف الحكومة لعام 2017 في كلمة يفتتح بها الدورة البرلمانية غدا.
