مسؤول في "الشورى" : نظام مكافحة العنصرية وبث الكراهية سيقدم للمجلس قريبا 

أكد رئيس لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية في مجلس الشورى عبدالعزيز العيسى أن اللجنة فرغت من دراسة مقترح مشروع نظام مكافحة العنصرية وبث الكراهية المقدم من عدد من الأعضاء استناداً للمادة 23 من نظام المجلس. مشيرا إلى أن اللجنة أعدت تقريرها بخصوص مشروع النظام وسيتم رفعه للهيئة العامة لمجلس الشورى تمهيداً لإدراجه على جدول أعمال المجلس قريبا.
 وأوضح العيسى في تصريح أن لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية قد حرصت على أن يكون مقترح مشروع نظام مكافحة العنصرية وبث الكراهية على رأس جدول أعمالها في الدورة السابعة الحالية نظراً لما يتطلبه هذا الموضوع من وقت لدراسته واستطلاع آراء عدد من المختصين في العديد من المجالات التي تتناولها مواد مشروع النظام.
 وقال رئيس لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية "إن اللجنة قد أوصت في تقريرها للمجلس بالموافقة على ملاءمة دراسة مشروع النظام وذلك بعد أن حرصت على التأني في دراسة جميع جوانب مشروع النظام نظراً لأهميته وانعكاسه على استقرار الوطن وسلامة المجتمع. مشددا على أن موضوعًا بهذه الأهمية يحتاج إلى دراسة مستفيضة وتأن قبل إقراره من قبل مجلس الشورى ومن ثم رفعه لخادم الحرمين الشريفين.
 وبين أن لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية قد انطلقت خلال دراستها لمشروع النظام من النظام الأساسي للحكم في مادته (الثانية عشرة) من الباب الثالث التي تؤكد على تعزيز الوحدة الوطنية وأن تمنع الدولة كل ما يؤدي للفرقة والفتنة والانقسام. وأعرب رئيس لجنة الشؤون الإسلامية عن ثقته في أن يعزز مشروع النظام من الوحدة والتلاحم الذي قامت عليه السعودية وفق منهج إسلامي يؤكد نشر العدل بين الناس وترسيخ روابط الأخوة بين جميع أفراد المجتمع وتأسياً بمواد النظام الأساسي للحكم.
