موجة هلع تدفع سكان قطر إلى المتاجر لتخزين السلع الأساسية 

 تشكلت  طوابير طويلة الاثنين أمام المتاجر لتخزين المواد الأساسية خشية نقصانها في الأسواق. عقب قرار قطع العلاقات الذي اتخذته السعودية ودول أخرى ضد الدوحة، ولقطر حدود برية فقط مع السعودية وتعتمد بشكل كبير على واردات الغذاء التي يأتي معظمها من الدول الخليجية.
 وقرر عدد من الدول العربية ومن بينها السعودية ومصر الاثنين قطع علاقاتها مع قطر بعد اتهامها بدعم التطرف. وتشكّلت العديد من الطوابير أمام سوبر ماركت كارفور في "سيتي سنتر الدوحة"، احد مراكز التسوق الرئيسية في العاصمة القطرية، بعد ساعات من قرار خمس دول عربية قطع علاقاتها الدبلوماسية مع قطر. وقام المتسوقون بملء العربات والسلال بمختلف البضائع، وخلت بعض الرفوف من المواد الأساسية مثل الحليب والأرز والدجاج. ومن بين مئات المتسوقين الذين كانوا يبحثون عن المواد الأساسية، توجه ازير وهو من سريلانكا الى المتجر بعد أن اتصل به أقاربه من بعد مشاهدتهم الأخبار على التلفزيون. وقال "لقد أتيت بسبب الأزمة (...) كنت نائماً عندما اتصلت بي عائلتي من سريلانكا وايقظتني".
 وملأ عربته بحفاضات الاطفال لطفله الذي لم يتجاوز عمره 18 شهرا. تستورد قطر السلع مثل الدجاج من السعودية، وسارع السكان المحليون الى مواقع التواصل الاجتماعي الاثنين للشكوى من أنهم سيضطرون من الان فصاعدا الى تناول الدجاج العُماني. وقال ايرنست من لبنان أنه فكر أن الأفضل له أن يذهب للتسوق لأن الآخرين سيهرعون إلى المتاجر. واضاف وهو يتسوق مع عائلته ويملأون عربتين "إنها دائرة الفزع، ويجب أن أحصل على الباستا".
 وتكررت هذه القصة في أماكن أخرى من العاصمة ومن بينها أحد متاجر "مونوبري" العديدة حيث قال الموظفون أنهم شهدوا أكبر عدد من المتسوقين على الإطلاق. واكتظ سوبر ماركت الميرة المجاور بالمتسوقين،ومن المتوقع أن يكون قطاع الصادرات هو الاكثر تضررا في الاقتصاد القطري، وهي تشمل الالات والاجهزة الالكترونية والماشية التي تنقل برا إلى السعودية. وطبقا للأمم المتحدة فإن قيمة الصادرات القطرية إلى السعودية بلغت 896 مليون دولار في 2015. كما أن قطع العلاقات يضر بقطاع الخدمات الذي يشمل الفنادق وسائقي سيارات الاجرة في الدوحة. ومع فرض الرياض حظراً على السفر إلى قطر فإن العديد من سائقي سيارات الأجرة وهم من دول جنوب آسيا سيتضررون نظراً لاعتمادهم الكبير على السياحة.
