أمريكا: 20 مليار دولار مساعدات للمستشفيات والمراكز الصحية لمواجهة كورونا 

أعلنت وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية اليوم الخميس أن المستشفيات ومراكز وعيادات الخدمات الصحية الآخرى على الخطوط الأمامية في مواجهة وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد يمكنهم التقدم بطلبات للحصول على مساعدات حكومية بقيمة 20 مليار دولار.
 وذكرت الألمانية أن وزارة الصحة توزع أكثر من 100 مليار دولار على مراكز خدمات الرعاية الصحية التي تكبدت خسائر في الإيرادات نتيجة لمرض كوفيد.19-
 وسيكون هذا الدعم المالي متاحا للمستشفيات والعيادات التي تلقت بالفعل بعض المساعدة، لكن لا تزال تعاني من مشاكل مالية.
 وقالت الوزارة إن مقدمي الخدمة الصحية "سيكونون مدعوين للتقدم بطلبات للحصول على تمويل إضافي، يأخذ في الاعتبار، الخسائر المالية والتكاليف في شكل نفقات تشغيل جراء فيروس كورونا".
