طلبات إعانة البطالة الأمريكية عند أدنى مستوى في 45 عاما 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي لأدنى مستوى في أكثر من 45 عاما مما ينبئ بأن الاقتصاد مازال قويا رغم مؤشرات على حدوث تباطؤ في الربع الأول من العام.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت 12 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 215 ألفا للأسبوع المنتهي في 24 مارس وهو أقل مستوى منذ يناير 1973.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر انخفاضا قدره ألفا طلب عن المعلن من قبل.
 توقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم تراجع طلبات إعانة البطالة إلى 230 ألفا في الأسبوع الماضي.
 والطلبات الآن دون مستوى 300 ألف المرتبط بقوة سوق العمل للأسبوع الثامن والخمسين بعد المئة على التوالي. وهذه أطول مدة متصلة منذ 1970 عندما كانت سوق العمل أصغر بكثير.
 وتعتبر سوق العمل قريبة من وضع التوظيف الكامل. فمعدل البطالة في أدنى مستوى في 17 عاما حيث سجل 4.1 بالمئة وهو ما لا يبتعد كثيرا عن توقع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لمعدل يبلغ 3.8 بالمئة في نهاية العام الحالي.
 وانخفض متوسط أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل، 500 طلب إلى 224 ألفا و500 طلب في الأسبوع الماضي.
  
