مجموعات أمريكية تفرض اللقاحات على موظفيها على غرار «مورجان ستانلي» و«بلاك روك» 

يعد عدد متزايد من الشركات الأمريكية يتوانى في فرض التلقيح على موظفيه أو حتى على زبائنه إثر السماح باستخدام لقاح "فايزر" بلا شروط هذا الأسبوع في الولايات المتحدة. وخرجت شركات عملاقة كثيرة عن تحفظها هذا الأسبوع لتعلن فرض إلزامية التلقيح على موظفيها، في جزء منهم أو بكاملهم، من بينها صيدليات "سي في إس" ومجموعة "شيفرون" النفطية واستوديوهات "ديزني" ومصرف "جولدمان ساكس". ومنذ حزيران (يونيو)، يتجرأ مزيد من الشركات الكبيرة، على غرار مصرف "مورجان ستانلي" ومجموعة "بلاك روك" لإدارة الأصول، على تغيير موقفه، منتقلا من التوصية بالتدبير إلى الإلزام به، وقد حظرت "جوجل"، "فيسبوك"، و"أوبر" رسميا الحضور إلى مقار العمل على الموظفين غير الملقحين بالكامل. ويبدو أن العقد انفرط منذ السماح رسميا الإثنين بالاستخدام غير المشروط للقاح "فايزر- بايونتيك"، وفقا لـ"الفرنسية". وكان عدد كبير من الأشخاص المتحفظين عن تلقي اللقاح يتذرعون بوضع لقاحات "فايز" و"موديرنا" و"جونسون آند جونسون" وغيرها التي لم تحظ سوى بإذن استعمال في الحالات الطارئة. وقال الرئيس الأمريكي جو بايدن الإثنين "قوموا بما فعلته أنا الشهر الماضي واطلبوا من موظفيكم تلقي اللقاح تحت طائلة التعرض لقيود صارمة". وفي أواخر تموز (يوليو)، خير الرئيس الأمريكي الموظفين العموميين الفيدراليين بين تلقي اللقاح أو الخضوع لبروتوكول صحي صارم يتضمن فحوصا منتظمة. واتهم بعض رواد مواقع التواصل الاجتماعي الشركات التي تجرأت على فرض إلزامية التطعيم بانتهاك الحريات الفردية انتهاكا فادحا في بلد يضعها على رأس قيمه. وقد تقدم أنتوني ساباتيني، العضو في البرلمان المحلي في فلوريدا، بمشروع قانون لحظر تدبير من هذا القبيل. لكن ما من سياسي بارز انتقد مباشرة أوساط الأعمال في الولايات المتحدة على قرارها هذا. وقال مارك هاس الأستاذ المحاضر في أصول التواصل في جامعة ولاية أريزونا إن "عدم انتقاد هذه الشركات مرده أن السواد الأعظم منها تصرف بمسؤولية لإدارة الأعمال خلال الوباء". لكن شركات كثيرة لم تقدم بعد على هذه الخطوة، فمجموعة "أميريكان أيرلاينز" للطيران "تحض بشدة" موظفيها على تلقي اللقاح، غير أنها ترفض حتى الساعة إلزامهم بذلك. وتقدم شركة الخطوط الجوية يوم عطلة إضافيا و50 دولارا لمن يخضع للتلقيح. وأعلنت منافستها "دلتا أيرلاينز"، أنها ستفرض رسوما إضافية للتأمين الصحي بقيمة مائتي دولار في الشهر على الموظفين غير المطعمين "تعويضا عن الخطر المالي على الشركة الناجم عن قرارهم عدم أخذ اللقاح"، بحسب ما جاء في مذكرة داخلية لإيد باستيين المدير التنفيذي. ومن بين الشركات الكبرى التي لم تفرض بعد إلزامية التلقيح، "أمازون"، "فيديكس"، "يو بي إس"، "تارجت"، حتى "وولمارت" لم تلزم سوى العاملين في مقرها باللقاح، لا من يعملون في متاجرها أو مستودعاتها.ويسود إجماع على أن المخاطر القانونية المرتبطة بتدبير ملزم من هذا النوع ضئيلة جدا، حتى لو كان سيفضي إلى الصرف من العمل. وفي أيار (مايو)، أعلنت الوكالة الأمريكية الفيدرالية التي تسهر على احترام قوانين مكافحة التمييز في مواقع العمل (إي إي أو سي) أن إلزام العمال بتقديم شهادة تلقيح لا يتعارض مع قانون العمل الأمريكي. وفي منتصف حزيران (يونيو)، ردت محكمة فيدرالية في هيوستن دعوى من العاملين في مستشفى هيوستن الميثودي ضد فرض هذا التدبير.