الجامعة الإلكترونية تفتح باب القبول في بكالوريوس الإعلام الرقمي والقانون 

أعلنت الجامعة السعودية الإلكترونية عن فتح باب القبول لدراسة البكالوريوس في تخصصي الإعلام الرقمي للطلاب والقانون للطلاب والطالبات وذلك من خريجي وخريجات الثانوية العامة أو مايعادلها ابتداء من يوم الثلاثاء 1440/2/28 الموافق 2018/11/6 حتى يوم السبت 1440/3/9 الموافق 2018/11/17 معلما بأن القبول سيتم إلكترونيا عبر بوابة القبول (www.seu.edu.sa). وأوضح الدكتور عمر الحسون عميد القبول وشؤون الطلاب بالجامعة أنه سيتاح القبول في تخصص الإعلام الرقمي في الرياض للطلاب فقط فيما سيكون القبول في تخصص القانون للطلاب في فروع الجامعة في كل من الرياض والدمام وجدة وأبها والقصيم وللطالبات سيكون في فرعي الجامعة بمدينتي الرياض وجدة فقط.
 وأشار إلى أن الجامعة تقبل المتقدمين الحاصلين على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها مهما كنت سنة تخرجهم بغض النظر عن العمر كما أن الجامعة لا تشترط على المتقدم إحضار نتيجة اختبار القدرات والتحصيلي على أن يتم القبول بحسب المفاضلة تنافسيا بين المتقدمين على أساس نسبة الثانوية علما بأن الطالب المقبول سوف يرسل المستندات المطلوبة عن طريق البريد الممتاز مجانا. ودعا من يرغب في الاطلاع على شروط القبول والمستندات المطلوبة والتقويم الزمني للقبول إلى زيارة موقع الجامعة الإلكترونية على الرابط (www.seu.edu.sa) متمنيا للجميع التوفيق والسداد.
 يذكر أن الجامعة السعودية الإلكترونية مؤسسة تعليمية حكومية تقدم التعليم العالي والتعلم مدى الحياة وتمنح شهادات البكالوريوس والماجستير في عدد من التخصصات النوعية المتوائمة مع احتياجات سوق العمل بما يلبي متطلبات التنمية ويساهم في بناء اقتصاد ومجتمع المعرفة وإيصال رسالة السعودية الحضارية بما يعود بالنفع على احتياجات المملكة وتطلعات رؤيتها 2030 إضافة إلى تقديم دورات في التعلم المستمر والتعلم مدى الحياة وتنتهج أسلوب التعليم المدمج ويعد الطالب محور العملية التعليمية وأساسها.
