انخفاض طلبيات الآلات الأساسية في اليابان بنسبة 1.9% في يونيو 

أظهرت بيانات للحكومة اليابانية اليوم الخميس تراجع الطلب على الآلات الأساسية في اليابان خلال حزيران/يونيو بنسبة 1.9% مقارنة بالشهر السابق له.
 وتقل هذه النسبة كثيرا عن زيادة بنسبة 4.5% توقعها محللون استطلعت آراءهم صحيفة نيكي الاقتصادية، وفي أعقاب انخفاض بنسبة 3.6% على أساس شهري في أيار/مايو.
 وذكر مكتب مجلس الوزراء أن طلبيات الماكينات الأساسية للقطاع الخاص التي تستثني الفئات المتقلبة مثل السفن انخفضت إلى 790 مليار ين (7.16 مليار دولار).
 وانخفضت طلبيات الآلات في الفترة الممتدة من نيسان/أبريل إلى حزيران/يونيو بنسبة 4.7% عن فترة الثلاثة أشهر السابقة، في انخفاض للربع الثاني على التوالي.
 وتوقع المكتب أن تعاود طلبيات الآلات الارتفاع بنسبة 7% مقارنة بالربع السابق في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر.
