تراجع مؤشر النشاط الاقتصادي لليابان بأكثر من التوقعات 

أظهرت بيانات رسمية صدرت اليوم الخميس إن المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني تراجع خلال تموز/يوليو الماضي بأكثر من التوقعات.
 وذكر مكتب الحكومة اليابانية أن المؤشر الذي يقيس النشاط الاقتصادي في المستقبل، تراجع خلال تموز/يوليو الماضي إلى 105 نقاط مقابل 7ر105 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 1ر105 نقطة.
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 6ر115 نقطة خلال تموز/يوليو الماضي مقابل 8ر116 نقطة خلال الشهر السابق، في حين كانت التوقعات تشير إلى تراجعه إلى 8ر115 نقطة.
 وتراجع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 8ر115 نقطة خلال تموز/يوليو الماضي مقابل 6ر116 نقطة خلال الشهر السابق.
