"العمل والتنمية" توقع مذكرة تعاون لتوفير حاضنات داخل مقار عمل المرأة وحاضنات من المنزل 

وقعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اليوم مذكرة تعاون مع شركة "تكامل لخدمات الأعمال القابضة" بمقر الوزارة في الرياض وذلك لتوفير حاضنات داخل مقار العمل من خلال مراكز ضيافة الأطفال وحاضنات من المنزل لرعاية أطفال العاملات وفق بيئة آمنة وصحية سعيا من الوزارة والمؤسسات الشقيقة لتحقيق إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 التي تهدف إلى زيادة مشاركة المرأة في سوق العمل.
 ووقع الاتفاقية من جانب الوزارة أحمد الحميدان نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية وعن شركة "تكامل" رئيسها التنفيذي أحمد يماني بحضور صالح العمرو مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف". وبموجب مذكرة التعاون تتولى الوزارة مسؤولية توفير السياسات والتشريعات الداعمة لتنفيذ المشروع ومنح الطرف الثاني صلاحيات إدارة وتشغيل مشروع الحاضنات للمراكز والحاضنات من المنزل وإصدار التراخيص اللازمة لمراكز ضيافة الأطفال في مقر العمل وللحاضنات من المنزل والحصول على المعلومات أو الربط الإلكتروني اللازم بما يخدم أغراض تنفيذ هذه المذكرة.
 ونصت مذكرة التعاون على تولي "تكامل" مسؤولية إصدار التراخيص اللازمة لمراكز ضيافة الأطفال في مقر العمل (دور الحضانة) وفق الاشتراطات والمعايير المنصوص عليها في اللائحة التنظيمية لمراكز ضيافة الأطفال في مقر العمل إضافة إلى إصدار التراخيص اللازمة للحاضنات من المنزل وفق الاشتراطات والمعايير المنصوص عليها في اللائحة التنظيمية للحاضنات من المنزل.
