30 شركة فرنسية تسعى لاستعادة مكانتها في السوق السعودية للحوم 

تحاول 30 شركة فرنسية استعادة مكانة اللحوم الفرنسية في السوق السعودية بتسويق نحو 10 أطنان من اللحوم، بعد انتهاء حظر الاستيراد الذي فرضته المملكة على منتجات اللحوم الفرنسية في أكتوبر 2015، فيما تستعد ثلاث شركات فرنسية للاستثمار في قطاع النفط والغاز لصناعة المنتج المحلي المتخصص بحماية أنابيب الغاز خلال نقلها وتوريدها إلى دول مختلفة. وقال بسكال روجي؛ المستشار التجاري في سفارة فرنسا، إنه منذ رفع الحظر على اللحوم الفرنسية، فإن الشركات الفرنسية لم تستطع استعادة مكانتها السابقة بتصدير اللحوم التي تم استبدالها من قبل دول عديدة كالبرازيل والأرجنتين والسودان وباكستان، وهو ما دفع السفارة لعقد لقاء خاص مع العاملين بإعداد الأطعمة في الفنادق والمطاعم والموزعين مع شركات اللحوم الفرنسية لجذبهم لمعاودة الاستيراد من فرنسا، خاصة بعد اعتماد 37 مسلخا فرنسيا من قبل الجهات السعودية المختصة، وحصول الشركات على ترخيص الذبح الحلال.
 وأضاف روجي، أن عدد الشركات الفرنسية في السعودية يصل إلى 80 شركة باستثمار يصل إلى 15 مليار دولار، أهمها الاستثمار مع "أرامكو" وفي قطاع النفط والغاز، وحصلت الشركات الفرنسية على عديد من العقود المهمة في المملكة خلال السنوات القليلة الماضية في ميادين ومشاريع تنموية مختلفة كثيرة. وأكد أن اللحوم الفرنسية تمتاز بجودة عالية ولها طريقة معينة بالتقطيع وأن السفارة الفرنسية حريصة على التعريف ببرنامج التحول الوطني و"رؤية السعودية 2030" التي يعتقد أنها بداية الطريق لجذب استثمارات بمجالات متعددة ولزيادة تصنيع المنتج المحلي في المملكة. واعتبر أن فرنسا ثالث شريك تجاري للمملكة بعد الولايات المتحدة والكويت وهي عاشر مستورد من السعودية وثامن مصدر إلى المملكة، مشيرا إلى أن أكثر المنتجات التي تصدرها فرنسا الأغذية والرعاية الصحية ومعدات الطيران.
 من جهته، قال غي هيرموت؛ رئيس قسم الأبقار في شركة انتيربيف وعضو في الجمعية الوطنية الشاملة لعدة مهن للمواشي في فرنسا، إن هذا التكتل يستهدف إمداد المستهلكين في السعودية بمنتجات سليمة ذات جودة عالية وبمواصفات تنطبق على جميع المنتجات، لافتاً إلى أن جميع المصدرين وأصحاب المسالخ على دراية بالمتطلبات الإدارية والتصدير الصحي وإجراءات الجمارك. وأشار إلى أن اللحوم الفرنسية لا تقتصر على المذاق عالي الجودة، لكنها تستطيع بفضل تنوعها التكيف مع جميع الطلبات، لافتاً إلى أن فرنسا تمتلك أكبر قطيع أوروبي يصل إلى 19 مليون رأس ولديها 22 سلالة و34 في المائة من الأبقار في أوروبا هي أبقار فرنسية، يعود الانتقاء الوراثي للسلالات الفرنسية إلى 150 عاما. وتحتل فرنسا المرتبة الثامنة في المجال بإنتاج 1.3 مليون طن من الأبقار سنويا، وتصدر سنويا 220 ألف طن من اللحوم لأكثر من 30 بلدا في العالم كالإمارات وهونج كونج واليابان والجزائر وتونس والفلبين.
 وتعتبر فرنسا ثامن أهم شريك تجاري للسعودية خلال العام الماضي 2015، حيث أظهرت بيانات الهيئة العامة للإحصاء، أن التبادل التجاري بين البلدين بلغت قيمته 36.3 مليار ريال (9.7 مليار دولار) العام الماضي، وتشكل العلاقات التجارية بين السعودية وفرنسا، 2.6 في المائة من إجمالي علاقات المملكة مع العالم خلال العام الماضي، البالغة 1.42 تريليون ريال. وبلغ التبادل التجاري بين السعودية وفرنسا 373.6 مليار ريال (99.6 مليار دولار) خلال عشر سنوات من 2006 حتى 2015، بفائض ميزان تجاري لمصلحة فرنسا، بنحو 40.4 مليار ريال (10.8 مليار دولار) أي يعادل 11 في المائة من التبادل التجاري بين البلدين خلال الفترة نفسها.
