إشراك «شيوخ المعارض» للعمل في مراكز تقدير حوادث السيارات خلال أيام 

قال لـ "الاقتصادية" صالح الزويد؛ مدير العلاقات العامة والإعلام في الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، إن الهيئة تستعد خلال الأيام القليلة المقبلة لإشراك شيوخ المعارض للعمل في مراكز "تقدير"، بحيث يمكن للأشخاص الذين تعرضوا لحوادث مرورية، إنجاز الإجراءات المتعلقة بذلك في مكان واحد، مبينا أن الإجراء سيوفر عليهم عناء الانتقال من مكان إلى آخر لإتمام الإجراءات.
 وأوضح الزويد، أن هذه الخطوة جاءت بعد أن أطلقت الهيئة نظام "تقدير" الإلكتروني الذي يربط الجهات ذات العلاقة بالحوادث، التي تشمل شركة نجم، المرور، مقدري الحوادث، موردي قطع الغيار، وورش الإصلاح، مؤكدا أن النظام أسهم بشكل كبير في تنظيم عملية التقدير، وتسهيل الإجراءات وتسريع الخدمة بالنسبة للمواطنين، حيث يستطيع المستفيد من المركز الانتهاء من جميع إجراءاته خلال عشر دقائق.
 وأكد أن الهيئة تسعى إلى تعزيز دور القطاع الخاص، وتحسين البيئة الاستثمارية، وفتح الفرص للمستثمرين من خلال مراكز تقدير الحوادث، مضيفا أن من ضمن الدور الذي ستقوم به الهيئة، تأهيل وتدريب مقدري للحوادث واعتمادهم، والرقابة على جودة مخرجاتهم، حيث تم إعداد برنامج تدريبي متكامل بالتعاون مع مركز أبحاث إصلاح المركبات البريطاني، سيقدمه مدربون سعوديون حصلوا على شهادة التدريب بعد برنامج مكثف في بريطانيا.
