قريبا .. تراخيص نهائية لأول جمعيات تعاونية تعليمية وصحية في السعودية 

أكد لـ"الاقتصادية" الدكتور عبد الله كدمان؛ رئيس مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، أن جمعيات تعاونية تعليمية وجمعيات تعاونية صحية في مراحل الحصول على التراخيص النهائية، مشيرا إلى أن هناك دراسات قائمة لتأسيس هذه الجمعيات في الرياض وحائل ثم باقي مناطق المملكة.
 وأضاف كدمان، أن جميع الجمعيات التعاونية ستعمل تحت مظلة مجلس الجمعيات التعاونية، بما فيها التعليمية والصحية والمهنية والحرفية وغيرها من الجمعيات.
 وأشار إلى أن من أهداف مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، تسهيل انتشار الجمعيات التعاونية في المملكة في جميع التخصصات، بما يتوافق مع توجهات الدولة، وأهمها الجمعيات الاستهلاكية والإسكانية والزراعية وكذلك الجمعيات الإنتاجية والتسويقية والزراعية بجميع أنواعها.
 وحول اجتماع مجلس إدارة الجمعيات التعاونية مع ممثلي مربي الماشية بالمملكة، أمس الأول، أكد دعم المجلس الجمعيات بعمل دراسات الجدوى وإنهاء جميع الإجراءات الحكومية لجمعيات مربي الماشية تحت التأسيس والقيام بما يتعلق بذلك من مهام مجلس إدارة الجمعيات التعاونية.
 وأشار إلى أن تلك الجمعيات تسهم في خفض التكاليف على مربي الماشية، وتسهل عملية الإشراف البيطري، كما تقلل تكاليف الهالك من الماشية، وترفع الكفاءة والأداء بشكل عام.
 من جهته، أوضح سعود الهفتا؛ رئيس رابطة مربي مواشي المملكة، أن الجمعيات التعاونية لمربي الماشية، ستسهم في توفير أعلاف بسعر منافس للسوق وتقديم خدمات بيطرية متكاملة وتنظيم حجم المستورد لحماية المنتج المحلي من المواشي ودعم منتجات الألبان من مواشي المربي البسيط، وكذلك الاستفادة من الصوف لدعم الأسر المنتجة وتوفير مصدر دخل جيد كان مهملا سابقا والحفاظ على الحياة الريفية.
 ولفت إلى أنه تم الاجتماع مع مجلس الجمعيات التعاونية للثروة الحيوانية، وتمت مناقشة جميع المعوقات والأضرار التي لحقت بمربي المواشي من انهيار أسعار المواشي، وأسعار الأعلاف خصوصا الشعير وتكدس السوق بالمواشي المستوردة وكيفية الوصول لدعم المربي في كل ما يخدم مربي المواشي.
