أكبر تراجع لسهم تسلا منذ 8 أشهر .. انخفض 7.3 % بعد تأييد أغلبية بيع حصة 10 % 

 سهم شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية تسلا أمس، أكبر تراجع لها منذ ثمانية أشهر بعد أن أيدت أغلبية متابعي إيلون ماسك مؤسس ورئيس الشركة على موقع التواصل الاجتماعي اقتراحه بيع 10 في المائة من حصته في الشركة. وأشارت وكالة بلومبيرج إلى أن نحو 58 في المائة من متابعي حساب ماسك على موقع تويتر وعددهم 3.5 مليون حساب ساندوا فكرة بيع الحصة التي طرحها ماسك للتصويت خلال اليومين الماضيين متعهدا باحترام نتيجة الاستطلاع. وبحسب بلومبيرج فإن هذه الحصة التي يمكن بيعها تقدر بنحو 21 مليار دولار على أساس إجمالي حصة ماسك في تسلا البالغ 170.5 مليون سهم. وتراجع سهم تسلا أمس بنسبة 4.7 في المائة إلى 57.55 دولار في تعاملات صباح أمس في بورصة نيويورك بعد أن سجل السهم خلال التعاملات تراجعا بنسبة 7.3 في المائة وهو أكبر تراجع يومي منذ 5 آذار (مارس) الماضي. ومنذ بداية العام الحالي وحتى الجمعة الماضي ارتفع سهم تسلا بنسبة 73 في المائة في حين ارتفع مؤشر إس آند بي 500 الأوسع نطاقا والمسجل عليه السهم بنسبة 25 في المائة فقط. في الوقت نفسه، أعرب رون وايدن، عضو مجلس الشيوخ الأمريكي عن ولاية أوريجون، عن عدم ارتياحه من مبادرة ماسك بشأن طرح فكرة بيع جزء من أسهم الشركة للتصويت على موقع تواصل اجتماعي. وكتب وايدن عبر تويتر: "سواء دفع أغنى رجل في العالم أي ضرائب أم لا، يجب عليه ألا يعتمد على نتائج استطلاع على تويتر. لقد حان الوقت لفرض ضريبة دخل على المليارديرات". ونمت ثروة ماسك بقوة في الأشهر الأخيرة مع الارتفاع المطرد في أسعار أسهم تسلا، على الورق على الأقل. ومع ذلك، ووفقا للقواعد الحالية، تكون الضرائب مستحقة فقط عندما يجني أرباحا من بيع الأسهم. وفي الاستطلاع الذي أطلقه ماسك عبر تويتر، طرح سؤال: "لقد تم تحقيق الكثير من المكاسب غير المتحققة في الآونة الأخيرة ولكونها وسيلة للتهرب الضريبي، لذلك أقترح بيع 10 في المائة من أسهمي في تسلا. هل تؤيدون ذلك؟". وكان على مستخدمي تويتر الاختيار بين "نعم" و "لا". وبحلول مساء الأحد، كان قد صوت في الاستطلاع أكثر من 3.5 مليون شخص في غضون 24 ساعة. ولدى قطب الأعمال ما مجموعه 62.7 مليون متابع عبر تويتر. وأكد ماسك، لمستخدمي تويتر في البداية أنه سيتمسك بنتيجة الاستطلاع، علما أن قيمة مجموعة الأسهم التي يتحدث ماسك عن بيعها حاليا تبلغ أكثر من 20 مليار دولار. وانتقد ماسك اقتراحا من الديمقراطيين بفرض ضريبة على أصحاب المليارات، قائلا إنه سيؤثر في 700 ملياردير ويفرض ضرائب على مكاسب رأس المال طويلة الأجل على الأصول القابلة للتداول، سواء تم بيعها أم لا.