جونسون يحجم عن قول ما إذا كانت الإعانة الإضافية لمواجهة الفيروس ستستمر 

رفض رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون الاجابة على أسئلة اليوم الاثنين بشأن ما إذا كانت زيادة في إعانة الرعاية الاجتماعية التي تقدمها البلاد لمساعدة أصحاب الدخول المنخفضة على تجاوز جائحة كوفيد-19 سيجري تمديدها إلى ما بعد أبريل .
 ويواجه جونسون ضغوطا بخصوص الزيادة، التي تبلغ 20 جنيها إسترلينيا (27 دولارا) في الأسبوع للمستفيدين من إعانة الائتمان الشامل، إذ يحض حزب العمال المعارض على إجراء نقاش وتصويت رمزي عليها في البرلمان في وقت لاحق اليوم الاثنين.
 وسأل صحفي جونسون أربع مرات عما إذا كانت الزيادة في تلك الإعانة ستستمر بعد أبريل نيسان، لكن رئيس الوزراء تجنب في كل مرة أن يقدم إجابة بنعم أو لا، بحسب "رويترز".
 وقال "سنبقي جميع الإجراءات قيد مراجعة مستمرة... أعتقد أنك سمعتني أقول إننا نريد دعم الناس طوال الجائحة".
 (الدولار = 0.7371 جنيه إسترليني) 
