تعقد في الرياض لأول مرة .. 1500 شخصية  في قمة قادة التجزئة غدا 

على مدى يومين سيجتمع أكثر من 1500 من قادة قطاع التجزئة وأصحاب العلامات التجارية والشركات الصغيرة والمتوسطة وصناع السياسات من الجهات المعنية في القطاع والمستثمرين، خلال قمة تجارة التجزئة التي تعقد تحت شعار "مستقبل قطاع التجزئة والاستهلاك .. الازدهار في بيئة متغيرة" غدا في الرياض. تنطلق قمة "قمة قادة التجزئة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا" تحت رعاية الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، بالشراكة مع هوية "استثمر في السعودية"، وذلك في فندق فيرمونت الرياض في منطقة بوابة الأعمال.وستركز هذه المبادرة على مجموعة من القضايا المهمة التي تتناول المشهد المتغير للتجزئة والاستهلاك في المملكة والمنطقة بشكل عام، عبر عدد من جلسات النقاش وورش العمل والحوارات الاستراتيجية التي ستعقد على هامش القمة بمشاركة ما يزيد على 50 متحدثا، إضافة إلى مجموعة من الخبراء وصناع القرار للتباحث في حيثيات مشهد التجزئة الإقليمي، والتوصل إلى أفضل الممارسات لتحفيز النمو عبر طرح أفكار خلاقة واستراتيجيات ريادية هادفة.كما تهدف "قمة دائرة قادة التجزئة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا"، التي ستعقد في المملكة لأول مرة، إلى تسليط الضوء على خطط المملكة الرامية إلى تصدر وجهات الأعمال والاستثمار وتجارة التجزئة، بما ينسجم مع أهداف رؤية المملكة 2030 المتمثلة في تنويع الاقتصاد وتسهيل الأعمال كأولوية، إضافة إلى استقطاب الاستثمارات الأجنبية المباشرة وذات القيمة المضافة.وتأتي استضافة المملكة هذا الحدث المهم بالتزامن مع تسلمها رئاسة قمة مجموعة العشرين، كما يأتي اختيار الرياض مقرا لانعقاد هذا الحدث المهم في قطاع التجزئة، نتيجة للحراك الاقتصادي الكبير الذي تشهده المملكة وتوجه الاستثمارات الأجنبية إليها بعد أن نجحت في تحقيق إصلاحات مهمة جعلت منها بيئة جاذبة لممارسة الأعمال وبدء النشاطات التجارية.كما تأتي شراكة "دائرة قادة التجزئة " مع "استثمر في السعودية" في سياق جهود الهيئة العامة للاستثمار باستقطاب أهم الفعاليات العالمية والإقليمية التي تجمع الرواد وصناع القرار في عالم الأعمال تزامنا مع تسلم المملكة رئاسة قمة مجموعة العشرين.يذكر أن المملكة احتلت المرتبة السابعة عالميا في تجارة التجزئة بحسب تصنيف مؤشر تطوير التجزئة العالمي لعام 2019، الذي يصنف أهم 30 دولة ناشئة بالنسبة إلى الاستثمار في قطاع التجزئة في جميع أنحاء العالم، ويعتمد التصنيف على تحليل 25 متغيرا محددا للاقتصاد الكلي والتجزئة.
