نمو قطاع التشييد في ألمانيا بأسرع وتيرة له منذ 7 سنوات 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء نمو نشاط قطاع التشييد الألماني خلال كانون ثان/يناير الماضي بأسرع وتيرة له منذ حوالي 7 سنوات.
 وارتفع مؤشر مديري مشتريات القطاع الذي تصدره مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" إلى 8ر59 نقطة خلال الشهر الماضي وهو أعلى مستوى له منذ آذار/مارس 2011 مقابل 7ر53 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وسجلت مختلف مجالات قطاع التشييد أداء قويا خلال الشهر الماضي، في ظل معدلات نمو مجالي الاسكان والمنشآت التجارية بوتيرة قوية.
 وقال "فيل سيمث" المحلل الاقتصادي الرئيسي في "آي.إتش.ماركيت" إنه من "الممكن أن نرى بعض التراجع خلال الشهور المقبلة في ظل المضي قدما في للأعمال، ولكن هناك في البيانات المتاحة مايكفي للإشارة إلى آن آفاق القطاع على المدى الأطول مشرقة".
