ايطاليا مستعدة لتسديد 17 مليار يورو لانقاذ مصرفين 

أصدرت الحكومة الايطالية الأحد مرسوما لإنقاذ مصرفين في البندقية على وشك الافلاس بتخصيص مبلغ يصل إلى 17 مليار يورو لهذا الغرض. وأعلن وزير الاقتصاد والمالية بيير كارلو بادوان للصحافة في ختام مجلس للوزراء استغرق 20 دقيقة ان "اجمالي الموارد المخصصة قد يبلغ 17 مليار يورو لكن الانفاق الفوري المترتب على الدولة يفوق 5 مليارات يورو بقليل". وأوضح بادوان ان اربعة مليارات و785 مليون يورو ستنفق فورا على "ابقاء الرسملة وتعزيز أصول" مجموعة إنتيسا سانباولو المصرفية التي ستتولى الأنشطة السليمة لمصرفي "بانكا بوبولاري دي فيتشنزا" و"فينيتو بانكا"، مع رصد 400 مليون يورو اضافي "كضمانة تغطية". وخصصت المليارات الـ12 المتبقية لتغطية الديون الهالكة التي قد لا ترد أبدا، بحسب الوزير.
