الصين: نمو مبيعات التجزئة بنسبة 0.5 خلال أغسطس 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تسارع وتيرة تعافي الاقتصاد الصيني خلال الشهر الماضي بفضل زيادة الناتج الصناعي ونمو مبيعات التجزئة لأول مرة منذ تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد أوائل العام الحالي.
 وأعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني نمو مبيعات التجزئة خلال أغسطس الحالي بنسبة 0.5 في المئة سنويا، في حين زاد الناتج الصناعي خلال الشهر نفسه بنسبة 0.6 في المئة سنويا.
 وبحسب "الألمانية" أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني إن الناتج الصناعي للصين سجل خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي نموا بمعدل 0.4 في المئة عن الفترة نفسها من العام الماضي، في حين تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة 8.6 في المئة خلال الفترة نفسها. وتراجعت الاستثمارات في الأصول الثابتة بنسبة 0.3 في المئة سنويا خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي. 
 وذكرت بلومبرج أن البيانات تشير إلى أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يتعافى من التباطؤ الذي سجله خلال الربع الأول من العام الحالي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، في الوقت الذي مازالت فيه دول كثيرة تعاني من تفشي الفيروس وإجراءات الإغلاق لوقف انتشاره وانكماش الاقتصاد..
 وساهمت إجراءات التحفيز المالي وقوة الصادرات  الصينية أولا في  زيادة الناتج الصناعي، في حين أن نمو الإنفاق على مبيعات التجزئة يظهر أن الطلب الاستهلاكي الخاص في الصين بدأ أيضا يسترد خسائره المسجلة في بداية العام الحالي في ذروة جائحة كورونا في الصين.
  
