قمة الذكاء الاصطناعي .. فرصة لاستكشاف المشھد العالمي الجدید 

ستشكل القمة العالمیة للذكاء الاصطناعي واجھة حضاریة للمملكة لتحقیق رؤیة 2030، وستعزز من دورها الریادي في مسیرة الذكاء الاصطناعي وقیادة الجھود العالمیة.
 كما ستمثل القمة العالمیة منصة تجمع قادة الفكر والمبدعین وصناع القرار من جمیع أنحاء العالم لمناقشة مستقبل الذكاء الاصطناعي، وبمثابة ملتقى عالمي لتبادل الخبرات وعقد الشراكات بین الجھات والشركات الفاعلة في عالم البیانات والذكاء الاصطناعي.
 وتأتي القمة العالمیة للذكاء الاصطناعي في إطار جھود الحكومات الرائدة الھادفة لإدراج موضوع الذكاء الاصطناعي في استراتیجیاتھا الوطنیة، حیث أطلقت أكثر من 42 دولة استراتیجیات وطنیة خاصة بالذكاء الاصطناعي.
 وفي هذا الشأن تبحث منشآت القطاعین العام والخاص عن شركاء تقنیین موثوق بھم في مجال الذكاء الاصطناعي، وتتطلع الشركات العالمیة وغیرھا من الجھات المھتمة إلى تحقیق نمو كبیر مبني على الذكاء الاصطناعي.
 وستكون القمة العالمیة للذكاء الاصطناعي فرصة لاستكشاف ما یعنیھ المشھد العالمي الجدید للذكاء الاصطناعي، وإمكانات استخدام الذكاء الاصطناعي على أفضل وجھ لبناء مستقبٍل أفضل للجمیع، وانعكاسات ذلك على صناع القرار المھتمین بالاستفادة من تلك الإمكانات لخیر البشریة.
 من المتوقع أن یتضاعف الإنفاق العالمي على الذكاء الاصطناعي خلال السنوات الأربعة المقبلة، حیث سینمو من 50.1 ملیار دولار في عام 2020 إلى أكثر من 110 ملیار دولار في عام 2042.
 وقد جمعت الشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي على مستوى العالم أكثر من 7.2 مليار دولار في الربع الثاني من عام 2020 في 43 دولة.
 وستتضمن القمة العدید من الإعلانات المھمة على المستوى المحلي والعالمي؛ ومن أبرزھا: إطلاق الاستراتیجیة الوطنیة للبیانات والذكاء الاصطناعي، إعلانات عن اتفاقیات وشراكات عالمیة في مجال الذكاء الاصطناعي، إعلان الفائزین في آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن، وإعلان الفائزین في تحدي نیوم للذكاء الاصطناعي صاحب إعلان القمة إطلاق فعالیتین رئیستین  آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن وتحدي نیوم للذكاء الاصطناعي لتعزیز الابتكار في مجال الذكاء الاصطناعي، وتشجیع المواھب المحلیة والعالمیة.
 آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن
 تعد أول فعالیة عالمیة تجمع بین الإبداع الفني والذكاء الاصطناعي، حیث یشارك فیھا مطورو الذكاء الاصطناعي والفنانین عبر منصة واحدة بھدف خلق الوعي حول الذكاء الاصطناعي من خلال الفنون ومجالات التصمیم، وتشجیع الابتكار في الذكاء الاصطناعي، بالإضافة إلى رعایة وتمكین مجتمعات الذكاء الاصطناعي من التعارف والتعاون على مستویات متعددة، لإخراج جیل جديد من المبتكرین.
 كما أن أفضل 10 أعمال فنیة في آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن سیتم عرض أفضل الأعمال الفنیة القائمة على الذكاء الاصطناعي في معرض فني مصاحب للقمة العالمیة للذكاء الاصطناعي.
 تقدم لفعالیة آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن أكثر من 2000 متقدم من جنسیة مختلفة تضم الامارات، والكویت، والولایات المتحدة، والمملكة المتحدة، والسوید، وألمانیا، وروسیا، والجزائر، وغیرھا.
 وقد شارك في مسابقة آرتاثون الذكاء الاصطناعي أكثر من 300 فنان ومطور ذكاء اصطناعي من مختلف دول العالم، واستضافت الریاض مسابقة آرتاثون خلال الفترة 23-25 ینایر 2020.
 وتضمنت فعالیة آرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن برنامجاً تدریبیاً متخصصاً امتد من 26 ینایر حتى نھایة شھر مارس 2020 لتأھیل 20 فریق للمنافسة على جوائز تتجاوز قیمتھا نصف ملیون ریال.
 تحدي نیوم للذكاء الاصطناعي
 ھو تحدي مخصٌص لطلبة الجامعات السعودیة، ویھدف إلى تعزیز الابتكار والإبداع لدى الشباب السعودي، ورفع وعیھم في مجال  الذكاء الاصطناعي، وبناء قدرات وطنیٍة لابتكار حلول فریدة، واستقطابالمواھب الوطنیة القادرة على التغلب على التحدیات التي تواجھھا "نیوم" في مجالات الطاقة، والترفيه والنقل.
 وقد شارك في تحدي نیوم للذكاء الاصطناعي أكثر من 400 شا ٍب وشاب ٍة من 39 جامعة محلیة من خلال أكثر من 100 مشروعٍ تتنافس في إیجاد حلو ٍل ابتكاریة تستخدم الذكاء الاصطناعي للتغلب على التحدیات المطروحة.
 يذكر أن النسخة الأولى من القمة العالمیة للذكاء الاصطناعي تعقد تحت شعار "الذكاء الاصطناعي لخیر البشریة" بتنظیم من الھیئة السعودیة للبیانات والذكاء الاصطناعي "سدایا" بصورة افتراضیة على ھامش اجتماعات مجموعة العشرین.
