توجيهات حكومية مرتقبة للشركات البريطانية .. إعلان فجوات الأجور حسب العرق 

قالت مصادر مطلعة: "إن الشركات البريطانية قد تتلقى تعليمات حكومية بالكشف عن أي فجوات في أجور العاملين لديها حسب التصنيف العرقي لهم"، في إطار استراتيجية جديدة يعدها مستشارو المساواة العرقية لبوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني. ونقلت صحيفة "الجارديان" البريطانية عن المصادر القول: "إن لجنة دراسة التباينات العرقية والجنسية في بريطانيا قد تطالب الحكومة بإلزام الشركات الكبرى بنشر تقرير سنوي عن أوضاع الأجور لديها، وأي تباين بين أجور الموظفين البيض والموظفين من العرقيات الأخرى". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن اللجنة المكلفة بدراسة التفاوتات بين العرقيات المختلفة في سوق العمل البريطانية ستقدم نتائج عملها إلى رئيس الوزراء خلال الأيام القليلة المقبلة. يأتي ذلك في وقت قدمت فيه الحكومة البريطانية الأربعاء الماضي مشروعا لإصلاح نظام اللجوء، ينص على عدم منح الحقوق نفسها للأشخاص الذين دخلوا البلاد بشكل قانوني أو غير قانوني، في سياسة جرى التعهد بها لمرحلة ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وأمام النواب في مجلس العموم، عرضت بريتي باتيل وزيرة الداخلية مشروعها على أنه "أهم إصلاح لنظام اللجوء لدينا منذ عقود". ويهدف المشروع الموصوف بأنه "عادل ولكنه حازم" إلى ردع الهجرة غير القانونية، ويتطلع إلى معاملة طالبي اللجوء بشكل مختلف اعتمادا على إذا ما كانوا قد وصلوا إلى البلاد بشكل قانوني أو غير قانوني. إلى ذلك، اتخذت بريطانيا والاتحاد الأوروبي خطوتهما الأولى منذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي للتعاون في الخدمات المالية، واتفقتا على منتدى جديد لمناقشة تنظيم السوق، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وقالت "بلومبيرج"، "إن هذه الخطوة ستساعد شركات التمويل في مدينة لندن يوما ما، على استعادة بعض فرص الوصول إلى السوق الموحدة التي خسرتها عندما خرجت المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي". واتفق الجانبان على مذكرة تفاهم بشأن الخدمات المالية، وفقا لما ذكره شخصان مطلعان على المحادثات. وقال أحدهما: "إنه تم الانتهاء من محتوى وجوهر الاتفاق، وإن الجانبين يعملان الآن على عملية التصديق الرسمية". ولم يصدر أي تعليق فوري من المسؤولين في وزارة الخزانة في لندن والمفوضية الأوروبية في بروكسل على هذه الانباء.
