مصر: اعتبارا من فبراير المقبل.. 6 % زيادة في رسوم عبور قناة السويس 

نت هيئة قناة السويس اليوم زيادة رسوم العبور لجميع أنواع السفن اعتبارا من فبراير العام المقبل بنسبة 6 % باستثناء السفن السياحية وناقلات الغاز الطبيعى المسال حيث سيتم تثبيت رسوم عبورهما على ما كانت عليه خلال عام 2021م، وذلك وفقا لما بثته مساء اليوم الهيئية على موقعها الإلكتروني. وأوضح الفريق أسامة ربيع رئيس الهيئة أن قرارات تحديد رسوم عبور قناة السويس والسياسات التسويقية تخضع لدراسات مستفيضة بعد المتابعة والدراسة لكافة المتغيرات المتعلقة بسوق النقل البحري، ومؤشرات الاقتصاد العالمي وحركة التجارة العالمية. وتطرق رئيس قناة السويس في البيان الصحفي إلى توقعات صندوق النقد التى تشير إلى نمو الاقتصاد العالمى بمعدلات تبلغ 5.9 % و4.9 فى عامى 2021 و 2022 على التوالي، إضافة إلى توقع استمرار نمو حركة التجارة العالمية وارتفاع الطلب على النقل البحري بنحو 6% خلال العام المقبل وهو ما يرجح انتعاش الحركة الملاحية وارتفاع أرباح شركات النقل البحري. وفي شأن رسوم عبور سفن الغاز الطبيعي أوضح رئيس أن القرار يأتي في ضوء المتابعة المستمرة لأحدث متغيرات تجارة الغاز الطبيعي المسال المنقولة بحرا، حيث تم تعديل نسبة التخفيض الممنوح لناقلات الغاز الطبيعي من 25% إلى 15% اعتبارا من مطلع نوفمبر الجاري. وذكر أن تثبيت رسوم عبور السفن السياحية للقناة يعود بشكل أساسي إلى كونها الأكثر تأثراً بأزمة تفشي جائحة كورونا، مقارنة بباقي أنواع السفن الأخري، حيث عانى قطاع السياحة والسفر من خسائر طائلة على مستوى العالم.