سوق السيارات بكوريا الجنوبية سيعاني من النمو السلبي العام المقبل 

قالت جمعية مصنعي السيارات الكورية اليوم الخميس: "أنه من المتوقع أن يشهد سوق السيارات في كوريا الجنوبية، نمواً سلبياً بنسبة 0.9 بالمئة في العام المقبل، بسبب انخفاض الطلب الخارجي. 
 ونقلت وكالة الانباء الكورية الجنوبية (يونهاب) عن جمعية مصنعي السيارات، قولها في تقرير لها: "إنه من المتوقع في عام 2018 أن تبيع شركات تصنيع السيارات 4.39 مليون سيارة، من بينها 2.57 مليون وحدة في الخارج، كما ستبلغ المبيعات المحلية 1.82 مليون وحدة".
 وقد تراجع الرقم من أصل 4.43 مليون سيارة تم بيعها هذا العام، حيث من المتوقع أن تصل المبيعات في الخارج 2.61 مليون وحدة، وفي السوق المحلى إلى 1.82 مليون وحدة.
 وذكرت "يونهاب": "أنه من المتوقع أن تظل المبيعات المحلية دون تغيير في العام المقبل، بسبب ضعف ثقة المستهلكين، وسط تزايد ديون الأسر وارتفاع أسعار النفط"، بحسب تقرير الجمعية.
