«هيئة المنافسة» تبحث مستوى المنافسة في سوق الأدوية 

ت الهيئة العامة للمنافسة، بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية في الدمام أمس، ورشة عمل افتراضية بعنوان "دراسة وتحليل مستوى المنافسة في سوق الأدوية والمستحضرات الصيدلانية في المملكة". وتهدف الورشة إلى قيام الهيئة العامة للمنافسة بمشاركة أهم نتائج وتوصيات دراسات الهيئة التي قامت بها الهيئة مع القطاع الخاص. وتناولت الورشة بعض الحالات التي قامت الهيئة بتحليلها ودراستها وعرض أهم المخرجات التي تخدم القطاع. وتعتزم الهيئة العامة للمنافسة إقامة عديد من ورش العمل بالتعاون مع الغرف التجارية الصناعية في جميع مناطق المملكة، ما يسهم في نشر الوعي والمعرفة حول نظام المنافسة في المملكة، الذي بدوره يساعد على إيجاد بيئة اقتصادية جاذبة لجميع الاستثمارات.