الطاقة النظيفة تتخطى الوقود الأحفوري للمرة الأولى في بريطانيا 

أفادت شبكة الكهرباء الوطنية البريطانية أمس أن بريطانيا، مهد الطاقة المولدة من الفحم، أنتجت للمرة الأولى في 2019 كهرباء من مصادر نظيفة مثل الرياح والطاقة الشمسية والطاقة النووية، أكثر مما ولدته المحطات التي تعمل على الوقود الأحفوري.وبحسب "رويترز"، شيدت بريطانيا أول محطة كهرباء تعمل على الفحم في العالم في الثمانينيات من القرن الـ19 ليصبح المصدر الرئيس للكهرباء في البلاد ومحركا رئيسا للاقتصاد في القرن التالي. لكن في العام الماضي أضحت بريطانيا أول دولة ضمن مجموعة السبع تلتزم بالتخلص من الانبعاثات كليا بحلول 2050، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) يستضيف البلد محادثات المناخ الدولية التي ترعاها الأمم المتحدة في جلاسكو.وقال جون بيتيجرو الرئيس التنفيذي للشبكة الوطنية، مشيرا إلى أحدث بيانات الشركة، "ونحن نستهل عقدا جديدا، هذه لحظة تاريخية حقا". وتظهر البيانات أن الرياح والطاقة الشمسية والنووية والواردات، أنتجت نحو 48.5 في المائة من الكهرباء في بريطانيا في 2019، بينما أنتج الوقود الأحفوري نحو 43 في المائة، وجاء الباقي من الكتلة الحيوية.وتنطوي زيادة إنتاج الطاقة النظيفة على تحول هائل عما كان عليه الوضع قبل عقدين حين كان الوقود الأحفوري يسهم بنسبة 75 في المائة من إنتاج الكهرباء.
