الدولار قرب أعلى مستوى في 9 أشهر أمام اليورو .. والذهب وجهة الباحثين عن الملاذ الآمن 

سك الدولار قرب أعلى مستوى في تسعة أشهر مقابل اليورو أمس، إذ لم تراوح عملات كبرى مكانها خلال تعاملات أمس، في وقت تشير فيه التوقعات إلى مزيد من عمليات الشراء للذهب من قبل الباحثين عن الملاذ الآمن. ووفقا لـ"رويترز"، سجل الدولار النيوزيلندي أكبر تحرك بعد أن أبقى البنك المركزي للبلاد على أسعار الفائدة دون تغيير خلافا للتوقعات، إذ ارتفع 0.17 في المائة إلى 0.6935 دولار في التعاملات المبكرة في لندن. وجاء ذلك، بعدما انخفض نحو 1 في المائة إلى 0.6868 دولار فور قول بنك الاحتياطي النيوزيلندي إنه سيبقي أسعار الفائدة عند 0.25 في المائة بعد أن دخلت البلاد في عزلة عامة لمكافحة انتشار فيروس كورونا. وحوم الجنيه الاسترليني والدولار الأسترالي ونظيره الكندي المنكشفان على السلع الأولية قرب مستويات متدنية سجلوها في الآونة الأخيرة مقابل الدولار إذ يظل الحذر يخيم على السوق. واستقر مؤشر الدولار قرب 93.01، عند أقل قليلا من أعلى مستوى في أسبوع الذي بلغه الثلاثاء. وقال موه سيونج سيم محلل العملة لدى بنك أوف سنغافورة إن الدولار يلقى الدعم من بيئة تتسم بالقلق تجاه المخاطرة. وانخفضت مبيعات التجزئة الأمريكية 1.1 في المائة، في تموز (يوليو)، وهو أكثر مما توقعه خبراء اقتصاد لكن أرقام الإنتاج الصناعي أظهرت أن إنتاج المصانع الأمريكية زاد في تموز (يوليو). وتعافى الدولار الكندي المنكشف على السلع الأولية قليلا من نزوله لأدنى مستوى في شهر في ختام تعاملات البارحة. إلى ذلك، صعدت أسعار الذهب لتحوم قرب أعلى مستوى في أسبوعين، إذ تعزز الطلب على المعدن الأصفر الذي يعد ملاذا آمنا بفعل تنامي المخاوف حيال السلالة دلتا سريعة الانتشار من كوفيد - 19 وأثرها الاقتصادي. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1792.42 دولار للأوقية (الأونصة)أمس، بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ السادس من آب (أغسطس) عند 1795.25 دولار في الجلسة السابقة. وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.3 في المائة إلى 1793.50 دولار. وقال جيفري هالي كبير محللي السوق المعني بمنطقة آسيا والمحيط الهادئ لدى أواندا "المشكلة الأبرز هي السلالة دلتا وما إذا كانت ستؤثر بشكل ملموس في التعافي العالمي، في هذا الوضع، من المرجح أن يجد الذهب المزيد من الشراء الباحث عن الملاذ. وأضاف "لكن الذهب يواجه صعوبات لتجاوز مستويات المقاومة الفنية الكبيرة بين 1800 و1850 دولارا، مصير الذهب ستقرره لجنة السوق المفتوحة بمجلس الاحتياطي الاتحادي وما إذا كانت ستلمح إلى خفض وشيك للتحفيز في أيلول (سبتمبر)". وما زالت معنويات المخاطرة ضعيفة في الأسواق المالية الأوسع نطاقا، فيما تحوم الأسهم الآسيوية قرب أدنى مستوياتها منذ بداية العام في الوقت الذي تجتاح فيه السلالة دلتا المنطقة. وما عزز الإشارات على تباطؤ الاقتصاد، انخفاض مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في تموز (يوليو). وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.5 في المائة إلى 23.75 دولار للأوقية، بينما صعد البلاتين 1.1 في المائة إلى 1008.60 دولار. وزاد البلاديوم 1.7 في المائة إلى 2532.18 دولار، لينتعش من أدنى مستوى في نحو شهرين، الذي سجله أمس الأول.