«الزكاة» تضبط 728 مخالفة ضريبية خلال أسبوع 

نفذت الفرق الرقابية والتفتيشية في الهيئة العامة للزكاة والدخل، حملة تفتيشية واسعة في مختلف مناطق المملكة، بهدف التأكد من التزام أصحاب المنشآت التجارية بنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وتطبيق الضريبة بنسبتها 15 في المائة، حيث بلغ عدد الزيارات المنفذة 3206 زيارات، شاركت فيها جميع فروع الهيئة في مناطق المملكة، وذلك على مدار الأسبوع الماضي. وأسفرت هذه الزيارات عن ضبط 728 مخالفة ضريبية، حيث شملت قطاعات تجارية عدة، على رأسها المطاعم والمقاهي، والخدمات المهنية، والتجزئة، تمثلت معظم المخالفات المضبوطة بين عدم تحصيل الضريبة، ونقص الرقم الضريبي المدون على الفاتورة، إضافة إلى عدم الاحتفاظ بالفواتير الضريبية، كان بعضها إثر بلاغات وردت للهيئة من المستهلكين، بلغت 466 بلاغا. وتجدد الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها لأصحاب المنشآت التجارية، إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15 في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية في الأسواق والمحال التجارية، للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة.
