الدولار يهبط إلى أقل مستوى في 5 أشهر أمام الين 

هبط الدولار أكثر من 0.5 في المائة ليسجل أدنى مستوى في خمسة أشهر منخفضا عن 108.05 ين، أمس، مع تراجع الأسهم الأوروبية في التعاملات الآجلة في حين محت الأسهم اليابانية المكاسب المبكرة لتحد من الإقبال على المخاطرة الذي أنعشته مكاسب وول ستريت.ونزل الدولار إلى 108.015 ين، وسيكون مستوى الدعم التالي عند أقل سعر سجله العام الماضي البالغ 107.32 ين، وفقا لـ"رويترز".وتراجعت العملة الأمريكية أمس، فيما تسعى الأسهم الأوروبية لتثبيت أقدامها بعد خسائر الأسبوع الماضي الحادة ما أنعش شهية المستثمرين للأصول عالية المخاطر.لكن كثيرا من المتعاملين في السوق ما زالوا غير مقتنعين بأن السوق اجتازت الأسوأ مع استمرارا عائدات الأسهم الأمريكية عند مستويات مرتفعة قبل صدور بيانات أسعار المستهلكين الأمريكيين اليوم، إذ قد تجدد المخاوف بشأن التضخم.وقال متعامل في بنك أمريكي "أعتقد أن الاضطراب في أسواق الأسهم سيستمر حتى شهادة جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، أمام الكونجرس في 28 شباط (فبراير) الجاري، وستحاول الأسواق اختباره إلى أن تعرف كيف يفكر".ونزل مؤشر الدولار 0.3 في المائة إلى 89.923 ليبتعد أكثر عن أعلى مستوى في نصف شهر الذي سجله يوم الخميس الماضي عند 90.569.وجرى تداول اليورو عند 1.2290 دولار متعافيا من مستوى 1.2206 دولار المتدني الذي سجله الأسبوع الماضي لكنه يظل أقل من أعلى مستوى في ثلاثة أعوام الذي سجله في 25 كانون الثاني (يناير) الماضي، عند 1.2538 دولار بما يزيد على سنتين.وارتفع الجنية الاسترليني إلى 1.3846 دولار من المستوى المتدني المسجل يوم الجمعة الماضي، عند 1.3764 دولار. ورغم الشكوك بشأن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي فإن الاسترليني تحسن بفضل توقعات متزايدة بأن يرفع بنك إنجلترا المركزي أسعار الفائدة لكبح التضخم.وسجلت عائدات السندات الأمريكي لأجل عشر سنوات أعلى مستوى في أربعة أعوام عند 2.902 في المائة بينما ارتفع العائد علي السندات لأجل 30 عاما إلى أعلى مستوى في 11 شهرا عند 3.199 في المائة.ويتوقع محللون أن يشير تقرير وزارة العمل الأمريكية إلى ارتفاع أسعار المستهلك في الولايات المتحدة خلال كانون الثاني (يناير) الماضي بنسبة 1.9 في المائة سنويا مقابل 2.1 في المائة سنويا في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وفقا لـ"الألمانية".وإذا استمرت العملة الخضراء في التراجع فقد تجد الدعم عند مستوى 106 ينات.وكانت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة أمس، قد أشارت إلى ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) خلال الشهر الماضي بنسبة 0.3 في المائة مقابل 0.1 في المائة خلال الشهر السابق.وأمام الفرنك السويسري تراجع الدولار عن مكاسبه الصباحية ليصل إلى 0.9357 دولار لكل فرنك وهو أقل مستوى له منذ 4 أيام. وتراجع أمام الجنيه الاسترليني إلى 1.3869 دولار بعد ارتفاعه في الصباح إلى 1.3832 دولار لكل جنيه.وانخفضت العملة الخضراء أمام الدولار النيوزيلندي إلى أقل مستوى لها منذ 6 أيام إلى 0.7289 دولار أمريكي لكل دولار نيوزيلندي، مقابل 0.7262 دولار في تعاملات نيويورك أمس الأول.وتراجع الدولار الأمريكي أمام نظيره الكندي إلى 1.2571 دولار أمريكي، لكل عملة كندية بعد أن كان قد سجل في الصباح 1.2593 دولار.إلى ذلك، سجلت أسعار الذهب أعلى مستوياتها في نحو أسبوع أمس، مدعومة بتراجع الدولار ومع انتظار المستثمرين بيانات التضخم الأمريكي لاستقاء وتيرة رفع أسعار الفائدة، وفقا لـ"رويترز". وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.4 في المائة إلى 1327.81 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 07:31 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق سجل المعدن أعلى سعر منذ السابع من شباط (فبراير) الجاري عند 1328.03 دولار.
