إيطاليا تحقق بشأن 10 الاف حساب مصرفي في بنك سويسري 

قالت شرطة مكافحة الإرهاب الإيطالية اليوم الخميس إنها طالبت السلطات في سويسرا تزويدها بمعلومات حول نحو 10 الاف حساب مصرفي إيطالي لدى بنك كريدي سويس، بقيمة7ر6 مليار يورو (7ر7 مليار دولار).
 ويواجه دافعو الضرائب، الذين يمتلكون أصولا غير معلنة في الخارج غرامات كبيرة، في حال إدانتهم.
 وقالت الشرطة في بيان إنه في إطار التحقيقات المستمرة بشأن بنك كريدي سويس، توصلت الشرطة لوجود 3300 حساب إيطالي ضمن حسابات البنك، وقد دفعوا حتى الآن غرامات تقدر بـ 173 مليون يورو.
 ويشار إلى أن الإصلاحات الدولية الأخيرة ضد الملاذات الضريبية زادت صعوبة إخفاء الأوروبيين لثرواتهم في الخارج.
 وكان قد تم تفتيش مكاتب كريدي سويس في امستردام ولندن وباريس في آذار/مارس الماضي في إطار تحقيقات سلطات مكافحة الضرائب الهولندية والبريطانية والفرنسية بشأن أمور ضريبية متعلقة بالبنك السويسري.
 وفي ذلك الوقت، قال البنك إنه متوافق مع القواعد الضريبية الهولندية والفرنسية والبريطانية، وأنه قطع صلته بالعملاء الذين لا يدفعون ضرائبهم.
