رئيس "أرامكو": الهند أولوية لاستثماراتنا .. وسنتوسع في البتروكيماويات 

أكد المهندس أمين الناصر رئيس "أرامكو" السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين عزم الشركة على توسيع محفظة أعمالها في الهند، معتبرا أنها أولوية استثمار لـ"أرامكو".وقال الناصر إن الشركات السعودية والهندية في قطاع الطاقة يمكن أن تفتح معًا فرص نمو جديدة وهائلة، وإن تعزز التجارة والعلاقات الثنائية بين البلدين كجزء من الجهود الرامية إلى تحقيق الأهداف الاقتصادية والإنمائية طويلة الأجل.وتوقع أن تصبح الهند بحلول 2040 أكبر سوق نفطية مع زيادة الطلب لمثليه، كما لفت إلى وجود كثير من الفرص أمام الشركات الهندية في السعودية. وأكد أن الطرح العام الأولي للشركة يمضي قدما للقيام بالإدراج في 2018، مؤكدا تطلع "أرامكو" إلى التوسع في قطاع البتروكيماويات لتعويض التراجع في وقود النقل. وقال الناصر في كلمته التي ألقاها أمس، خلال فعاليات منتدى أسبوع "سيرا للطاقة" المنعقد في الهند: "إن رؤية المملكة 2030، ورؤية الهند الجديدة، يمكن أن تساعدا الشركات في كلا البلدين وعبر مختلف القطاعات للاستفادة من فرص النمو الجديدة والكبيرة التي ستوفرها هذه البرامج".وأضاف الناصر أن جوهر التنمية في كلا البرنامجين، هو التنمية الاقتصادية المتوازنة والمستدامة والتنويع، الذي يغذيه زيادة التصنيع، واقتصاد المعرفة، والاستثمار الأجنبي المباشر.وذكر الناصر، الذي التقى رئيس وزراء الهند نارندرا مودي قبل المنتدى أن "أرامكو" السعودية تتطلع للاستثمار في كل مراحل منظومة القيمة لقطاع التكرير والتسويق والكيميائيات، وتتطلع كذلك لعقد شراكات مع كبرى شركات الطاقة الهندية. وأشار إلى أن أعمال الشراء الاستراتيجي لـ"أرامكو" السعودية من الشركات الهندية هي في نمو ويُتوقع لها الازدهار في السنوات المقبلة.وأضاف "نتطلع في أرامكو السعودية إلى تعزيز شراكاتنا في قطاع الطاقة الهندي التي تشمل الاستثمار في الأنشطة التي تدعم الاقتصاد الهندي وتُسهم في تعزيز مقاومته لتقلبات الأسواق، مثل أنشطة التكرير والتوزيع والبتروكيميائيات والقطاع الاستهلاكي".واستطرد الناصر قائلا: "خلال الأعوام الستة الماضية، بلغت قيمة مصروفات الشركة على خدمات المواد من الهند ملياري دولار تقريبًا، منها 1.3 مليار دولار خلال الأعوام الثلاثة الماضية". وقال: "إننا في أرامكو السعودية ندرك تميز رأس المال البشري والفكري في الهند الذي يُعد مُحركًا للابتكار في العالم".وأكد الناصر أن "أرامكو" السعودية على أتم الاستعداد للإسهام في النمو في الهند، التي يتوقع أن يحتل اقتصادها المرتبة الثانية بعد الصين بحلول عام 2050م، بفضل ما يملكه من قوة عاملة هي الأكبر حجمًا والأصغر سنًا على مستوى العالم.وأضاف "لهذا السبب فإنني على قناعة تامة بأهمية الارتقاء بالعلاقة بين المملكة والهند إلى مستوى أعلى بكثير من المستوى الحالي. فالهند هي أسرع الاقتصادات نموًا على مستوى العالم، والمملكة العربية السعودية هي مورد الطاقة الأكبر والأقل تكلفة والأعلى موثوقية عالميًا، وهناك فرصة للشراكة والتكامل الاقتصادي بين البلدين الكبيرين". وتابع "في العام الماضي، ارتفع استهلاك النفط في الهند بنسبة تزيد على 8 في المائة، مقارنة بنسبة نمو عالمي لا تزيد على 1.5 في المائة، ما جعلها ثالث أكبر مستهلك للنفط في العالم، وبحلول عام 2040، من المرجح أن تكون الهند من بين أسرع أسواق النفط نموًا، حيث سيتضاعف الطلب تقريبًا ليصل إلى نحو عشرة ملايين برميل في اليوم. وفي الوقت نفسه، تشير التوقعات إلى أن الطلب على الغاز سيرتفع بأكثر من ثلاثة أضعاف خلال الفترة نفسها".وأكد الناصر أن هذا الارتفاع في الطلب على الطاقة سينعكس على أمن إمدادات الطاقة، لافتًا إلى أن هذا الأمر سيتطلب شراكة أقوى بين الهند وموردي النفط والغاز الذين تتعامل معهم (والمستثمرين المحتملين) من أجل إيجاد قطاع طاقة يتسم بالفعالية والقوة.وقال الناصر إن افتتاح مكتب أرامكو آسيا الجديد في الهند أمس الأول، يشكل دلالة واضحة على التزام "أرامكو" السعودية بالارتقاء بالشراكات القائمة مع الهند وإقامة شراكات جديدة.واختتم الناصر حديثه بالقول: "جاء افتتاح مكتب أرامكو آسيا الهند تتويجا لجهود بذلتها الشركة على مدى سنوات لتعزيز شراكتنا مع الهند وتعميقها؛ وهو بداية جديدة لمرحلة أكبر تجاه أمن الطاقة والتنمية في الهند؛ والمساعدة في تعزيز حجم التبادل التجاري بين البلدين ورفع قيمته لأكثر من 25 مليار دولار المسجلة اليوم".وأكد الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية في تصريحات لـ"رويترز" أن شركة النفط الوطنية العملاقة تجري مباحثات مع عدد من شركات التكرير الهندية وتأمل في التوصل إلى اتفاق بشأن مشروع مشترك بحلول العام المقبل.وقال الناصر إنه مهتم بالاستثمار في قطاع أنشطة المصب في الهند، الذي يشمل التكرير والبتروكيماويات وبيع الوقود بالتجزئة، بما في ذلك الزيوت.وبين الناصر أن "أرامكو" ستزيد عدد موظفيها في الهند لأربعة أمثاله مقارنة مع العدد الحالي. وزادت الشركة التي كان لديها 14 موظفا عدد موظفيها إلى نحو 30.من جهته، أكد دارميندرا برادان وزير النفط الهندي، الذي افتتح وحدة أرامكو، أن الشركة السعودية مهتمة بالاستثمار في مشروعات تكرير في البلد الآسيوي وأنها "ستأتي قريبا جدا إلى الهند".وأشار وزير النفط الهندي إلى أن "أرامكو" ستعمل مع ثلاث شركات نفط حكومية لبحث خيار الاستثمار في مصفاة بالساحل الغربي.
