سويسرا تتعهد بتقديم 1.3 مليار يورو لدول شرق الاتحاد الأوروبي 

قررت سويسرا تقديم دعم لدول شرق الاتحاد الأوروبي بقيمة 1.3 مليار يورو (1.5 مليار دولار)، بحسب ما أعلنته الحكومة اليوم الخميس، في ظل مباحثات في بيرن بشأن اتفاقية تجارية بين الاتحاد الأوروبي وسويسرا.
 وتمثل الأموال، التي سوف يتم منحها على مدار عشرة أعوام، استمراراً للدعم المالي الحالي الذي تقدمه سويسرا لدول شرق الاتحاد الأوروبي.
 وقالت رئيسة سويسرا دوريس ليوتار في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر في برن: "إن الأموال الجديدة سوف تخصص لمشاريع متعلقة بالهجرة والتدريب على سوق العمل وتوظيف الشباب".
 وأضافت: "هذا يعني أن المواطنين سوف يبقون في بلادهم، لأنهم سوف يحصلون على وظائف وتدريب".
 وقد التقت ليوتار ويونكر لاستئناف مباحثات بشأن إطار قانوني جديد بين برن وبروكسل من شأنه ترسيخ 120 اتفاقية تحكم حالياً الاتفاقيات المبرمة بين الاتحاد الأوروبي وسويسرا.
 وتعد سويسرا أكبر ثالث شريك تجاري للاتحاد الأوروبي بعد الولايات المتحدة الأمريكية والصين، في حين يعد الاتحاد الأوروبي الشريك التجاري الأكثر أهمية لسويسرا.
 وقال يونكر: "كل شيء يسير في الاتجاه الصحيح".
 ومع ذلك، أوضح يونكر وليوتار أنه لن يتم التوصل لصيغة نهائية للإطار في نهاية هذا العام كما كان مقرر، ولكن بعد ذلك بعدة أشهر.
