«سابك لدعم المحتوى المحلي» تدرس فرصا استثمارية في شركات صناعية 

تدرس الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" عبر شركتها الجديدة "سابك لدعم استثمارات المحتوى المحلي"، عدة فرص استثمارية ومشاريع صناعية وطنية، والدخول في شراكات استراتيجية في بعض الشركات. ووفقا لمصادر مطلعة في الشركة، فإن "سابك لدعم استثمارات المحتوى المحلي" تجري مشاورات مع المصارف المحلية لدعم زيادة رأس المال المستهدف لتمكين أكبر عدد من الاستثمارات الصناعية الوطنية، علما بأن رأسمالها يبلغ 500 مليون ريال.وتحاول "سابك" دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال توفير التقنية والدعم الفني واللوجيستي، بحيث تساعدها على تجاوز الصعوبات التي تواجهها في بدايتها، وإيصالها إلى الربحية المبدئية ومن ثم التخارج منها لدعم شركات أخرى. ويتم تقييم هذه الفرص والمشاريع من خلال "مبادرة نساند" التي أطلقتها "سابك" لدعم القطاع الصناعي في يناير من العام الماضي، إذ تقدم للمبادرة أكثر من 280 شركة في المرحلة الأولية ومن ثم 150 شركة تجاوزت مرحلة القبول من خلال مطابقة النماذج الأمثل للاستثمار الصناعي الخطة الصناعية. وجرى إطلاق مبادرة نساند كمحرك متكامل لتمكين "رؤية السعودية 2030"، بهدف دعم المستثمرين في مجالات محددة مثل إنفاق المشتريات وتحويل المنتج لتطوير الصناعات التحويلية وتسويق براءات اختراع "سابك" وتقنياتها وتطبيقاتها وحزم "سابك" للمساعدة في تسويق الفرص، بما في ذلك توفير المواد الخام والدعم التقني وتقديم المشورة والتمويل.
