كيف مولت السعودية عجز الميزانية في الربع الأول 2021؟ 

ت السعودية عجزا في الربع الأول من العام الجاري بلغ 7.44 مليار ريال، وهو يقل بنحو 78.2 في المائة عن العجز المحقق خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. واستطاعت السعودية أن تجمع أموالا لسداد عجزها بنحو 29.55 مليار ريال وهو يفوق العجز المقدر للربع الأول، وستستخدم باقي التمويل لسداد العجوزات فيما تبقى من العام. وبلغ حجم التمويل الداخلي نحو 6.13 مليار ريال، بينما بلغ حجم التمويل الخارجي نحو 23.42 مليار ريال، ومن الواضح أن السعودية تحاول الاستفادة من الفائدة المنخفضة في أسواق الدين.