الدولار يقفز مع ارتفاع الأجور أمريكا خلال سبتمبر 

قفز الدولار اليوم إلى أعلى مستوى في أكثر من شهرين مقابل الين وإلى أعلى مستوى في سبعة أسابيع مقابل اليورو، بعد أن أظهر تقرير حكومي أمريكي للوظائف ارتفاع الأجور في سبتمبر. وزاد متوسط الأجر في الساعة 12 سنتا أو ما يعادل 0.5 بالمئة في سبتمبر أيلول بعد أن زاد 0.2 بالمئة في أغسطس. وجاءت الزيادات في الوقت الذي انخفض فيه عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة 33 ألف وظيفة الشهر الماضي بعد أن ترك الإعصاران هارفي وإرما العمال المشردين دون عمل بشكل مؤقت وتسببا في تأجيل التوظيف.وقفزت العملة الأمريكية إلى 113.41 ين وهو أعلى مستوى منذ 14 يوليو. وتراجع اليورو إلى 1.167 دولار وهو أدنى مستوى منذ 17 أغسطس. وتلقت العملة الأمريكية في الأسابيع الأخيرة دعما من تحسن بيانات أمريكية بجانب توقعات بتخفيضات ضريبية في الولايات المتحدة واحتمال أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في ديسمبر.
