وزير الخدمة المدنية المكلف: سرعة إنهاء إجراءات تسجيل الوظائف التعليمية تمت من خلال منظومة متكاملة 

أكد معالي وزير الخدمة المدنية المكلف الدكتور عصام بن سعد بن سعيد، أن الوزارة سخرت كافة امكانياتها لإنهاء إعلان الوظائف التعليمية اليوم والبالغ عددها 8666 وظيفة، من خلال توحيد الجهود للإدارات المعنية والأنظمة الخاصة بالتوظيف، والتدقيق المتكامل لكافة إجراءات التقديم على نظام جدارة، موضحاً معاليه أن الوزارة من خلال المختصين أنهو تلك الأعمال في زمن قياسي، وفقا للمنظومة الإلكترونية التي عكفت الوزارة على تطويرها وتحسينها وفقا لمتطلبات الأعمال، شاكراً في ذات الصدد وزارة التعليم على مجهوداتها في إنهاء الإعلان والتنسيق المتكامل مع وزارة الخدمة المدنية.
 وأشار معاليه إلى أن هذه الوظائف التعليمية التي يبلغ عددها ( 8666 ) وردت للوزارة مساء اليوم بناء على احتياج وزارة التعليم، وستشرف الوزارة على شغلها في الأيام القادمة من حيث استقبال طلبات المتقدمين والمتقدمات، ومن ثم إنهاء إجراءات المطابقة كما هو محدد في الإعلان على موقع الوزارة الإلكتروني، حتى موعد الإعلان في وقت لاحق لأسماء المرشحين والمرشحات وتوجيههم لاستكمال إجراءات ترشيحهم ومباشرتهم لمهام أعمالهم.
 وأختتم معاليه تصريحه بالشكر للقيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - ، على دعمهما لمسيرة التعليم والنهوض به لأرقى المستويات، من خلال أبناء وبنات هذا الوطن المبارك، وعلى ثقتهم ودعمهم المستمر لوزارة الخدمة المدنية والوظيفة العامة، ولما يعزز من كفاءتها في كافة مناشطها.
