ميناء ضبا يصدر أول شحنة كلنكر لميناء عدن بـ 50 ألف طن من أصل نصف مليون 

نجح ميناء ضبا بتصدير أول شحنة سفينة بمادة الكلنكر منذ تأسيسه إلى ميناء عدن التي تقدر بـ 50 ألف طن من أصل نصف مليون طن. في خطوة تؤكد عن مدى قدرة الميناء التشغيلية واللوجستية لمناولة مختلف أنواع وأحجام البضائع في ظل الجهود التي تبذلها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" لتعزيز خدمات الموانئ السعودية ورفع مستوى قدراتها التشغيلية واللوجستية تحقيقا لأهداف وركائز رؤية المملكة 2030.
 يذكر أن الكلنكر هو عبارة عن المادة الأولية في صناعة الأسمنت والناتجة عن حرق الحجر الجيري في أفران خاصة التي تدخل بعد تكوينها في صناعة أنواع الأسمنت المختلفة وذلك بإضافة مادة الجبس ومواد أخرى لإنتاج عدة أنواع من الأسمنت حسب الخواص المطلوبة.
