مبيعات التجزئة في روسيا تسجل زيادة أكبر من المتوقع في سبتمبر 

أظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن مبيعات التجزئة في روسيا سجلت زيادة أكبر من المتوقع في سبتمبر أيلول مما يشير إلى استمرار تعافي الاقتصاد.
 وتعتبر مبيعات التجزئة مقياسا لطلب المستهلكين وهو القوة المحركة الرئيسية للاقتصاد في روسيا.
 وأشارت البيانات التي أصدرتها إدارة الاحصاءات الاتحادية إلى أن مبيعات التجزئة ارتفعت 3.1 بالمئة على أساس سنوي في سبتمبر أيلول بعد زيادة بلغت 1.9 بالمئة في الشهر السابق.
 وتباطأ معدل التضخم السنوي في روسيا إلى 3 بالمئة وهو أدنى مستوى على الإطلاق مما يمهد الطريق أمام البنك المركزي لمزيد من التخفيضات في أسعار الفائدة في الأجل المتوسط.
 وقال محللون استطلعت رويترز آراءهم في أواخر سبتمبر أيلول إن البنك المركزي سيخفض سعر الفائدة الرئيسي إلى 8.00 بالمئة من المستوى الحالي البالغ 8.50 بالمئة.
 ورفع البنك المركزي الشهر الماضي توقعاته لنمو الناتج المجلي الاجمالي هذا العام إلى 2.2 بالمئة من 1-1.5 بالمئة في توقعاته في أوائل 2017 .
