السحوبات من الصرافات عند أعلى مستوياتها في 6 أشهر .. 63.3 مليار ريال خلال مارس 

سجلت السحوبات النقدية عبر أجهزة المصارف خلال مارس الماضي، أعلى مستوى في ستة أشهر، لتبلغ نحو 63.3 مليار ريال مقارنة بنحو 54.8 مليار في فبراير بنمو 15.5 في المائة.
 وبحسب تحليل لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فقد نمت السحوبات من أجهزة المصارف بنحو 8.5 مليار ريال، ما يعكس تحسن القوة الشرائية، خاصة أن السحوبات قد شهدت تراجعا خلال الشهرين الماضيين.
 وشكلت السحوبات من الشبكة السعودية "مدى" 60 في المائة من السحوبات بقيمة 38.29 مليار ريال، فيما مثلت في المصارف 40 في المائة بقيمة 25.08 مليار ريال.
 وفي الوقت الذي بلغ فيه عدد الصرافات الآلية بنهاية مارس نحو 18.08 ألف صراف، فقد بلغ متوسط السحب من الصراف الواحد خلال الفترة نحو 3.5 مليون ريال بمعدل يومي بلغ نحو 113 ألف ريال، فيما كان المعدل اليومي خلال فبراير نحو 107.8 ألف ريال وبفارق 5.1 ألف ريال وبـ4.8 في المائة.
 وبلغت السحوبات النقدية عبر أجهزة الصرف الآلي خلال الربع الأول من العام الحالي نحو 179.39 مليار ريال، لتسجل تراجعاً عما كانت عليه خلال الفترة المماثلة من العام السابق والبالغة حينها 188.65 مليار ريال.
 من جهة أخرى، قفزت مبيعات أجهزة نقاط البيع عبر المحال التجارية خلال مارس الماضي بنحو 15.2 في المائة، عما كانت عليه خلال فبراير، حيث بلغت 16.3 مليار ريال مقارنة بنحو 14.15 مليار ريال تمت في فبراير، لتبلغ نسبة الزيادة 2.15 مليار ريال، لتسجل بذلك أعلى مبيعات في ثمانية أشهر، وبالتحديد خلال يونيو 2016، حيث بلغت حينها 18.2 مليار ريال.
 وتمت السحوبات خلال مارس بعدد عمليات بلغ 55.2 مليون عملية تمت على 294 ألف جهاز، حيث نمت العمليات خلال الفترة بنحو 16.5 في المائة، إضافة إلى نمو عدد أجهزة نقاط البيع بنحو 2.3 في المائة خلال شهر.
