بعثة تجارية سعودية - عراقية بمشاركة 45 شركة في قطاع المنتجات الغذائية 

ت هيئة تنمية الصادرات السعودية، بعثة تجارية سعودية - عراقية افتراضيا بمشاركة 45 شركة من قطاع المنتجات الغذائية بين البلدين، وذلك استجابة للظروف الحالية وتداعيات جائحة كورونا، التي أدت إلى إلغاء عدد كبير من الفعاليات التجارية العالمية، حرصا من الصادرات السعودية على دعم المصدرين في ترويج منتجاتهم ووصولهم للأسواق العالمية في الظروف كافة. وتهدف "الصادرات السعودية" من هذه البعثة التجارية السعودية - العراقية إلى رفع الوعي بالفرص التصديرية للعراق وبخدمات الهيئة للمصدرين، ومناقشة التحديات، التي تواجه المصدرين والمستوردين والحلول المقترحة، وعقد اجتماعات مطابقة الأعمال مع المشترين المحتملين لإجراء الصفقات التجارية، نظرا لأن السوق العراقية سوق كبيرة للمنتجات السعودية بشكل عام، والمنتجات الغذائية بشكل خاص، ولما تعود عليه العلاقات الاقتصادية السعودية مع العراق من منفعة على الاقتصاد الوطني، بزيادة الصادرات غير النفطية. وناقشت "الصادرات السعودية" خلال البعثة عددا من الخدمات المقدمة للمصدرين مثل "حوافز التصدير" وهي حزمة من الحوافز المقدمة لتشجيع الشركات السعودية الحالية على دخول أسواق التصدير والتوسع فيها، ومساعدتها على بناء وتعزيز قدرتها التنافسية والتوسع في انتشارها العالمي، إضافة إلى مساندة المصدرين من خلال حل تحديات التصدير، التي تواجههم بهدف تسهيل وتيسير عملية التصدير، حيث يمكن للمصدرين تسجيل جميع التحديات عبر الموقع الإلكتروني للصادرات السعودية. كما كان لبنك التصدير والاستيراد السعودي حضور خلال البعثة التجارية لبيان منتجات البنك والتسهيلات والحلول التمويلية، التي يقدمها على وجه العموم لخدمة المصدرين والمشترين، وعلى وجه الخصوص المشترين العراقيين. والسوق العراقية واعدة، وبها عديد من الفرص التصديرية، التي يمكن للشركات الوطنية الاستفادة منها، حيث بلغ حجم الصادرات السعودية غير النفطية لجمهورية العراق 2.631 مليار خلال العام الماضي، وتصدر قائمة أبرز القطاعات المصدرة قطاع مواد البناء بقيمة 859 مليون ريال، وقطاع المنتجات الغذائية 790 مليونا، وقطاع المنتجات الاستهلاكية المعمرة 311 مليونا، وقطاع الكيماويات والبوليمرات 188 مليون ريال. كما أن "افتتاح منفذ جديدة عرعر" المنفذ البري الوحيد الرابط بين المملكة والعراق، يعد من أبرز الممكنات، التي تسهم في تيسير العملية التصديرية للعراق على المصدرين السعوديين من أكثر من جانب مثل خفض التكاليف وتقليص المدة الزمنية.