الأمريكيون والأوروبيون يتطلعون إلى إصلاح العلاقات التجارية 

 مسؤولون كبار من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي اجتماعات تستمر يومين في بيتسبرغ الأمريكية ترمي إلى تعزيز العلاقات التجارية التي تضررت خلال إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب، والتعاون في قطاع التكنولوجيا. ويأتي افتتاح فاعليات مجلس التجارة والتكنولوجيا اليوم في المدينة الواقعة في ولاية بنسيلفانيا، عاصمة الصلب التي تحولت إلى عاصمة للتكنولوجيا، في وقت تعاني القطاعات الصناعية حول العالم من نقص في أشباه الموصلات. وعقد الوزراء اجتماعهم في "ميل 19" الذي كان مصنعا ضخما للذخائر إبان الحرب العالمية الثانية قبل أن يتحول إلى مصنع للصلب على ضفاف نهر مونونغاهيلا ليصبح في نهاية المطاف منشأة متطورة لعلم الروبوتات لباحثي جامعة كارنيغي ميلون. ويلقي قطاع الصلب بظلاله على الاجتماعات من نواح عدة، خصوصا أن الجانبين لم يتوصلا بعد إلى تسوية النزاع الناجم عن فرض ترمب رسوما على الصلب والألمنيوم. وكان ترمب فرض في يونيو 2018 رسوما جمركية بنسبة 25 % على الصلب و10 % على الألمنيوم الأوروبيين باسم حماية الأمن القومي للولايات المتحدة. ووفقا للفرنسية شددت واشنطن وبروكسل على أن المحادثات في بيتسبرغ لن تتناول هذه المسالة الخلافية. - أزمة شرائح وتقرر تشكيل "مجلس التجارة والتكنولوجيا" خلال قمة عقدت في بروكسل في يونيو شارك فيها الرئيس الأمريكي جو بايدن، وقد سعى حينها إلى إصلاح العلاقات وتوصل إلى اتفاق لنزع فتيل النزاع بين إيرباص وبوينغ، في مساع أفضت إلى تعليق الرسوم. لكن عقبات أخرى أدت إلى تفاقم التوترات، لا سيما خروج الولايات المتحدة من أفغانستان في نهاية أغسطس والإعلان عن تشكيل تحالف إستراتيجي بين الولايات المتحدة وأستراليا وبريطانيا دون أي تشاور مع الأوروبيين، ما أثار شكوكا حيال رغبة واشنطن المعلنة في التعاون. ويشمل الوفد الأمريكي وزير الخارجية أنتوني بلينكين ووزيرة التجارة جينا ريموندو والممثلة التجارية كاثرين تاي، فيما يضم الوفد الأوروبي نائبا رئيسة المفوضية الأوروبية فالديس دومبروفسكيس ومارغريت فيستاغر. وأعلن البيت الأبيض أن الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي شريكان لا غنى لهما عن بعضهما البعض سيسعيان إلى تعزيز النمو الاقتصادي المشترك للعمال في كل منهما. وسيكون النقص في إمدادات شرائح الكمبيوتر المعروفة بأشباه الموصلات على جدول البحث. وارتفع الطلب على الأجهزة الإلكترونية بجميع أنواعها منذ بداية جائحة كوفيد-19، نتيجة تزايد العمل عن بعد والطلب على الترفيه المنزلي. ويواجه مصنعو أشباه الموصلات صعوبات لتلبية الطلب العالمي، في وقت اضطروا أحيانا إلى إغلاق مصانعهم مؤقتا بسبب تفشي فيروس كورونا. وبحسب مسودة بيان مشترك يسعى الطرفان إلى بذل جهود مشتركة من أجل إعادة التوازن لسلاسل الإمداد العالمية على صعيد أشباه الموصلات مع التطلع إلى تعزيز أمن الإمدادات وتفعيل قدرات إنتاج الشرائح محليا. وقالت ريموندو إن النقص في أشباه الموصلات يثير قلقا على الصعيدين الاقتصادي والأمني، ودعت إلى الاستثمار في التصنيع المحلي في الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. وقالت الثلاثاء أمام نادي واشنطن الاقتصادي: "قبل 20 عاما، كنا نصنع نحو 40 % من جميع الرقائق. اليوم، صارت حصتنا من الإنتاج العالمي 12 % فقط ولا نصنع أيا من الرقائق المتطورة تقنيا". وحثّت المسؤولة الكونغرس على الاستثمار بكثافة لزيادة الإنتاج الأمريكي من أشباه الموصلات بشكل كبير. - التصدي لبكين بالإضافة إلى أشباه الموصلات، ستتم مناقشة الممارسات التجارية غير العادلة مثل الدعم الحكومي والنقل القسري للتكنولوجيا، على أن تخيم على المناقشات السياسة التي سيتم اعتمادها حيال الصين. حاليا، يتبع بايدن نهج سلفه دونالد ترمب من خلال الدعوة إلى الحزم تجاه بكين، وأبقت إدارته على الرسوم الجمركية المشددة التي فرضها ترمب على البضائع الصينية. لكن في حين شدد دومبروفسكيس على أن الغاية من مجلس التجارة والتكنولوجيا ليس استهداف دولة بعينها، يشير البيان إلى جهود للتصدي للاقتصادات غير السوقية، في إشارة إلى الصين، كما وبذل جهود على صعيد ضوابط الاستثمار والتصدير. ووفق مسودة البيان يتعهد الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة العمل بشكل وثيق من أجل حماية اليد العاملة في كل منهما من ممارسات تجارية مجحفة تقوّض نظام التجارة العالمي.