تراجع صادرات السيارات الألمانية في النصف الأول من 2019 

سجلت صادرات السيارات الألمانية تراجعا ملحوظا خلال النصف الأول من العام الحالي.
 وأعلن اتحاد شركات صناعة السيارات الألمانية (في دي ايه) في برلين اليوم الثلاثاء أن عدد السيارات التي تم تصديرها خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي بلغت نحو 1.9 مليون سيارة بتراجع بنسبة 15% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وقد ترك تراجع الصادرات أثره على حجم الإنتاج الذي وصل في الاشهر الستة الماضية إلى 2.5 مليون سيارة بتراجع بنسبة نحو 12% مقارنة بنفس هذه الأشهر من .2018
 تجدر الإشارة إلى أن إنتاج نحو 75% من كل سيارات الركاب في ألمانيا مخصص للتصدير.
 في المقابل، ارتفعت المبيعات في السوق الداخلية خلال نفس الفترة بنسبة 1% مقارنة بالنصف الأول من 2018 لتصل إلى 1.8 مليون سيارة.
 ويتوقع الاتحاد أن يسجل الإنتاج تراجعا خلال مجمل العام الحالي بنسبة 5% مقارنة بمستواه في .2018
  
