نمو القروض المصرفية في اليابان 6.1 % .. بلغت 5.48 تريليون دولار 

أظهرت بيانات البنك المركزي الياباني الصادرة اليوم الاثنين نمو القروض التي قدمتها البنوك اليابانية خلال عام حتى نهاية يناير الماضي بنسبة 6.1% إلى 5.48 تريليون دولار، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وكانت القروض خلال العام المنتهي في 31 ديسمبر الماضي قد زادت بنسبة 6.2 %.
 ومع استبعاد صناديق الادخار فإن الإقراض المصرفي زاد في اليابان خلال عام حتى 31 يناير الماضي بنسبة 5.7% ليسجل 502.131 تريليون ين
 بعد نموه بنسبة 5.9 % خلال عام حتى 31 ديسمبر الماضي.
 وزاد الإقراض من صناديق الادخار خلال عام حتى نهاية يناير الماضي بنسبة 8.3 % إلى 75.952 تريليون وهو نفس مستواه في الشهر السابق.
 وتراجع الإقراض من البنوك الأجنبية العاملة في اليابان بنسبة 6.1 % إلى 3.181 تريليون ين حتى نهاية يناير الماضي بعد تراجعه بنسبة 5% خلال ديسمبر الماضي.
