برنامج تعاون مع «العمل الدولية» لتمكين عمل المرأة السعودية 

وقعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية برنامج تعاون فني مع منظمة العمل الدولية؛ لتطوير قدرات الوزارة من خلال التعاون مع خبراء المنظمة في ثلاثة محاور رئيسية هي: تمكين عمل المرأة وإعداد سياسة وطنية حول التمييز في الاستخدام والمهنة، ومكافحة عمل الأطفال وإجراءات القضاء عليه، وتعزيز آليات الحوار الاجتماعي، إضافة إلى الاستفادة من خبرات المنظمة الفنية في تلك المجالات، لدعم تحقيق مستهدفات الوزارة في رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني المنبثق منها.جاء ذلك على هامش الدورة 107 من اجتماعات مؤتمر العمل الدولي في جنيف التي اختتمها وفد المملكة المكون من ممثلي أطراف الإنتاج الثلاثة (الحكومات، أصحاب الأعمال، والعمال)، أمس.ووفقا لـ"واس"، شارك وفد المملكة بأطرافه الثلاثة، بفعالية في مناقشات لجان المعايير والحوار الاجتماعي والتعاون الإنمائي، واللجنة المالية، وناقشت تلك اللجان مواضيع تتعلق بالتعاون الإنمائي الفعال دعما لأهداف التنمية المستدامة، والقضاء على العنف والتحرش في عالم العمل، وتفعيل دور الحوار الاجتماعي بين أطراف الإنتاج الثلاثة. وأكد المهندس أحمد بن سليمان الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية، في كلمته خلال المؤتمر العام أمام ممثلي أطراف الإنتاج الثلاثة لـ 187 دولة، أن رؤية المملكة 2030 ترتكز على ثلاثة محاور رئيسة، وأن المرأة السعودية عنصر مهم من عناصر قوة المملكة، وستستمر في تمكينها لبناء مستقبلها والإسهام في تنمية المجتمع والاقتصاد السعودي. وعلى هامش المؤتمر، التقى وفد المملكة عددا من الوفود الرسمية من الدول الشقيقة والصديقة لبحث سبل تعزيز العلاقات والتعاون المشترك، وشارك الوفد في اجتماعات المجموعة العربية، ودول عدم الانحياز، ومجموعة دول آسيا والمحيط الهادئ، ومجموعة العشرين. وتأتي مشاركة المملكة انسجاما مع «رؤية 2030»، الساعية إلى تطوير وتعزيز العلاقات الدولية، والاستفادة من التجارب العالمية في توليد الوظائف وإيجاد فرص العمل اللائقة وخفض معدلات البطالة، وتحقيق النمو المستدام، وكذلك استمرار تمكين عمل المرأة لزيادة مشاركتها في سوق العمل، وتعزيز بيئة العمل لتصبح جاذبة وآمنة، وتمكين الحوار الاجتماعي بين أطراف الإنتاج الثلاثة.
