مطالبات ألمانية برفض التهديدات الأمريكية بفرض عقوبات على المشاركين في مد خط نوردستريم 2 

 حثت مانويلا شفيزيج رئيسة وزراء ولاية مكلنبورج - فوربومرن شمالي ألمانيا الحكومة الاتحادية في برلين على الالتزام بإكمال خط أنابيب الغاز نوردستريم 2 في بحر البلطيق، ودعتها إلى رفض تهديدات الولايات المتحدة بفرض عقوبات على إتمام هذا الخط.
 وقالت شفيزيج اليوم  عقب زيارة لميناء موكران أوف ريجن، وهو نقطة عبور مهمة لبناء خط الأنابيب الذي يواجه أيضا تهديدات مباشرة بفرض عقوبات على إتمامه، إنه بغض النظر عن الجدل حول تسميم المعارض الروسي أليكسي نافالني فيجب الإجابة على السؤال الأساسي حول "ما إذا كان بإمكان ألمانيا السماح للولايات المتحدة الأمريكية بتهديد الشركات في ألمانيا بدافع المصالح الاقتصادية الأمريكية" وفقا لـ "الألمانية".
 وقالت شفيزيج إن الإجابة يمكن أن تكون أن هذا ليس على ما يرام.  وحذرت شفيزيج من أنه لا ينبغي السماح بنشوب حرب اقتصادية، وترى شفيزيج أن الولايات المتحدة مهتمة بتصدير الغاز الأحفوري، مشيرة إلى أن هذا سيكون بديلا اقتصاديا وبيئيا سيئا بالنسبة لألمانيا وأوروبا.
 تحتاج ألمانيا إلى الغاز الطبيعي الروسي لضمان إمدادات الطاقة حتى بعد التخلص التدريجي من الطاقة النووية وطاقة الفحم.
 أدت التهديدات الهائلة بفرض عقوبات أمريكية على المشاركين في المشروع إلى توقف مد خط الأنابيب قبل وقت قصير من اكتماله نهاية العام الماضي 2019، وتستأنف الآن السفن الروسية العادية التي ما تزال في موانئ مكلنبورج فور بومرن العمل فيه.
