توقعات بانخفاض صادرات النفط الروسية عبر خطوط الأنابيب 17% في يونيو 

ذكرت وكالة أنباء إنترفاكس اليوم أن شركة ترانسنفت الروسية تتوقع انخفاض صادرات النفط عبر خطوط الأنابيب بنسبة 17 بالمئة في يونيو على أساس شهري إلى 13.7 مليون طن.
 وبحسب (رويترز) قالت الشركة التي تحتكر خطوط الأنابيب إن صادرات النفط عبر منظومتها انخفضت 12 بالمئة على أساس سنوي إلى 16.5 مليون طن في مايو.
 وقالت ترانسنفت إن صادرات روسيا النفطية إلى الصين عبر خط أنابيب متفرع من خط غرب سيبيريا المحيط الهادي وإلى قازاخستان قد تزيد 27 بالمئة على أساس شهري في يونيو حزيران، في حين من المتوقع انخفاض إجمالي إمدادات نفط روسيا عبر خطوط الأنابيب إلى 32.55 مليون طن في يونيو هذا العام نزولا من 38.05 مليون طن في يونيو 2019.
