"جيت ايروايز" الهندية تبرم اتفاقا لشراء 75 طائرة بوينغ 

أبرمت شركة الطيران الهندية "جيت ايروايز" اتفاقا لشراء 75 طائرة ركاب "بوينغ 737 ماكس" في صفقة قد تصل قيمتها الى أكثر من 7 مليارات دولار.
 وقامت ثاني أكبر شركة طيران في الهند بالاعلان عن الصفقة مع ابلاغ بورصة بومباي بها في وقت متأخر الثلاثاء.
 ولم تحدد الشركة الطراز الذي تنوي شراءه من الطائرات ذات الهيكل الضيق او ان كانت قد تقدمت بطلب شراء نهائي بدلا من مذكرة تفاهم.
 وقد تراوح قيمة الصفقة بين 7,2 و9,7 مليارات دولار بالاعتماد على الطراز المنوي شراؤه ولائحة الأسعار. وعادة ما تناقش شركات الطيران تخفيضا بنسبة معينة على الطلبات الرئيسية.
 وتشهد الهند ازدهارا في الملاحة الجوية نظرا الى نمو طبقتها الوسطى التي باتت تستخدم الطائرات، ما دفع شركات الطيران هناك الى تعزيز اساطيلها لاقتطاع حصة أكبر من السوق.
 وسجلت حركة الطيران زيادة بستة اضعاف في عدد المسافرين مقارنة بالعقد السابق مع استفادة الهنود من الوجهات الجديدة واسعار بطاقات السفر المنخفضة بفضل شركات الطيران الاقتصادية.
 ويتوقع مركز الطيران المدني في استراليا ان تتفوق الهند على بريطانيا لتصبح ثالث اكبر سوق طيران في العالم عام 2025، كما سيكون لدى الهند 478 مليون مسافر عام 2036.
 وأعلنت "أنديغو" أكبر شركة طيران في الهند العام الماضي صفقة لشراء 50 طائرة صغيرة من صانع الطائرات الفرنسي "آي تي ار".
 ويتكون اسطول "جيت ايروايز" في معظمه من طائرات بوينغ.
 وتقول بوينغ ان طائراتها من طراز "737 ماكس" هي الأكثر مبيعا في تاريخها مع تلقي أكثر من 4300 طلب لاقتنائها حتى الآن.
