الهند وسريلانكا تتفقان على العمل عن كثب في مجال الاقتصاد المتضرر بسبب كورونا 

اتفق زعيما الهند وسريلانكا على العمل عن كثب في مجالي التجارة والاستثمار للتعامل مع تداعيات وباء فيروس كورونا، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم، وقال أميت نارانج وهو مسؤول بوزارة الخارجية الهندية للصحفيين في نيودلهي إن رئيس الوزراء، ناريندرا مودي عقد اجتماعا افتراضيا مع نظيره السريلانكي الذي انتخب حديثا، ماهيندا راجاباكسا اليوم وأقرا الاثنان بالحاجة إلى تنسيق اقتصادي أوثق واندماج أكبر في سلاسل الإمداد.
 وأضاف أن الجانبين يعملان أيضا على تعزيز التعاون المالي الثنائي.
 كانت الهند قد قدمت لسريلانكا تسهيلات لمقايضة العملات بقيمة 400 مليون دولار لمساعدتها على الانتعاش الإقتصادي والتغلب على الاضطرابات الناجمة عن فيروس كورونا. وقال نارانج إن الجانبين يناقشان مقايضة العملات بشكل ثنائي، بينما تجرى محادثات فنية حول طلب سريلانكا لتأجيل سداد الديون.
