"ماريوت" تخطط لجذب استثمارات بملياري دولار إلى السعودية 

قال مسؤول تنفيذي اليوم إن ماريوت انترناشونال تتوقع جذب استثمارات بملياري دولار إلى السعودية خلال السنوات الأربع القادمة من خلال مضاعفة عدد الغرف الفندقية التي تديرها هناك.
 وتهدف المملكة لدعم السياحة المحلية والدولية في خطتها لتنويع الاقتصاد وتقليص اعتماده على صادرات النفط. وحددت مستوى مستهدفا لإنفاق السياح المحليين والأجانب عند 46.6 مليار دولار في 2020 ارتفاعا من 27.9 مليار دولار في 2015.
 وقال أليكس كرياكيديس الرئيس والعضو المنتدب للشرق الأوسط وأفريقيا في ماريوت، لـ "رويترز" إن شركته ستزيد عدد الغرف في فنادقها إلى حوالي 12 ألفا و500 في السنوات الأربع المقبلة، من نحو 6800 غرفة حاليا.
 وأضاف في مقابلة أن العمل جار الآن في بناء نحو ستة آلاف غرفة جديدة بتكلفة ملياري دولار، مضيفا أن الشركة ستدير 52 فندقا حال استكمال العمل، ارتفاعا من 23 فندقا الآن.
 وتدير الشركة علامات ماريوت وريتز كارلتون ولوميرديان وشيراتون في السعودية، بين علامات أخرى.
