الذهب يهبط أكثر من 1% مع انتعاش الأصول عالية المخاطر بدعم من آمال تحفير عالمي 

هبط الذهب بأكثر من واحد في المائة اليوم الثلاثاء، متراجعا عن قفزة حققها في الجلسة السابقة عندما تجاوز مستوى 1700 دولار، إذ رفعت آمال إجراءات تحفيز عالمية للتخفيف من وطأة الأثر الاقتصادي لتفشي فيروس كورونا الدولار والأصول الأعلى مخاطرة بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 1.6 في المائة إلى 1653.33 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول، بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ ديسمبر 2012 عند 1702.56 دولار أمس الاثنين بسبب مخاوف من الانتشار العالمي للمرض.
 وانخفضت العقود الأمريكية للذهب 0.9 في المائة لتسجل عند التسوية 1660.30 دولار للأوقية.
 وقال ستيفن إينس كبير خبراء استراتيجيات السوق في آكسي كورب "بدأ الإقبال على المخاطر يعود بسبب إجراءات السياسة المالية التي تصدر عن الولايات المتحدة واليابان وهذا سلبي للذهب على المدى القصير".
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه سيتخذ خطوات "كبرى" لإعداد اقتصاد بلاده لمواجه أثر انتشار كورونا.
 وقال وزير الاقتصاد الياباني إن حكومته لن تتردد في اتخاذ الخطوات الضرورية والمناسبة لموازنة الآثار الكبيرة على اقتصادها من الانتشار العالمي للفيروس. وقال مسؤول في وزارة المالية اليابانية إن بلاده على تواصل مع إدارة ترمب التي تعمل على حزمة اقتصادية.
 وقال إينس "هذه البداية فحسب لما يمكن وصفه بتأثير الدومينو وأتوقع أن تحذو باقي الحكومات الآسيوية حذو تلك الخطوات بحزم مماثلة".
 وزادت حيازات إس.بي.دي.آر جولد ترست، أكبر صندوق مؤشرات متداولة مدعوم بالذهب في العالم، إلى 30.99 مليون أوقية وهو أعلى مستوى منذ أكتوبر 2016.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، هبط البلاديوم 3 في المائة إلى 2414.82 دولار للأوقية. وتراجعت الفضة 0.3 في المائة إلى 16.92 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.8 في المائة إلى 869.34 دولار للأوقية.
