موديز : صفقات التمويل المهيكل في الهند الأعلى مخاطرة في آسيا 

ت مؤسسة موديز إنفستورز سيرفس الدولية للاستشارات المالية والتصنيف الائتماني أن مخاطر أداء الأصول بالنسبة لصفقات التمويل المهيكل في الهند هي الأعلى في منطقة آسيا والمحيط الهادئ في ظل ارتفاع أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد في الهند بشدة مقارنة بالدول الأخرى في المنطقة. وبحسب مذكرة صادرة عن موديز فإن "تفشي الفيروس خلال العام الحالي بدد الاحتياطيات المالية للمقترضين مع تزايد النفقات الطبية للكثيرين من الأشخاص". وأشارت إلى أن تزايد معدلات التأخر في سداد  قروض المشروعات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة  في الهند خلال 2021. وذكرت موديز أنه "في الدول التي يؤدي فيها ارتفاع أعداد الإصابات بفيروس كورونا إلى اضطراب النشاط الاقتصادية بدرجة تقلص قدرة المقترضين على سداد ديونهم وتدهور  أداء أصول صفقات التمويل المهيكل مع ارتفاع معدلات الإفلاس والتأخر في سداد القروض". وأشارت إلى أن مخاطر أداء أصول صفقات التمويل المهيكل في أستراليا وكوريا واليابان منخفضة بفضل حزم التحفيز المالي في تلك الدول والتي تدعم التوظيف فيها. وفي الصين ارتفع عدد الإصابات في بعض المدن خلال الشهور الأخيرة لكن ليس بنفس الوتيرة في الدول الأخرى بآسيا والمحيط الهادئ وبالتالي فإن مخاطر أداء الأصول فيها بعيدة للغاية. يذكر أن التمويل المهيكل هو أداة مالية متاحة للشركات التي لديها احتياجات تمويلية معقدة والتي لا يمكن حلها عادة من خلال التمويل التقليدي.