عقبات تواجه خطة ماي للخروج من الاتحاد الأوروبي 

قال رئيس مجموعة ذات نفوذ من المشرعين البريطانيين المؤيدين للانسحاب من الاتحاد الأوروبي في مقابلة نشرت أمس "إن رئيسة الوزراء تيريزا ماي قد تجد مشكلة في إقرار خطتها للخروج من التكتل في البرلمان قبل اليوم المقرر للخروج إذا لم تغير مقترحاتها".ويعارض جاكوب ريس موج رئيس مجموعة البحث الأوروبية، وهي فصيل داخل حزب المحافظين الذي تتزعمه ماي، بشدة خطة الحكومة الخاصة بالخروج من الاتحاد الأوروبي المعروفة باسم "خطة تشيكرز"، ويؤيد انفصالا صريحا من التكتل بحلول 29 آذار (مارس) العام المقبل.ونقلت "رويترز"، عن ريس موج، الذي يتداول اسمه كخليفة محتمل لماي، قوله لصحيفة "ذا صنداي تايمز"، "إذا تمسكت بخطة تشيكرز، فستجد أن أمامها تكتلا من الأصوات المضادة لها في مجلس العموم"، ووصف مقترحات الخطة بأنها "خضوع للاتحاد الأوروبي". وأضاف "بالطبع فإن المتشككين في الاتحاد الأوروبي داخل البرلمان ليسوا أغلبية في كل القضايا، لكنهم لا محالة سيشكلون أغلبية في بعض من هذه القضايا، وهو ما سيجعل التشريع صعبا بدرجة غير عادية إذا استند إلى خطة تيشكرز". وتقضي خطة تشيكرز ببقاء بريطانيا في منطقة تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي خاصة بالمنتجات الصناعية والزراعية. لكن بعض مؤيدي الخروج من الاتحاد الأوروبي يعتقدون أن الخطة تعني أن أجزاء في الاقتصاد البريطاني ستظل خاضعة للقواعد التي تقر في بروكسل. وتقول بريطانيا والاتحاد الأوروبي "إنهما يريدان التوصل إلى اتفاق بشأن الانفصال في اجتماع المجلس الأوروبي يوم 18 تشرين الأول (أكتوبر)"، لكن دبلوماسيين يعتقدون أن هذا التاريخ تفاؤلي للغاية. وإذا لم يتوصل الطرفان إلى اتفاق في تشرين الأول (أكتوبر) فيمكن إبرامه في اجتماع المجلس الأوروبي المقرر يومي 13 و14 كانون الأول (ديسمبر).ويرى ريس موج أن ترك الاتفاق إلى كانون الأول (ديسمبر) سيكون "مخاطرة كبيرة" لأن هذا لن يترك للبرلمان البريطاني سوى ثلاثة أشهر فقط لإقراره. من جهة أخرى، أعلن جوليان دانكرتون، رجل الأعمال البريطاني مؤسس العلامة التجارية "سوبردراي" للألبسة، تقديم هبة مالية لمنظمة بيبلز فوت "تصويت الشعب" التي تقود حملة للمطالبة بإجراء استفتاء جديد حول "بريكست".وعبر حسابها على "تويتر" أوضحت المنظمة أن الهبة المالية قدرها مليون جنيه استرليني "1.11 مليون يورو".وفي مقال نشره الموقع الإلكتروني لصحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أعلن دانكرتون "أتبرع بقليل من أموالي لحملة بيبلز فوت"، مضيفا "لدينا فرصة حقيقية لتغيير مسار الأمور".وكتب مؤسس سوبدراي "ليس هناك رؤية لـ "بريكست"، الناس باتوا يدركون بشكل متزايد أن "بريكست" سيكون كارثة. ربما يحتاجون إلى بارقة أمل تنجم عن لمسهم مدى تغيّر الرأي العام".وأوضح المليونير البالغ 53 عاما أن تبرّعه سيسهم في تمويل "أحد أكثر استطلاعات الرأي العام تفصيلا في تاريخ الحملات"، من أجل "المطالبة بالحق الديمقراطي بإسماع أصواتنا، وإجراء استفتاء على أي اتفاق يتعلق بـ "بريكست".و"سوبردراي" التي تأسست عام 2003 تملك 515 متجرا في 46 بلدا، بحسب الموقع الإلكتروني للعلامة التجارية المدرجة في بورصة لندن.وتابع دانكرتون "لو أن "بريكست" حصل قبل 20 عاما، لما حققت "سوبردراي" نجاحها العالمي، لكنّا واجهنا صعوبات في إدارة المفاوضات الجمركية".ويكتسب طرح إجراء استفتاء جديد حول النتائج النهائية لمفاوضات "بريكست" زخما في المملكة المتحدة، بعد عامين على الاستفتاء الذي أجري في 23 حزيران (يونيو) 2016 وفاز فيه المعسكر المؤيد للخروج من الاتحاد الأوروبي وسط خلافات حكومية وصراعات برلمانية حول الملف.ويلقى هذا الطرح رفضا قاطعا من قبل الحكومة البريطانية برئاسة تيريزا ماي التي تخوض مفاوضات شاقة مع بروسكل.ويتعين على الطرفين التوصل إلى اتفاق ينظم عملية خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي المقررة في 29 آذار (مارس) 2019 قبل موعد القمة الأوروبية في تشرين الأول (أكتوبر)، إلا أن المخاوف من عدم التوصل إلى اتفاق آخذة في التزايد.ومن المتوقع أن تبدأ الحكومة البريطانية الخميس في نشر سلسلة توجيهات تقنية تحدد المسار الذي يتعين على مواطنيها والأوساط التجارية اتباعه في حال عدم التوصل إلى اتفاق.
