الهند .. احتجاجات الإصلاح الزراعي تعطل حركة القطارات وتلغي رحلاتها 

عرقل آلاف المزارعين الهنود حركة القطارات في عديد من الولايات أمس، حيث اعتصموا على قضبان السكك الحديدية، احتجاجا على قوانين الإصلاح الزراعي الحكومية. واضطرت قطارات في عديد من الولايات إلى إلغاء رحلاتها أو إعادة توجيهها جراء الاحتجاجات، حسبما ذكرت قناة "إن دي تي في" التلفزيونية الهندية. وصعد بعض المزارعين إلى قاطرات خلال العمل الاحتجاجي، الذي استمر أربع ساعات، بينما تم نشر مزيد من قوات الأمن في المناطق التي شهدت احتجاجات، وفقا لـ"الألمانية". ويقيم عدد كبير من المزارعين، بقيادة نقاباتهم العمالية، في مخيمات على حدود العاصمة نيودلهي منذ أواخر تشرين الثاني (نوفمبر)، للمطالبة بسحب ثلاثة قوانين زراعية جديدة، يرون أنها ستجعلهم ضعفاء أمام كبرى الشركات وتعرضهم لتقلبات السوق الحرة. وتقول حكومة ناريندرا مودي رئيس الوزراء "إن القوانين التي تخفف من القواعد المتعلقة بالتخزين والتسويق والبيع، ستجري تحديثا وتنشيطا للقطاع الزراعي، الذي يعتمد أكثر من 50 في المائة، من سكان الهند عليه في المعيشة". وأجرت الحكومة وقادة المزارعين أخيرا عدة جولات من المحادثات، لكنها لم تستطع تحقيق تقدم. وكانت التظاهرات سلمية إلى حد كبير باستثناء أعمال العنف والتخريب من جانب مجموعة من المتظاهرين الذين كسروا الحواجز ودخلوا العاصمة في 26 كانون الثاني (يناير) الذي يوافق يوم الجمهورية الهندي. وأصيب عشرات من رجال الشرطة في اشتباكات مع المتظاهرين، فيما جرى وضع العاصمة الهندية على درجة تأهب عالية، وأغلقت السلطات عشر محطات مترو، ونشرت قوات شرطة إضافية على الحدود. وقال المزارعون "إنهم لن يقوموا بوضع حواجز في نيودلهي"، فيما أكدت الشرطة أن خدمات الإنترنت ستظل معلقة حتى منتصف الليل في مواقع التظاهرات للحفاظ على سلمية الأشخاص والحيلولة دون إعلان حالة طوارئ عامة.
