«نيسان» تفشل في تعيين خلف لكارلوس غصن.. و«رينو» تكثف الضغوط 

فشل مجلس إدارة نيسان أمس، في اختيار خلف لرئيسه السابق كارلوس غصن الذي أقيل بعد توقيفه في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في طوكيو بسبب عدم التصريح عن قسم من عائداته.وبحسب "الفرنسية"، قالت الشركة في بيان إن "المجلس أحاط علما بمتابعة نقاشات اللجنة المؤلفة من ثلاثة أعضاء والمكلفة باقتراح اسم، وأعاد التأكيد على جهوده لإبلاغه بشكل كامل شركاءه في التحالف، رينو وميتسوبيشي موتورز".وانعقد مجلس إدارة مجموعة نيسان اليابانية للسيارات أمس، لتعيين خلف لرئيسه المقال كارلوس غصن في حين تكثف شركة "رينو"، المساهم الأكبر في نيسان، الضغوط.وتلقت نيسان رسالة من شريكها الفرنسي يطلب فيها الدعوة في أسرع وقت ممكن إلى جمعية عامة للمساهمين، بحسب مصدر قريب من الملف مؤكدا معلومات أوردتها صحيفة "وول ستريت جورنال".وتملك "رينو" التي أنقذت نيسان من الإفلاس، 43.3 في المائة من الشركة المصنعة اليابانية التي تملك من جهتها 15 في المائة من شريكها الفرنسي لكن من دون حق التصويت.واعتقل غصن في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في اليابان للاشتباه بعدم تصريحه عن جزء من دخله يبلغ نحو خمسة مليارات ين (44 مليون دولار) بين عامي 2010 و2015. ويشتبه بأن يكون قد قام بالأمر نفسه بين عامي 2015 و2018 لدخل يبلغ أربعة مليارات ين.
