السعودية تكلف جيه بي مورجان وستاندرد تشارترد لإصدار صكوك قيمتها 2.5 مليار دولار 

كشفت وثيقة لأحد البنوك عن تكليف بنوك من بينها "جيه. بي. مورجان" و"ستاندرد تشارترد" بإدارة إصدار صكوك سعودية بقيمة 2.5 مليار دولار، فيما تتولى "الجزيرة كابيتال" دور المدير المشترك. وبحسب "رويترز"، أظهرت الوثيقة أن طرح الصكوك الجديدة التي تستحق في 2029، تقدم عائدا أوليا يعادل ما بين 145 و150 نقطة أساس فوق متوسط أسعار مبادلة الفائدة الثابتة والمتغيرة. وهذا العام، جمعت ثلاثة مليارات يورو "3.3 مليار دولار" من بيع باكورة سنداتها بالعملة الأوروبية الموحدة و7.5 مليار دولار من سندات تقليدية في يناير. وقال مديرو صناديق إن سعر التسويق الأولي يعطي الصكوك علاوة نحو 20 نقطة أساس فوق المنحنى الحالي. وقالت زينة رزق، مديرة الدخل الثابت لدى أرقام "كابيتال" في دبي، إنه عادة ما يفوق الاكتتاب في الصكوك في منطقة الخليج المعروض نظرا لنقص المعروض من هذه الأصول.
