«البيئة» تطرح فرصة استثمارية بـ85 مليون ريال لإنتاج تقاوي البطاطس 

تعتزم وزارة البيئة والمياه والزراعة، طرح فرصة استثمارية لإنتاج تقاوي البطاطس وإكثارها، للمهتمين من المؤسسات والمشاريع والشركات الزراعية والجمعيات، بتكاليف استثمارية تقدر بـ 85 مليون ريال، وذلك بالتنسيق مع صندوق التنمية الزراعية.
 وأوضحت الوزارة أن هذه الفرصة الاستثمارية تأتي في إطار جهودها الرامية لتحقيق التنمية الزراعية المستدامة، واستدامة سلاسل الإنتاج المحلي لمختلف المحاصيل الرئيسة المستهدفة في المملكة، وتأمين أهم مستلزمات الإنتاج الضرورية لتحقيق الزيادة في الإنتاج المحلي اللازمة للأمن الغذائي.
 وبيَّنت "البيئة" أن هذه الخطوة ستسهم في توفير فرص وظيفية للمواطنين والمواطنات وزيادة المحتوى المحلي، مشيرة إلى أنه سيتم تنظيم ورشة عمل في هذا الشأن بمركز البذور والتقاوي في حي المصانع في مدينة الرياض خلال هذا الأسبوع.
