الإسترليني يتلقى دفعة من التقدم نحو لقاح مضاد لكورونا 

صعد الجنيه الاسترليني اليوم الاثنين مع تحسن الشهية العالمية للمخاطرة بفضل أنباء عن تقدم في تجارب لقاح للوقاية من مرض كوفيد-19 وأيضا فوز الديمقراطي جو بايدن في انتخابات الرئاسة الأمريكية، لكن مفاوضات بريكست ما زالت تلقي بظلالها على العملة البريطانية. وقفزت أسواق الأسهم العالمية مع تحول المستثمرين إلى التفاؤل بأن رئاسة بايدن سينتج عنها حزمة تحفيز مالي أكبر حجما في الولايات المتحدة وستبث هدوءا في التجارة العالمية. وتلقت معنويات الأسواق دفعة إضافية اليوم عندما قالت شركة فايزر إن تجاربها على لقاح لكوفيد-19 أظهرت أنه فعال بنسبة تزيد على 90 في المئة. وإلى جانب أصول أخرى عالية المخاطر، لقي الجنيه الاسترليني دفعة من تلك الأنباء وصعد 0.5 بالمئة مقابل الدولار الأمريكي في الدقائق العشر التالية للإعلان. وفي الساعة 1635 بتوقيت جرينتش، كان الاسترليني مرتفعا 0.15 بالمئة أمام العملة الأمريكية عند 1.3138 دولار بعد أن كان قفز فوق 1.32 دولار عند أعلى مستوى له في الجلسة. وفي مقابل العملة الأوروبية، زاد الاسترليني 0.35 بالمئة إلى89.91 بنس لليورو.
