تراجع عدد مسافري مطار دبي 2.2% إلى 22.2 مليون في الربع الأول 

 انخفض عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي 2.2 بالمئة على أساس سنوي إلى 22.2 مليون في الربع الأول من العام، وهو ما عزته مطارات دبي جزئيا إلى وقف تشغيل الطائرة بوينج 737 ماكس في أنحاء العالم.
 وقالت مطارات دبي اليوم الأحد إن انخفاض عدد المسافرين يرجع إلى حد كبير للتحول في توقيت عطلة عيد القيامة وانخفاض رحلات الطيران ثلاثة بالمئة، ويعود السبب في ذلك جزئيا إلى "المشاكل التي لاحقت الطائرة بوينج 737 ماكس اعتبارا من 13 مارس والتوقف عن تشغيلها". ومنعت الطائرة 737 ماكس من التحليق منذ حادث تحطم طائرة الخطوط الجوية الأثيوبية من هذا الطراز في مارس والذي أعقب حادث تحطم طائرة ماكس أيضا تابعة لشركة ليون إير في أكتوبر الماضي، مما أسفر عن مقتل 346 شخصا في الحادثين.
 وأوقفت فلاي دبي، ومركز عملياتها في المطار، تشغيل جميع طائراتها من طراز 737 ماكس وعددها 14 طائرة، مما اضطرها لإلغاء عشرات الرحلات.
 وثمة شركات طيران أخرى تستخدم المطار أوقفت تشغيل الطائرة. ولا تشغل طيران الإمارات، شركة الطيران الرئيسية العاملة في المطار، طائرات ماكس.
 وبلغ متوسط العدد الشهري للمسافرين 7.41 مليون، مقارنة مع 7.42 مليون قبل عام.
 وزادت أحجام البضائع 4.1 بالمئة في الربع الأول إلى 641 ألفا و250 طنا.
 شهد مطار دبي، الذي عادة ما يعلن بيانات حركة المسافرين والبضائع كل شهر، تباطؤا في النمو خلال السنة الأخيرة.
