استقرار معدل البطالة في الدنمارك خلال يونيو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الدنماركي الصادرة اليوم الجمعة استقرار معدل البطالة في الدنمارك خلال حزيران/يونيو الماضي للشهر الرابع على التوالي.
 وبحسب البيانات بلغ معدل البطالة في الدنمارك خلال حزيران/يونيو الماضي 3ر4% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، وهو نفس مستواه خلال الشهور الثلاثة السابقة.
 وبلغ إجمالي عدد العاطلين في الدنمارك خلال حزيران/يونيو الماضي 116400 عاطل مقابل 116000 ألف عاطل فقط في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه، ارتفع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و24 عاما من 8ر2% خلال أيار/مايو الماضي إلى 3% خلال حزيران/يونيو الماضي.
