البيزو الفلبيني يسجل أدنى مستوى أمام الدولار منذ 11 عاما 

تراجع البيزو الفلبيني اليوم الاثنين إلى أدنى مستوى له أمام الدولار الأمريكي منذ 11 عاما ، وسط مخاوف إزاء التوترات على شبه الجزيرة الكورية.
 وبلغ سعر الدولار الامريكي 08ر51 بيزو، لتصل العملة الفلبينية إلى أدنى مستوياتها منذ آب/أغسطس 2006 حيث سجل فى ذلك الوقت 21ر51 بيزو للدولار الواحد.
 وقال المتحدث الرئاسي إرنيستو أبيلا إن "التذبذب قصير المدى في قيمة البيزو ،هو في الوقت الحالي مجرد ردود فعل سوقية على التطورات خارج البلاد، والتي يستجيب لها تجار العملة والجهات الأخرى المعنية على مستوى آسيا بشكل يومي".
 وأضاف :"نتوقع أنه مع تراجع حدة التوترات الدولية ... سوف ترتفع عائدات التجارة والسياحة في الشهور التالية".
 وكان محافظ البنك المركزي نيستو إسبينيلا قد أكد قبل ذلك أن الفلبين لديها أساسات اقتصادية "قوية للغاية" وأن تراجع البيزو يعود في المقام الأول إلى الشكوك الناجمة عن تبادل التهديدات بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة بسبب البرنامج الصاروخي لبيونجيانج.
 وقال إسبينيلا في بيان :"لا نتوقع أن يتعرض (البيزو) للانهيار نظرا لأن الأساسات الاقتصادية لدينا الآن ،على عكس قبل ذلك، متينة وقوية للغاية".
 وأضاف أن :"البيزو قادر على تصحيح مساره عندما تهدأ السوق وتستوعب المعلومات ذات الصلة".
