"توراي" اليابانية تعترف بفضيحة تلاعبها في بيانات خامات إطاراتها 

اعترفت مجموعة "توراي" الصناعية اليابانية اليوم بأن أحد فروعها قدم بيانات مزيفة عن نتائج فحص مواد الإطارات التي وردتها إلى 13 شركة في أحدث حلقة من مسلسل فضائح التلاعب بنتائج الفحص الذي يضرب مصداقية الشركات الصناعية اليابانية الكبرى. وذكرت الشركة اليابانية اليوم أنه لم يثبت أن أيا من حالات التلاعب لديها التي بلغت 149 حالة قد سببت مشكلات تتعلق بأمن وسلامة مستخدمي الإطارات. وقد تراجع سهم الشركة اليوم بنسبة 8% في بداية تعاملات بورصة طوكيو للأوراق المالية.
 وكانت شركة "ميتسوبيشي ماتريلز" قد أعلنت اكتشاف بيانات مزيفة في 3 فروع تابعة لها وتشمل مواد ومكونات تم توريدها إلى أكثر من 200 شركة في مجالات صناعة السيارات والقوة الكهربائية والصناعات الجوية. وانتقد "سادايوكي ساكايبارا" رئيس مجلس إدارة "توراي" سابقا شركة "ميتسوبيشي ماتريلز" بعد اعترافها وقال إن "هذه قضية خطيرة يمكن أن تؤثر على الثقة في الشركات اليابانية وبخاصة الشركات الصناعية". يذكر أن "ساكابيارا" الذي مازال يعمل مستشارا لشركة "توراي" يرأس حاليا اتحاد الشركات اليابانية.
