"فوربس" تعلن أفضل المصارف في روسيا 

أعدت مجلة "فوربس" تصنيفا لأفضل المصارف وأكثرها موثوقية في روسيا، وضمت قائمة الخمس الكبار مصرف "سبيربنك" ووحدات تابعة لمصارف عالمية بحسب روسيا اليوم .
 وتصدّر "سبيربنك" لائحة أفضل المصارف في السوق الروسية. وحصل المصرف على درجة "BBB-" (درجة ائتمانية متوسطة) من وكالة فيتش العالمية، فيما ثبتت وكالة  موديز تصنيف المصرف عند "Ba22" (غير استثمارية).
 وبلغ حجم أصول "سبيربنك" في مطلع العام الجاري 22.337 تريليون روبل (حوالي 388 مليار دولار). ووصل مؤشر ربحية المصرف في العام الماضي إلى 20.2%.
 واحتل المرتبة الثانية "يوني كريديت"، التابع للمجموعة المصرفية الإيطالية "يوني كريديت". وتقدر قيمة أصول المصرف في روسيا بـ 1.197 تريليون روبل (نحو 20.7 مليار دولار).
 ومنحته وكالة "ستاندرد آند بورز" المصرف درجة "BB+" (غير استثمارية)، و"فيتش" درجة "BBB-".
 فيما جاء مصرف "روس بنك"، التابع للمجموعة الفرنسية "سوسيتيه جنرال"، في المرتبة الثالثة بأصول تبلغ قيمتها 786.5 مليار روبل (حوالي 13.65 مليار دولار). وأكدت "موديز" تصنيف المصرف عند درجة "Ba2"، و"فيتش" عند "BBB-".
 في المرتبة الرابعة، جاء "رايفايزن بنك"، التابع للمجموعة النمساوية "رايفايزن بنك". وبلغت أصول المصرف في (01.01.2017) 768.5 مليار روبل (نحو 13.34 مليار دولار).
 يليه في المرتبة الخامسة، "سيتي بنك" وحدة مجموعة "سيتي غروب" الأمريكية في روسيا، ويبلغ حجم أصول المصرف 442.3 مليار روبل (7.7 مليون دولار). ومنحت وكالة "فيتش" المصرف الأمريكي درجة "BBB-".
 وفيما يلي جدول يظهر أفضل 11 مصرفا في روسيا بحسب "فوربس":
