اتحاد المصارف العربية يكرم محافظ "ساما" بجائزة الرؤية القيادية لعام ٢٠١٩ 

كرم اتحاد المصارف العربية  اليوم الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" بجائزة "الرؤية القيادية لعام 2019"، حيث تم تسليم الجائزة له خلال حفل افتتاح المؤتمر في دورته الـ 25 في القاهرة  بمشاركة أكثر من 700 شخصية قيادية مصرفية ومالية ومحافظي بنوك مركزية ووزراء مال واقتصاد عرب.
 وذكر محمد الجراح الصباح رئيس مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية أن قرار اتحاد المصارف العربية بمنح جائزة "الرؤية القيادية لعام 2018" إلى الدكتور أحمد الخليفي  تقديراً لجهوده وانجازاته وعطاءاه ودوره الرائد فى إدارة السياسة النقدية فى المملكة وإنجازات مؤسسة النقد العربي السعودي على المستويين الاقليمي والدولي.
 وتعد جائزة «الرؤية القيادية» من أرقى جائزة يمنحها اتحاد المصارف العربية على مستوى العالم العربي، وقد تمّ منح الدكتور أحمد  الخليفي هذه الجائزة وبإجماع رئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية لاتحاد المصارف العربية، خلال اجتماعها في بيروت .
