التجارة العالمية على المحك.. رسوم أمريكية وتهديدات بإجراءات انتقامية 

بإعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عزم بلاده الرسوم الجمركية على الواردات من الصلب بنسبة 25 في المائة والألمنيوم 10 في المائة، تكون الولايات المتحدة بذلك قد أعلنت استعدادها لخوض حرب تجارية عالمية، في الوقت الذي تتجه فيه الأنظار الآن إلى ردود فعل الدول المشمولة بالتضييق على صادراتها، التي تعودت الرد على حرب اعتبرها الرئيس الأمريكي في تغريداته الأخيرة أنها "جيدة"، ويمكن لواشنطن أن تكسبها بسهولة.
 وإذ يتفق بعض من أنصار الرئيس ترمب مع قناعته بأن الفوز في تلك الحرب سيكون من نصيب الولايات المتحدة في نهاية المطاف، إلا أنهم يشككون في دقة حديثه أنه من "السهل" كسب تلك الحرب، ففي ذلك يبدو أن الرئيس يقف وحيدا ومنعزلا.
 ويبني الرئيس الأمريكي موقفه بإمكانية إلحاق الهزيمة بخصومه إذا دارت رحى الحرب التجارية، على أساس مجموعة من العوامل، من أبرزها الوضعية التي يحتلها الدولار الأمريكي في الاقتصاد العالمي.
 الدكتور بين بجادوا أستاذ الاقتصاد الدولي يرى أن "الدولار الأمريكي يعد العملة الرئيسية لتسعير أغلب السلع والخدمات عالميا، كما أن الاحتياطي النقدي في مختلف بلدان العالم أغلبه بالدولار، يضاف إلى ذلك أن عديدا من الدول تستثمر مليارات في الاقتصاد الأمريكي عبر شراء سندات الخزانة الأمريكية، وتلك الوضعية المميزة للدولار مقارنة بغيره من العملات الدولية، وكذلك الاستثمارات الدولية الكثيفة في سندات الخزانة الأمريكية، عوامل قوى تجعل ترمب مقتنعا بفوز واشنطن في أي حرب تجارية وبسهولة".
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أنه "بمجرد إعلان الرئيس الأمريكي عن خطته لفرض رسوم جمركية على الصلب والألمنيوم، انخفض الدولار بنحو 0.3 في المائة في مواجهة 16 عملة دولية، لخشية المستثمرين أن تؤدي تلك الإجراءات إلى زيادة التضخم، وكذلك القلق من أن تتضمن ردود الفعل من جانب شركاء واشنطن التجاريين، بيع أصولهم في الولايات المتحدة، بما في ذلك سندات الخزانة. وبانخفاض الدولار زادت قدرات واشنطن التصديرية، وانخفضت وارداتها، ومن ثم تحسن ميزانها التجاري، بينما وضع خصومها سيكون العكس، كما أن الاحتياطات الأجنبية لدى البنوك المركزية للبلدان التي تخوض الحرب التجارية مع الولايات المتحدة، ستتراجع مقيمة بالقدرة الشرائية نتيجة انخفاض قيمة الدولار، ومن ثم سيكون خصوم واشنطن في موقف اقتصادي أضعف، وحتى لو تخلصت تلك البلدان من أصولها في الولايات المتحدة بما في ذلك بيع سندات الخزانة، فإنها ستخرج خاسرة لتراجع سعر صرف الدولار".
 وارتفعت أسعار الذهب مع تراجع الدولار بعد أن دفعت مخاوف من حرب تجارية وشيكة الدولار الأمريكي والأسهم إلى الهبوط وأثارت طلبا على أصول مثل المعدن النفيس ينظر إليها بشكل عام على أنها أدوات استثمارية آمنة.
 ووسط مخاوف من ردود انتقامية من دول أخرى نزل الدولار من أعلى مستوى في ستة أسابيع، وهو ما يجعل الذهب المسعر بالعملة الأمريكية أرخص لحائزي العملات الأخرى.
 إذا فوضعية الدولار الاقتصادية على الساحة الدولية تعطي الإدارة الأمريكية قوة حقيقية ترسخ لديها القناعة بإمكانية هزيمة خصومها و"بسهولة" في الحرب التجارية.
 على الجانب الآخر، يرى بعض الاقتصاديين أن الحرب التجارية لا يمكن الفوز بها، وبافتراض خروج الاقتصاد الأمريكي منها منتصرا، فإنه سيكون نصرا بطعم الهزيمة، وستجعل التداعيات على الاقتصاد العالمي المشهد فيما بعد الحرب مختلفا تماما عنه قبل إشعال الحرب التجارية.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، بن بلند الباحث الاقتصادي، "إذا كان الدولار مركزا لقوة الاقتصاد الأمريكي حاليا، فإنه من المشكوك فيه أن يكون كذلك بعد انتهاء المعركة، فأغلب دول العالم ونتيجة الأضرار التي سيمنى بها الجميع، ستعمل إلى تعزيز الاتجاهات الراهنة والداعية إلى مزيد من التنوع الدولي في مجال العملات، التي تعقد بها صفقات التجارة الدولية، وكذلك احتياطات البنوك المركزية، وسيكون هناك إعادة تفكير في الجدوى الاقتصادية من الاستثمار في الولايات المتحدة، فالدولار ومكانته الاقتصادية المميزة أحد أقوى - إن لم يكن أقوى - الأسلحة في الترسانة الاقتصادية الأمريكية، واستنزافه في تلك المعركة سيفتح الباب على مصراعيه لتقدم عملات المنافسين، وأبرزها بالطبع اليوان الصيني، وسنشهد في مرحلة ما بعد الحرب التجارية حالة من البعد عن الدولار، وزيادة في الطلب على العملات الدولية الأخرى".
 ورغم ذلك، فإن عناصر القوى الأمريكية في تلك الحرب التجارية، لا تعني قناعة جميع المختصين بأن واشنطن يمكنها حسم المعركة لمصلحتها، ناهيك عن كونها سهلة كما يعتقد الرئيس الأمريكي.
 فالاتحاد الأوروبي على سبيل المثال سيكون على استعداد للرد بالمثل، وسيفرض نسبة 25 في المائة على الواردات القادمة من الولايات المتحدة التي تقدر بـ 3.5 تريليون دولار.
 وقال متحدث باسم المفوضية الأوروبية "إن الاتحاد الأوروبي سيتحرك على ثلاثة محاور لمواجهة الرسوم التي قرر ترمب فرضها على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم"، وفي باريس أكد برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي أن "كل الخيارات مطروحة على المائدة لرد الاتحاد الأوروبي على الرسوم التي قررت إدارة ترمب فرضها على واردات الصلب والألمنيوم".
 أما بالنسبة إلى الصين المستهدف الأساسي من إجراءات ترمب، فإن البعض يعتقد أن رد بكين لن يقف كالاتحاد الأوروبي عند الحدود الاقتصادية.
 الدكتورة فكتوريا فين أستاذة العلوم السياسية تعتقد أن" رد فعل بكين لن يقف في الغالب عند حدود الرد بالمثل، ورفع الرسوم الجمركية على وارداتها من الولايات المتحدة، بل يحتمل أن تتبنى إجراءات سترفع من إجمالي التكلفة الاستراتيجية لواشنطن، وذلك للحد من مضي إدارة ترمب قدما في تلك الحرب التجارية".
 وحول طبيعة الإجراءات التي يمكن لبكين اتخاذها، توضح لـ "الاقتصادية"، أن الصين "لن تتعاون مع الولايات المتحدة بشأن كوريا الشمالية، ولن تستجيب للإجراءات العقابية التي تتخذها واشنطن ضد بيونج يانج، بل ربما ترسل إشارات إلى كوريا الشمالية لحثها على إجراء مزيد من التجارب النووية والصاروخية، وهذا سيتطلب من واشنطن زيادة قوتها العسكرية في منطقة جنوب شرق آسيا، وتلك الزيادة ستحمل الخزانة الأمريكية مزيدا من الأعباء، كما يمكن للصين أن تعزز من قدرتها العسكرية في منطقة بحر الصين الجنوبي والشرقي، وهذا سيؤدي إلى مزيد من الاستنفار العسكري الأمريكي لحماية حلفائها في المنطقة، بما يعنيه ذلك أيضا من مزيد من النفقات العسكرية".
 ويقول لـ "الاقتصادية"، نيك فريزر الباحث الاقتصادي المختص في الاقتصاد الصيني، "إن الصينيين لديهم عديد من الكروت الاقتصادية يمكن استخدامها ضد واشنطن، فحجم التبادل التجاري بين البلدين بلغ عام 2016 ما يعادل 578.6 مليار دولار تقريبا، ووفقا للتقديرات الأمريكية فإن ذلك التبادل التجاري يضمن توفير نحو مليون وظيفة عمل لمواطنين أمريكيين".
 ويضيف فريزر أنه "ليس من الصعب على الحكومة الصينية أن تملي على مواطنيها كيف يستخدمون أموالهم، ويمكنها أن تحثهم على عدم شراء السيارات الأمريكية، فإذا أخذنا في الاعتبار أن الصين أكبر سوق للسيارات في العالم، وبحلول عام 2022 ستسهم بمفردها في أكثر من نصف نمو سوق السيارات العالمية، وهي من بين أهم خمس أسواق تصدير للسيارات الأمريكية وقطع غيار السيارات، فإننا يمكن أن نتصور حجم الخسائر التي ستمنى بها صناعة السيارات الأمريكية".
 من جهة أخرى، يعتقد آخرون أن الصين يمكن أن ترد على الإجراءات الأمريكية في حال دخلت حيز التنفيذ الفعلي عبر جوانب اقتصادية أخرى، فكل عام يسافر أكثر من 130 مليون صيني إلى جميع بلدان العالم والعدد آخذ في الارتفاع، ولا شك الصين بعدد سكانها الذي يتجاوز المليار تعتبر أكبر سوق سياحية للخارج في العالم.
 وينفق الصينيون سنويا في المتوسط نحو 260 مليار دولار على السياحة، وسط توقعات بأن يصل معدل الإنفاق السنوي الصيني على السياحة 450 مليار دولار بحلول عام 2025، ولا شك أن واشنطن ستخسر كثيرا إذا أبلغت بكين مواطنيها بأن واشنطن مكان غير ملائم للسفر. من جانبه، قال روبرتو أزيفيدو مدير عام منظمة التجارة العالمية، "إن المنظمة معنية تماما بقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم على ورادات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم من مختلف دول العالم".
 وأضاف أزيفيدو أن "قرار الرئيس الأمريكي ينطوي على تصعيد حقيقي.. وأي حرب تجارية ليست في مصلحة أحد.. وستراقب منظمة التجارة العالمية الموقف عن كثب". من ناحيته، لم يبد الرئيس الأمريكي أي قلق من الردود الدولية على قراره، وقال عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي "عندما تخسر الولايات المتحدة مليارات الدولارات مع كل دولة لها معها علاقات اقتصادية تصبح الحروب التجارية أمرا جيدا ويسهل الفوز فيها".
