ديون مصر الخارجية تقفز 30 % في الربع الأول 

كشف البنك المركزي المصري أمس عن ارتفاع إجمالي الدين الخارجي للبلاد 30 في المائة في الربع الأول من السنة المالية 2017-2016 على أساس سنوي بينما زاد الدين العام المحلي 22 في المائة في الفترة ذاتها. وبحسب "رويترز"، فقد أوضحت بيانات البنك المركزي المصري التي جاءت في النشرة الشهرية لـ تشرين الثاني(نوفمبر) أن إجمالي الدين الخارجي للبلاد زاد إلى 60.153 مليار دولار في الربع الأول الذي انتهى في 30 أيلول(سبتمبر) من 46.148 مليار دولار في الربع المقابل من 2016-2015. وارتفع الدين العام المحلي 22 في المائة إلى 2.758 تريليون جنيه (152.3 مليار دولار) من 2.259 تريليون جنيه في الربع المقابل من 2016-2015، وزاد الدين الخارجي بنسبة 7.9 في المائة على أساس ربع سنوي من 55.764 مليار دولار في حزيران (يونيو) بينما زاد الدين المحلي 5.3 في المائة على أساس ربع سنوي من 2.619 تريليون جنيه بنهاية حزيران (يونيو). وتبدأ السنة المالية بمصر في أول تموز (يوليو) وتنتهي في آخر حزيران (يونيو)، وتسعى مصر لإنعاش اقتصادها منذ عام 2011 وما تبعه من اضطرابات سياسية أدت إلى عزوف المستثمرين والسياح ما قلص موارد البلاد من العملة الصعبة. وأوضحت بيانات المركزي أن ديون مصر لدول نادي باريس قفزت 35.3 في المائة في الربع الأول لتبلغ 3.655 مليار دولار من 2.701 مليار في الربع المقابل من 2016-2015. وسجل الاحتياطي النقدي الأجنبي في مصر بنهاية الشهر الماضى أعلى مستوى منذ 2011 عند 24.265 مليار دولار ليقترب من المستوى المستهدف السابق للبنك المركزي والبالغ 25 مليار دولار، وكانت مصر تمتلك نحو 36 مليار دولار من احتياطي النقد الأجنبي قبل عام 2011. وقال محمد أبو باشا من المجموعة المالية هيرميس: "ارتفاع الاحتياطي يعكس زيادة التدفقات من المحافظ الأجنبية في بورصة مصر وأدوات الدين. وكان الاحتياطي النقدي 23.058 مليار دولار في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) وهو ما يعني ارتفاعه في كانون الأول (ديسمبر) بمقدار 1.207 مليار دولار. ويعتقد هاني فرحات من "سي.آي كابيتال" أن المركزي نجح في تحقيق مستهدفه بوصول الاحتياطي إلى 25 مليار دولار، مضيفا أن الارتفاع قوي وملحوظ ويغطي الواردات لأكثر من خمسة أشهر، وهذا سيعيد الثقة بقدرة البنك المركزي على إعادة الاستقرار في سوق الصرف. كانت مصر فاجأت الأسواق في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) عندما تخلت عن ربط الجنيه بالدولار في إجراء يهدف لجذب تدفقات رأسمالية والقضاء على السوق السوداء.
