"مجلس التعاون"و"الاتحاد الأوروبي" يبحثان استئناف مفاوضات التجارة الحرة 

اختتمت مساء أمس بمقر المفوضية الأوربية في العاصمة البلجيكية بروكسل , اجتماعات الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية مع المفوضية الأوربية للاتحاد الأوربي , لبحث مفاوضات التجارة الحرة، ومناقشة المنهجية الأوروبية الجديدة التي يتبناها الاتحاد الأوربي في مفاوضاته مع الدول والمجموعات الاقتصادية الأخرى في الوقت الحاضر، ومدى إمكانية استئناف مفاوضات التجارة الحرة مع مجلس التعاون في ضوء تلك المنهجية والتطورات الاقتصادية لدى الجانبين.
 وأشار الأمين المساعد للشؤون السياسية والمفاوضات الدكتور عبدالعزيز حمد العويشق إلى أهمية العلاقات المتميزة، والتبادل التجاري بين مجلس التعاون والاتحاد الأوروبي، الذي تجاوز 170 مليار دولار في عام 2018، وحرص مجلس التعاون على تعزيز تلك العلاقات بما يحقق مصالح دول المجلس ويتفق مع سياساتها الاقتصادية التي تهدف إلى تنويع القاعدة الاقتصادية ومصادر الدخل.
 وأوضح أن بحث إمكانية استئناف المفاوضات بعد تعليقها لمدة عشر سنوات أتى بناء على اقتراح من الاتحاد الأوروبي، وأن مؤسسات المجلس والجهات المختصة ستنظر في هذا المقترح في ضوء المستجدات الاقتصادية والاستراتيجية.
