ابتكار منظومة للذكاء الاصطناعي توفر تقنيات أفضل بمجالات توليد الطاقة 

كر فريق من الباحثين بجامعة فيرجينيا تك الأمريكية منظومة للذكاء الاصطناعي يمكنها تسريع خطوات اكتشاف المحفزات الصناعية المهمة التي تدخل في كثير من التقنيات الحديثة مثل خلايا الوقود ووسائل الحد من الانبعاثات الكربونية. ويقول الباحث هونج ليانج تشين الأستاذ المساعد بقسم الهندسة الكيمياوية في الجامعة: إن المنظومة الجديدة، التي يطلق عليها اسم "تين نيت" تعتمد على المعادلات الخوارزمية للذكاء الاصطناعي من أجل التعرف على المحفزات الجديدة التي تساعد على تسريع المعادلات الكيمياوية. ويهدف تشين وزملاؤه، من خلال الدراسة التي أوردتها الدورية العلمية "نيتشر كوميونيكيشنز" إلى توظيف الذكاء الاصطناعي في مجال تطوير المحفزات من أجل ابتكار تقنيات أفضل في مجالات توليد الطاقة وتصنيع منتجات لتحسين جودة حياة البشر. ويوضح تشين، في تصريحات للموقع الإلكتروني "تيك إكسبلور" المتخصص في التكنولوجيا أن "نحو 90 في المائة من المنتجات التي نراها اليوم تأتي في الحقيقة من المحفزات، وتكمن الفكرة في إيجاد المحفز الفعال الذي يناسب كل تطبيق، خاصة وأن التوصل إلى المحفزات الجديدة مسألة تنطوي على صعوبة". ويضيف أن "فهم طريقة تفاعل المحفزات مع الوسائط المختلفة، وكذلك كيفية السيطرة على الروابط الكيمياوية بين المواد هو السر وراء ابتكار محفزات فعالة"، مضيفا أن منظومة الذكاء الاصطناعي الجديدة التي نجحوا في ابتكارها تستطيع الاضطلاع بهذا الدور. ويرى تشين أن المعادلات الخوارزمية للذكاء الاصطناعي يمكنها أن تكون عاملا مساعدا، لأنها تتعرف على الأنماط المعقدة في قواعد البيانات الضخمة، وهي مسألة صعبة بالنسبة للبشر، غير أنه أشار إلى أن تقنيات التعلم العميق لديها أوجه قصور، ولا سيما عندما يتعلق الأمر بالتنبؤ بالتفاعلات الكيمياوية بالغة التعقيد، وهي مسألة مهمة من أجل تحديد المواد التي تناسب الوظائف المطلوبة للمحفزات.