شركات السيارات الكورية الجنوبية تعزز وجودها في 6 من دول آسيان 

عززت شركات السيارات الكورية الجنوبية وجودها في 6 دول أعضاء في رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) خلال السنوات الثلاث الماضية مدعومة بالطلب القوي في سياراتها في فيتنام بحسب بيانات صناعية نشرت مؤخرا، بحسب ما نشرت "الألمانية".و بلغ إجمالي مبيعات الشركات الكورية في تايلاند وإندونيسيا وماليزيا وسنغافورة وفيتنام والفلبين خلال العام الماض  184595 سيارة بحصة سوقية قدرها 5.2 في المئة  بحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الكوري الجنوبي.وأشارت وكالة يونهاب للأنباء إلى أن مبيعات السيارات الكورية في الدول الست كانت في 2018 حوالي 168834 سيارة و133937 سيارة في 2017، في حين زادت حصتها السوقية في هذه الدول من 4.7 في المئة عام 2018 و4 في المئة عام 2017 إلى 5.2 في المئة في العام الماضي. وقال سيو جين وون الباحث في قطاع التجارة والتعاون الدولي باتحاد مصنعي السيارات الكوري الجنوبي إنه "في السنوات الأخيرة  زادت صادرات شركات السيارات الكورية الجنوبية من سياراتها إلى فيتنام في صورة مكونات  يمكن تجميعها في المصانع المحلية لتجنب الرسوم الجمركية العالية".وأضاف أن الطلب القوي على السيارات الكورية الجنوبية في فينتام بشكل خاص ساهم في تعزيز مبيعات هذه السيارات في الدول الست ككل. وأشار اتحاد مصنعي السيارات الكوري الجنوبي إلى أن الشركات الكورية تصدر مكونات السيارات الجاهزة للتجميع إلى دول آسيان الأخرى لكن الطلب عليها مازال ضعيفا في هذه الأسواق.يذكر أن الشركات اليابانية باعت في أسواق آسيان الست المذكورة 2.63 مليون سيارة خلال العام الماضي بحصة سوقية تبلغ 74 في المئة، وهو ما يمثل تراجعا عن حصتها السوقية عام 2018 التي كانت 76 في المئة وعن 2017 حيث كانت تبلغ 77 في المئة.
