ثبات معدل البطالة عند 8.6% في منطقة اليورو خلال يناير الماضي 

قال مكتب الإحصاءات الأوروبي "يورستات" اليوم الخميس: "إن معدل البطالة في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة لم يتغير خلال شهر يناير الماضي، وسجل 8.6%، وهو أدنى معدل يتم تسجيله منذ نحو عقد.
 وأضاف المكتب: "أن نحو أكثر من 14 مليون شخص كانوا عاطلين عن العمل في المنطقة خلال شهر يناير الماضي".
 كما خفض المكتب من معدل البطالة خلال ديسمبر الماضي بواقع 0.1 نقطة مئوية، ليسجل بذلك معدل البطالة خلال الشهرين أدنى معدل يتم تسجيله منذ ديسمبر 2008، قبل وقوع الأزمة الاقتصادية.
 وعلى صعيد الاتحاد الأوروبي ككل، بلغ معدل البطالة 7.3% في يناير الماضي، وهى نفس النسبة التي تم تسجيلها في ديسمبر الماضي.
 وقد تم تسجيل أدنى معدل بطالة في كل من جمهورية التشيك ومالطا وألمانيا، حيث بلغ أقل من 4% في يناير الماضي، وسجلت كل من اليونان وإسبانيا أعلى معدلات بطالة.
 وبلغ معدل البطالة في الولايات المتحدة الأمريكية 4.1% خلال نفس الشهر.
