«النقد العربي» يطلق عمليات التسوية بالدرهم الإماراتي .. 14 % حصته من المعاملات 

أعلن صندوق النقد العربي ومصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي توقيع اتفاقية لإطلاق عمليات التسوية بالدرهم الإماراتي في منصة "بنى" للمدفوعات العربية، بعد استكمال عملية الربط التقني. يأتي هذا الإعلان تتويجا للجهود التي بذلها كل من فريق مصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي وفريق عمل منصة "بنى"، لربط الأنظمة وإجراء الاختبارات واستكمال الإجراءات خلال الشهور الماضية، لتضمين الدرهم الإماراتي كأول عملة تسوية في المنصة. ووفقا لوكالة الأنباء الإماراتية، يمكّن إطلاق عمليات التسوية بالدرهم الإماراتي، البنوك العاملة في الدول العربية والمشاركة في منصة "بنى" من تسريع مقاصة وتسوية المدفوعات عبر الحدود التي تتم بالدرهم وتخفيض تكلفتها، حيث يستحوذ الدرهم الإماراتي على نسبة من المدفوعات العربية نظرا إلى كونه أكبر عملة عربية يتم تداولها عبر الحدود في العالم العربي، إذ تتجاوز حصة المعاملات بالدرهم أكثر من 13 في المائة من إجمالي المعاملات المالية العربية البينية "لا يشمل ذلك تحويلات الأفراد عبر شركات الصرافة". ومنصة "بنى" تمثل منصة دفع متعددة العملات تقدم خدمات المقاصة والتسوية بالعملات العربية والعملات الدولية التي تتوافر فيها شروط الأهلية، لمقاصة وتسوية المعاملات المالية العربية البينية، وكذلك المعاملات المالية بين الدول العربية والشركاء التجاريين الرئيسين للدول العربية.
