الإمارات تحقق فائضا بقيمة 18 مليار دولار في أول 9 شهور من 2019 

 ذكرت وكالة أنباء الإمارات الرسمية اليوم  نقلا عن بيانات حكومية أن الإمارات حققت فائضا قيمته 66.3 مليار درهم (18.05 مليار دولار) في الشهور التسعة الأولى من 2019.
 ويزيد الفائض بقليل عن 2018 الذي حقق فيه البلد فائضا قيمته 66 مليار دولار خلال أول تسعة شهور من العام.
 وذكرت الوكالة أن الإيرادات بلغت 359.2 مليار درهم فيما بلغت القيمة الإجمالية للمصروفات 292.9 مليار درهم
 وزادت المصروفات 4.2 % في الشهور التسعة الأولى من 2019 على أساس سنوي.
