العجز التجاري لأمريكا يرتفع إلى 71.2 مليار دولار خلال مايو الماضي 

رت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع العجز التجاري للولايات المتحدة في مايو الماضي إلى 71.2 مليار دولار مقابل 69.1 مليار دولار خلال أبريل الماضي. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى توقعات المحللين الذين استطلعت رأيهم بالنسبة للعجز خلال مايو الماضي، تراوحت بين 69.5 و74 مليار دولار في حين كان متوسط التوقعات 71.3 مليار دولار. وسجل العجز التجاري ارتفاعا نسبته 3.1 في المائة خلال مايو الماضي. وقالت وزارة التجارة إن الواردات الأمريكية ارتفعت في مايو الماضي بنسبة 1.3 في المائة شهريا، إلى 277.26 مليار دولار، مقابل 273.78 مليار دولار في الشهر السابق عليه، في حين ارتفعت الصادرات بنسبة 0.6 في المائة إلى 206.02 مليار دولار، مقابل 204.7 مليار دولار خلال أبريل الماضي.