بعد تطويرها .. أرض خاضعة للرسوم توفر 1500 قطعة سكنية في الرياض 

أعلن برنامج "الأراضي البيضاء" التابع لوزارة الإسكان الانتهاء من تطوير أرض خاضعة للرسوم من قبل مالكها، بمساحة تتجاوز مليون متر مربع في مدينة الرياض.
 ومن المتوقع أن توفر أكثر من 1500 قطعة أرض سكنية، في إطار استهداف البرنامج إنهاء الممارسات الاحتكارية للأراضي والمساهمة في إيجاد سوق عقارية متوازنة، حيث تعنى المرحلة الحالية بالأراضي غير المطورة "الخام" بمساحة عشرة آلاف متر مربع فأكثر، الواقعة ضمن النطاق المعلن عنه عند إطلاق البرنامج في مرحلته الأولى عام 2016.
 وأوضح البرنامج، أن الرسوم لا تطبق عند إنجاز تطوير الأرض باعتماد المخطط اعتمادا نهائيا أو بنائها خلال عام من تاريخ صدور "أمر السداد" عليها، بهدف تحفيز التطوير وزيادة المعروض من الأراضي المطورة والحد من الممارسات الاحتكارية، لما يعود بالنفع أولا على المواطنين ويسهم في تعزيز المعروض العقاري.
 وأشار البرنامج إلى أن هناك عديدا من الأراضي الخاضعة للرسوم تم تطويرها خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن تطبيق الرسوم يحقق أهدافه من خلال تفاعل أصحاب الأراضي الخام بتطويرها أو الشراكة مع وزارة الإسكان لإنشاء مشاريع سكنية عليها توفر وحدات سكنية للمواطنين، كما أن هناك عديدا من الأراضي الخام الخاضعة للرسوم يجري تطويرها في المدن المستهدفة حاليا. يشار إلى أن برنامج "الأراضي البيضاء" يطبق في مرحلته الأولى في كل من الرياض وجدة وحاضرة الدمام ومكة المكرمة، حيث إن الدورة الفوترية الثالثة من البرنامج بدأت في مدينة الرياض بتاريخ 01/ 07/ 1440.
