قطاع الكيماويات في ألمانيا يتوقع تراجع المبيعات إلى 197 مليار يورو 

خفَّضَ قطاع الكيماويات والدوائيات في ألمانيا توقعاته الخاصة بنتائج العام الحالي بسبب الصراعات التجارية وتراجع أداء الاقتصاد العالمي، الأمر الذي أثر على نتائج القطاع في النصف الأول من العام الحالي.
 وأعلنت رابطة شركات صناعة الكيماويات والدوائيات في ألمانيا (في سي آي) في مدينة فرانكفورت اليوم الأربعاء أنها خفضت مجددا توقعاتها الخاصة بنتائج .2019
 وأوضحت الرابطة أن أحدث توقعاتها تشير إلى أن قيمة مبيعات القطاع ستتراجع في العام الحالي بنسبة 3% لتصل إلى نحو 197 مليار يورو، وكانت الرابطة توقعت في وقت سابق أن تبلغ نسبة التراجع 2.5% فقط.
 وتوقعت الرابطة أيضا تراجع الإنتاج في ثالث أكبر قطاع صناعي في ألمانيا بنسبة 4%، وهي نسبة أعلى مما كان متوقعا من قبل.
 وقال هانز فان بيلن، رئيس الرابطة: " المخاطر بالنسبة للتطور الاقتصادي لا تزال عالية"، وذلك في إشارة إلى الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 كانت قيمة المبيعات التي حققها القطاع في النصف الأول من العام الحالي بلغت نحو 96 مليار يورو، بتراجع 4% مقارنة بنفس الفترة من العام الحالي، فيما تراجع حجم الإنتاج بنسبة 6.5%.
 وخفضت الرابطة في السابق توقعاتها بالنسبة لعام 2019 بعد أن أوقفت إحدى الشركات إنتاج عقار شديد الرواج في نهاية العام الماضي.
 وكانت مبيعات القطاع بلغت العام الماضي مستوى قياسيا عندما وصلت إلى 203 مليار يورو.
