بعد انهيار الملاحة الجوية .. "راين إير" الإيرلندية تخسر مليار يورو 

ت "راين إير" الإيرلندية للطيران التي تأثرت بالجائحة خسارة صافية قدرها مليار يورو خلال سنتها المالية بسبب انهيار حركة الملاحة الجوية لكنها أكدت أن مرحلة النهوض بدأت. ووصفت الشركة السنة المنصرمة على أنها الأصعب منذ تأسيسها قبل 35 عاما. وتراجعت إيراداتها 81% لتصل إلى 1.64 مليار يورو على 12 شهرا. وقالت "بسبب الجائحة انهارت حركة الملاحة الجوية بين ليلة وضحاها وتراجع عدد المسافرين من 149 مليونا إلى 27.5 مليونا بعدما فرض الكثير من الحكومات الأوروبية حظر سفر أو قيودا فضلا عن إجراءات اغلاق وطنية". وأضافت "نحن متفائلون مع طرح لقاحات كثيرة مضادة لفيروس كورونا في الفترة الأخيرة ونأمل أن يسهل استخدامها في انتعاش حركة الملاحة الجوية بين الدول الأوروبية والسياحة هذا الصيف. وفي حال انجزت عملية التلقيح في غالبية الدول الأوروبية كما هو متوقع بحلول سبتمبر يمكننا أن نأمل بانتعاش قوي في النصف الثاني". وتتوقع أن يراوح عدد الركاب خلال السنة بين 80 و 120 مليونا. مشيرة إلى أن "السيناريو المرجح للعام 2022 هو الاقتراب من التوازن المالي".