تراجع مفاجئ لمبيعات المنازل الأمريكية الجديدة .. بلغت 959 ألف وحدة في سبتمبر 

تراجعت مبيعات المنازل الأمريكية الجديدة على غير المتوقع في أيلول (سبتمبر) الماضي، لكن أسعار الفائدة المنخفضة على نحو غير مسبوق ما زالت تدعم سوق الإسكان. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس إن مبيعات المنازل الجديدة انخفضت 3.5 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 959 ألف وحدة الشهر الماضي. وخفضت الوزارة تقديرها لمعدل مبيعات آب (أغسطس) إلى 994 ألف وحدة من قراءة سابقة 1.011 مليون وحدة. كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن ترتفع مبيعات المنازل الجديدة، التي تشكل نحو 14 في المائة من مبيعات سوق الإسكان، 2.8 في المائة إلى معدل يبلغ 1.025 مليون وحدة. وقالت نانسي فاندين هوتين كبيرة خبراء الاقتصاد الأمريكي في مؤسسة أكسفورد إيكونوميكس "نتوقع أن تكون وتيرة المبيعات أكثر اعتدالا خلال الربع الأخير" من العام الحالي. وأضافت "في حين أن الطلب القوي وفائدة التمويل العقاري المنخفضة يدعمان مبيعات المساكن، إلا أنه مع ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، فإن التعافي الحالي قد يتجه إلى العكس، كما تمثل سوق العمل الضعيفة مخاطر كامنة"، بحسب "بلومبيرج". وأشارت وزارة التجارة الأمريكية إلى أن التراجع غير المتوقع لمبيعات المساكن الجديدة يعود جزئيا إلى التراجع الحاد للمبيعات في الشمال الشرقي للولايات المتحدة، التي تراجعت 28.9 في المائة إلى ما يعادل 32 ألف مسكن سنويا. إلى ذلك، قال مسؤول في منظمة التجارة العالمية إن الولايات المتحدة قدمت استئنافا أمس ضد حكم أصدرته المنظمة الشهر الماضي قضى بأن رسوما جمركية أمريكية فرضت على الصين في 2018 خرقت قواعد التجارة الدولية. وكانت لجنة من ثلاثة أشخاص قد قضت بأن واشنطن لم تقدم ما يبرر تلك الرسوم الجمركية. وقال الوفد الأمريكي، في كلمة تعلن استئناف الحكم، إن تقرير اللجنة "يعكس فرصة مهمة ضاعت لكي تبدأ منظمة التجارة العالمية معالجة أخطر مشكلة يواجهها كل الأعضاء في السعي إلى نظام تجاري عالمي متوازن ونزيه"، وقالت المفوضية الأوروبية إن منظمة التجارة العالمية أجازت أمس رسميا للاتحاد الأوروبي أن يفرض عقوبات على الولايات المتحدة ردا على الدعم المقدم لشركة بوينج الأمريكية لصناعة الطائرات. وقال مفوض التجارة في الاتحاد الأوروبي فالديس دومبروفسكيس في بيان "المفوضية الأوروبية تعكف على إعداد الإجراءات المضادة، في تشاور وثيق مع دولنا الأعضاء"، مضيفا أنه ما زال يتفاوض على حل وسط مع واشنطن بشأن دعم أوروبي لشركة إيرباص لصناعة الطائرات. وقال دومبروفسكيس "إذا لم يتم الوصول إلى نتيجة عبر التفاوض، فإن الاتحاد الأوروبي سيكون جاهزا لاتخاذ إجراء بما يتماشى مع حكم منظمة التجارة العالمية". وسمحت منظمة التجارة للاتحاد بفرض رسوم جمركية على ما قيمته أربعة مليارات دولار من الصادرات الأمريكية سنويا، ردا على الإعانات الأمريكية غير القانونية لشركة بوينج. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن منظمة التجارة العالمية وافقت على قرار التحكيم الصادر عن الاتحاد الأوروبي- وهو ثالث أكبر قرار في تاريخ منظمة التجارة العالمية- خلال اجتماع لهيئة تسوية المنازعات في مقر المنظمة في جنيف. ويمثل هذا التطور زوال العقبة الإجرائية الأخيرة من جانب منظمة التجارة العالمية قبل أن يتمكن الاتحاد الأوروبي من الانتقام بشكل قانوني ضد السلع الأمريكية. ومع ذلك، لا يتوقع المسؤولون في بروكسل فرض رسوم جمركية جديدة إلا بعد الانتخابات الرئاسية الأمريكية في 3 تشرين الثاني (نوفمبر). وحث مسؤول أمريكي في منظمة التجارة العالمية أمس الاتحاد الأوروبي على عدم فرض رسوم على السلع الأمريكية لأن ولاية واشنطن أنهت دعمها غير القانوني لشركة بوينج في الأول من نيسان (أبريل). وإذا مضى الاتحاد الأوروبي قدما في فرض الرسوم الجمركية، فسيضطر الولايات المتحدة لرد من شأنه الابتعاد عن الجهود المبذولة لحل النزاع، وفقا لبيان صادر عن مندوب الولايات المتحدة في منظمة التجارة العالمية. ولا يزال الاتحاد الأوروبي بحاجة إلى تقليص نطاق مسودة قائمة الانتقام، التي تستهدف حاليا القطاعات الصناعية الأمريكية الحساسة سياسيا للرئيس دونالد ترمب وحلفائه الجمهوريين في الكونجرس، مثل الطائرات والفحم والمنتجات الزراعية والمأكولات البحرية. وقال المندوب الأمريكي إن إدارة ترمب تفضل بشدة التوصل إلى حل تفاوضي للنزاع المستمر منذ 16 عاما وتسعى إلى تسوية معقولة.
