البنك المركزي الهندي يخفض أسعار الفائدة بعد تراجع التضخم 

خفض البنك المركزي الهندي من سعر الإقراض الرئيسي اليوم الأربعاء، مرجعا قراره إلى تراجع معدل التضخم والحاجة لإنعاش الاستثمار في اقتصاد يعانى من الركود .
 وخفض بنك احتياط الهند أو البنك المركزى سعر إعادة الشراء على القروض للبنوك التجارية بواقع 25 نقطة أساسية إلى 6 %. ويعد السعر الآن في أدنى مستوى له منذ تشرين ثان/نوفمبر .2010
 كما تم خفض السعر الذي يقترض به البنك المركزي من البنوك التجارية بواقع 25 نقطة أساسية ليصل إلى 75ر5 %.
 وقال محافظ البنك المركزي اورجيت باتيل في مؤتمر صحفي في مومباي إن لجنة السياسة النقدية للبنك رصدت تراجعا لمعدل التضخم باستثناء الطعام والوقود خلال الثلاثة أشهر الماضية.
 ومن المتوقع أن تعزز هذه الخطوة السيولة في النظام المالي الهندي، وتحسن أحوال السوق في الاقتصاد الذي ينمو بأبطأ وتيرة له منذ عامين.
 وأبقى البنك على توقعاته بالنسبة لنمو إجمالي الناتج المحلي للعام المالي 2017 - 2018 عند 3ر7%.
