الحكومة الألمانية تزيد مساعدات كورونا للعاملين لحسابهم الخاص 

وافقت الحكومة الألمانية على زيادة المساعدات للعاملين لحسابهم الخاص، مثل الفنانين، لمواجهة أزمة جائحة كورونا.
 وقال وزير المالية الألماني أولاف شولتس اليوم الأربعاء في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية في برلين: "إننا نزيد بوضوح المساعدات التي تذهب لصالح العاملين لحسابهم الخاص، وهذا أمر مهم جدا بالنسبة لي".
 وأوضح الوزير أنه سيُجرى زيادة مساعدة إعادة التشغيل من 25 بالمئة إلى 50 بالمئة من قيمة أرباح ما قبل الأزمة، كما سيُجرى في نفس الوقت زيادة الحد الأقصى لمبلغ التمويل بشكل كبير، وقال: "من المهم أيضا بالنسبة لي إتاحة مساعدة إعادة التشغيل لمزيد من المستقبلين".
 وسيكون الحد الأقصى لتكاليف التشغيل الثابتة في المستقبل 7500 يورو، بعد أن كان 5 آلاف يورو من قبل. الجديد هو أن ما يسمى بالموظفين غير الدائمين يمكنهم أيضا التقدم بطلب للحصول على مساعدة إعادة التشغيل - وهذا يهدف إلى مساعدة الممثلين على سبيل المثال، بحسب "الألمانية".
 وبعد انتقادات شديدة من الأوساط الاقتصادية، قامت الحكومة الألمانية بتحسين مساعدات كورونا الإجمالية للشركات، مع توسيع فئة المنتفعين منها وزيادة الحد الأقصى للتمويل.
 وقررت الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات أمس الثلاثاء تمديد الإغلاق حتى منتصف فبراير المقبل.
