برعاية ولي العهد .. إطلاق برنامج "صنع في السعودية" في 28 مارس 

اية من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع يطلق بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة هيئة تنمية الصادرات السعودية في 28 مارس برنامج "صنع في السعودية" الذي يهدف إلى دعم المنتجات والخدمات الوطنية على المستويين المحلي والعالمي. ويأتي برنامج "صنع في السعودية" من منطلق اهتمام ولي العهد في دعم المنتج الوطني وتعزيز دوره في ضوء ما تتميز به المنتجات الوطنية من جودة عالية وتنافسية كبيرة على المستوى الإقليمي والعالمي إضافة إلى التأكيد على زيادة الوعي والثقة بالمنتج الوطني والمصانع المحلية على مختلف المستويات. وأوضحت هيئة تنمية الصادرات السعودية أن إطلاق البرنامج سيتم عبر فعالية افتراضية سيكشف خلالها عن شعار "صنع في السعودية" الذي يقدم هوية موحدة للمنتجات والخدمات السعودية تمثل الهوية الرسمية لترويج المنتجات والخدمات السعودية محليا وعالميا يلي ذلك مؤتمر يعقده وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة الهيئة بحضور مختلف وسائل الإعلام سيسلط من خلاله الضوء على خطط البرنامج ومستهدفاته وآلية عمله. يذكر أن برنامج "صنع في السعودية" يعد محركا أساسيا لتحقيق مستهدفات رؤية 2030 الاقتصادية الرامية إلى تنويع مصادر الدخل للاقتصاد الوطني وتعزيز مكانة المنتج السعودي وفق أعلى معايير الموثوقية والتميز مما يسهم في توجيه القوة الشرائية نحو المنتجات والخدمات المحلية وصولا إلى إسهامات القطاع الخاص في الناتج المحلي الإجمالي إلى 65% ورفع نسبة الصادرات غير النفطية في إجمالي الناتج المحلي غير النفطي إلى 50% بحلول 2030.