منظمة التجارة: نواجه امتثالا منخفضا "مزمنا" في إخطارات الدول عن إعاناتها الاقتصادية 

لا يزال أعضاء منظمة التجارة العالمية متخلفين عن الوفاء بالتزاماتهم بإخطار أمانة المنظمة عن برامج الإعانات التي تقدمها لقطاعاتها الاقتصادية. كان هذا هو التقييم الذي قدمته رئيسة لجنة الإعانات والتدابير التعويضية في اجتماع أمس.
 ينظم اتفاق منظمة التجارة بشأن الإعانات والتدابير التعويضية استخدام الإعانات من قبل الدول الأعضاء، وكذلك الإجراءات التي يمكن أن تتخذها الدول لمواجهة آثار الإعانات. بموجب الاتفاق، يمكن لدولة ما أن تلجأ إلى هيئة المنظمة لتسوية المنازعات سعيا إلى إلغاء الإعانة أو إزالة آثارها السلبية، على أن تقدم الدليل على أن إعانة الدولة الأخرى قد ألحقت ضررا بالمنتجين المحليين واقتصادها، أو يمكن للدولة أن تبدأ تحقيقاتها الخاصة، وأن تفرض في نهاية المطاف رسوم إضافية "رسوم تعويضية" على الواردات الناتجة عن القطاع المدعوم.
 على الرغم من الجهود الرامية إلى تشجيع الأعضاء على تحسين توقيت إخطاراتهم، بما في ذلك عروض المساعدة التقنية من أمانة منظمة التجارة، "فإن الامتثال للالتزام بإخطار الإعانات لا يزال منخفضا مع الأسف"، حسبما قالت ميشيل ليجولت دولي رئيسة اللجنة، من كندا.
 لم يقدم ما مجموعه 83 دولة عضو في المنظمة بعد إخطاراتها الجديدة والكاملة عن إعانات 2019، على الرغم من مضي أكثر من عام على الموعد النهائي لتقديم الإخطارات، أيضا، لم يقدم 68 عضوا إشعارات الدعم عن 2017، بعد مضي أكثر من ثلاثة أعوام، على الموعد النهائي، في حين إن 58 عضوا لم يقدم حتى الآن إخطاراته عن 2015، التي كانت مستحقة منذ أكثر من خمسة أعوام.
 أشارت رئيسة الاجتماع إلى أن الامتثال المنخفض، الذي وصفته بـ"المزمن"، لإخطارات الإعانات مستمر على الرغم من أن الأعضاء شددوا على أهمية المعلومات المقدمة من خلال إخطارات الإعانات، والتزامهم في المؤتمر الوزاري في 2017 في بوينس آيرس بتنفيذ التزامات الإخطار بموجب اتفاق الإعانات والتدابير التعويضية.
 قدمت الولايات المتحدة اقتراحا منقحا لضمان تقديم ردود في الوقت المناسب على الأسئلة التي يطرحها الأعضاء بشأن برامج الإعانات المقدمة من الأعضاء الآخرين.
 يفسح المقترح الأمريكي المجال "لأي عضو بأن يقدم في أي وقت طلبا خطيا للحصول على معلومات عن طبيعة ونطاق أي إعانة يمنحها أو يحتفظ بها عضو آخر، أو لتعليل الأسباب التي يعد فيها تدبير معين غير خاضع لاشتراط الإخطار". يدعو المقترح الأعضاء الذين تلقوا طلبا بتقديم الإخطارات إلى "تقديم المعلومات بأسرع ما يمكن وبطريقة شاملة، ويكونون على استعداد، عند الطلب، لتقديم معلومات إضافية إلى العضو الطالب، وأن تقدم هذه الدول تفاصيل كافية لتمكين العضو الآخر من تقييم مدى امتثاله لأحكام هذا الاتفاق".
 دعا المقترح الأمريكي، الذي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، إلى أن يستند تقديم طلبات الحصول على المعلومات وتقديم الردود إلى إجراء كتابي، أي على أساس أسئلة مكتوبة وأجوبة مكتوبة. و"تقديم الإجابات الخطية في أسرع وقت ممكن، أو في غضون 60 يوما من تلقي الطلب كحد أقصى، وأن يكون الرد على جميع الطلبات بطريقة شاملة".
 جاء في المقترح: "بعد أن يقدم العضو إجابات خطية، يكون على استعداد، بناء على طلب خطي، لتقديم معلومات خطية إضافية إلى العضو الطالب". عند الرد على طلب خطي من أحد الأعضاء، يتيح العضو - المطلوب منه تفاصيل - للعضو الآخر "تقييم مدى امتثاله لأحكام اتفاق الإعانات". أيضا ينبغي الرد على الردود الخطية على أسئلة المتابعة في غضون 30 يوما.
 سيظل جميع الطلبات المقدمة التي لم تُرسَل ردود خطية بشأنها على جدول أعمال اللجنة المعنية بالإعانات والتدابير التعويضية إلى أن يحين الوقت الذي يستجيب فيه الأعضاء المطلوبة منهم إجابات إلى الأسئلة.
 المقترحات الأمريكية المنقحة هذه، هي، في الواقع، أقل تشددا من مقترحات سابقة لواشنطن، دعت فيها، بين أمور أخرى، إلى سحب حق التصويت والكلام، كمرحلة أولى، عن العضو الذي لا يقدم أو يتأخر في تقديم إخطاراته للمنظمة عن الإعانات التي يقدمها لقطاعاته الاقتصادية. ثم، في مرحلة ثانية، تُفرَض على هذا العضو غرامات مالية تذهب إلى صندوق المنظمة. لم ترد مثل هذه العقوبات في الورقة الأمريكية التي تم تقديمها أمس.
 أعرب عدة أعضاء في الاجتماع عن تأييدهم للاقتراح الأمريكي، بينما حذر أعضاء آخرون من أن الدول النامية قد تواجه صعوبات في الوفاء بالمواعيد الزمنية للردود. واتفق الأعضاء على مواصلة مناقشة الاقتراح في الاجتماع المقبل للجنة في الأسبوع الذي يبدأ في 26 نيسان (أبريل) 2021.
 في إشارة غير مباشرة إلى الصين، أعربت كندا والاتحاد الأوروبي والنرويج والولايات المتحدة واليابان عن قلقها المشترك بشأن دور الإعانات الحكومية في المساهمة في زيادة الطاقة الإنتاجية العالمية في قطاعات معينة مشبعة أصلا، كقطاع الصلب.
