الاسترليني ينخفض دون 1.26 دولار للمرة الأولى منذ منتصف أبريل 

 انخفض الجنيه الاسترليني دون 1.26 دولار للمرة الأولى في أكثر من شهرين اليوم الأربعاء ليواصل الخسائر التي تكبدها هذا الأسبوع بفعل إشارات على أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي ما زالت تواجه صعوبة في إيجاد الدعم الذي تحتاجه حكومتها في البرلمان.
 وانخفض الاسترليني، الذي تضرر بفعل تراجع فرص زيادة أسعار الفائدة بعد تصريحات أدلى بها مارك كارني محافظ بنك إنجلترا أمس الثلاثاء، 0.2 في المئة في التعاملات المبكرة في لندن إلى 1.2592 دولار.
 وانخفض الاسترليني 0.3 في المئة مقابل اليورو إلى 88.40 بنس في الوقت الذي قال فيه مسؤولون إن ماي لن تسعى إلى إبرام اتفاق مع الحزب الديمقراطي الوحدوي بأيرلندا الشمالية قبل انطلاق البرلمان الجديد اليوم.
 وبحلول الساعة 0945 بتوقيت جرينتش استقر الاسترليني عند نحو 1.2610 دولار ليظل منخفضا 0.1 في المئة في الجلسة. 
  
