رخص استثمار لـ 4 شركات صينية 

منحت الهيئة العامة للاستثمار تراخيص استثمار لأربع شراكات صينية، في وقت تأتي الصين في المرتبة الأولى من بين الدول المرخص لها بالاستثمار من قبل الهيئة خلال هذا العام بحصة بلغت 254 مليون ريال. جاء ذلك على هامش المنتدى الاستثماري السعودي - الصيني، الذي عقد في مدينة جدة، وتنظمه وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، بمشاركة من وزارة التجارة والاستثمار.وقال محافظ الهيئة العامة للاستثمار: "تسعى الهيئة العامة للاستثمار إلى تحقيق التنوع الاقتصادي، وجذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى المملكة، وتقوية الشراكة بين القطاعين العام والخاص. ويمثل منح التراخيص الاستثمارية لأربع شركات صينية، برأسمال يتجاوز 190 مليون ريال، مقدار الجهود المضنية التي بذلتها الهيئة بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لتطوير آلية استخراج التراخيص بشكل أكثر سهولة وسلاسة، ولتحسين البيئة الاستثمارية وتسهيل ممارسة الأعمال في المملكة". وأضاف العمر: "تواصل الهيئة العامة للاستثمار سعيها لتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية بين المملكة والصين، التي تمتد لأكثر من عقدين من الزمن، حيث تتقاطع أهداف البلدين الصديقين لتحقيق عدد من المبادرات الطموحة ضمن رؤية المملكة 2030 ومبادرة "حزام واحد، طريق واحد" الصينية. وتعد الصين ثاني أكبر اقتصاد في العالم بناتج محلي إجمالي بلغ 9.2 تريليون دولار أمريكي ومعدل نمو فوق 9 في المائة، وانخفاض في نسبة التضخم. وتنقسم الاستثمارات الصينية في المملكة إلى قسمين وهي الخدمي والصناعي. ويبلغ إجمالي رأس المال في القطاع الخدمي 7.4 مليار ريال. أما فيما يخص القطاع الصناعي فإن رأس المال هو 1.8 مليار ريال. وتستهدف الهيئة العامة للاستثمار عددا من القطاعات الحيوية في الصين وتشمل؛ قطاع الطاقة والطاقة المتجددة والبتروكيماويات، وقطاع التصنيع، وقطاع التطوير والاستثمار العقاري، وقطاع البنية التحتية والمرافق العامة، وقطاع النقل واللوجستيات، وقطاع السياحة والسياحة العلاجية ومراكز التسوق والترفيه.
