سابك تبرم اتفاقية عقدي شراكة استراتيجية مع تعليم الهيئة الملكية وتعليم محافظ الجبيل 

أبرمت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" اتفاقية عقدي شراكة استراتيجية أحدهما مع الهيئة الملكية بالجبيل ممثلة بإدارة الخدمات التعليمية، والآخر مع مكتب تعليم محافظ الجبيل، وذلك لدعم ورعاية عشرات البرامج والأنشطة التعليمية والتربوية والفكرية والعلمية والتوعوية التي تنفذها المدارس لجميع المراحل على مدار العام, وذلك مشاركة وسعيا من "سابك" لإيجاد برامج علمية تكنولوجية مبتكره لتأهيل قدرات أبناء الوطن الطلاب وتعزيز علاقة النشء بالعلوم والتقنية والابتكار، واكسابهم مهارات عملية في تطوير الذات وتنمية حس المبادرة، من خلال إقامة مشاريع نوعية وبرامج مبتكرة ضمن رسالة اجتماعية ترمي إلى إثراء إسهامات الشركة في برامج خدمة وتنمية مجتمعها.
 وأعرب كل من مدير إدارة الخدمات التعليمية بالهيئة الملكية بالجبيل محمد بن سعيد الهاجري ، ومدير مكتب تعليم محافظة الجبيل معمر بن غرسان الزهراني عن بالغ الشكر والتقدير لتوقيع الاتفاقيتين مع شركة "سابك" التي حرصت على تعزيز علاقاتها المجتمعية مع قطاع التعليم الذي يمثل الرافد الأهم لإمداد الوطن بالكوادر لقيادة دفة المصانع ، حرصاً من "سابك" على الرقي في تنفيذ برامجها للمسئولية الاجتماعية بشكل متطور وخلاق وبما يحقق استدامة.
 وتتيح الاتفاقيتان بناء جسور من التلاحم بين "سابك" وطلبة المدارس لإطلاق طاقاتهم الإبداعية وتنمية مهاراتهم العملية حيث تعد "سابك" شريكاً فاعلاً لتحقيق رؤية المملكة 2030 في قطاع التعليم من خلال مجتمع حيوي واقتصاد مزدهر ووطن طموح.
