الخطوط الجوية الفنلندية تتصدر ترتيب مستوى الأمان عام 2018 

 حصلت شركة الخطوط الجوية الفنلندية "فينير" على أفضل سجل للسلامة في العالم لعام 2018، وفقا لتصنيف جديد، متفوقة بفارق ضئيل على شركة "سكووت تايجر إير" في سنغافورة وشركة "إير شاتل" النرويجية.
 وقد أعطى مركز تقييم بيانات حوادث تحطم الطائرات، ومقره ألمانيا، شركة فينير نسبة 91ر93 % في مؤشر الأمان في ترتيبها السنوي، الذي نُشر اليوم الخميس. ويقيّم مركز تقييم البيانات سجلات سلامة مشغلي الرحلات الطيران الـ100 الذين يستقبلون ويشغلون أكبر عدد من الرحلات على مستوى العالم.
 وتراجعت شركة الخطوط الجوية الإماراتية التي تصدرت الترتيب لعام 2017، إلى المركز الرابع في .2018 وتنظر المنظمة في تاريخ الحوادث لكل شركة طيران، فضلاً عن ظروف التشغيل الخاصة بكل بلد وعوامل خطر محددة.
 وجاءت شركة جارودا إندونيسيا في المركز الأخير بنسبة 11ر53 %.
