مجلس الوزراء يقر "مركز الاعتماد" ويعدل تنظيم "مركز الدراسات الاستراتيجية التنموية" 

وافق مجلس الوزراء اليوم برئاسة  خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر السلام بجدة بحضور الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على تحويل اللجنة الوطنية للاعتماد إلى مركز مستقل باسم "المركز السعودي للاعتماد" وتعديل تنظيم "المركز الوطني للدراسات الاستراتيجية التنموية".
 وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله مايك بومبيو وزير خارجية أمريكا وما تم خلاله من استعراض للعلاقات الاستراتيجية بين البلدين الصديقين ومستجدات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية والجهود المبذولة تجاهها. وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء تطرق إلى جملة من التقارير عن التطورات في المنطقة والعالم ورحب في هذا السياق ببيان اللجنة الرباعية التي ضمت كلا من السعودية والإمارات وبريطانيا وأمريكا وما عبر عنه من قلق بشأن التوتر المتصاعد في المنطقة والخطر الذي يشكله النشاط الإيراني المزعزع للسلام والأمن في اليمن والمنطقة بأسرها والتوتر المتمثل بهجمات المليشيا الحوثية على المملكة باستخدام صواريخ وطائرات مسيرة إيرانية الصنع والتجهيز.
 وأكد المجلس أن استمرار المليشيا الحوثية الإرهابية المدعومة من إيران بمواصلة الأعمال العدائية والعمليات الإرهابية بإطلاق الصواريخ البالستية والطائرات بدون طيار لاستهداف المدنيين والأعيان المدنية في المملكة ومخالفة القانون الدولي الإنساني باتخاذ السكان المدنيين في المناطق السكنية دروعا بشرية وكذلك إطلاق القوارب المفخخة والمسيرة عن بعد يمثل جرائم حرب وتهديدا حقيقيا للأمن الإقليمي والدولي. مشددا على الحق المشروع لقيادة قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن باتخاذ وتنفيذ الإجراءات والتدابير اللازمة للتعامل مع هذه الأعمال العدائية والإرهابية والتجاوزات غير الأخلاقية وبما يتوافق مع قواعد القانون الدولي الإنساني كما أعرب المجلس عن العزاء والمواساة لأسرة المقيم السوري الذي استشهد في الهجوم الإرهابي الذي استهدف مطار أبها الدولي وأدى كذلك إلى إصابة 21 مدنياً من جنسيات مختلفة مع التمنيات للمصابين بسرعة الشفاء.
 ونوه مجلس الوزراء بالبيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء المالية العرب وما تضمنه من التزام بمقررات جامعة الدول العربية الخاصة بتفعيل شبكة أمان مالية لدعم موازنة السلطة الفلسطينية بمبلغ 100 مليون دولار شهريا بحسب أنصبة الدول الأعضاء في موازنة الأمانة العامة وإدانة للقرصنة الإسرائيلية لأموال الشعب الفلسطيني كما أعرب عن تقدير المملكة لإشادة الاجتماع بالتزام المملكة ودعمها للقضية الفلسطينية والسلطة الفلسطينية. وبين وزير الإعلام أن المجلس أعرب عن إدانة المملكة واستنكارها للتفجير الإرهابي الذي وقع في العاصمة العراقية بغداد وقدم خالص العزاء والمواساة لذوي الضحايا ولحكومة وشعب العراق والتمنيات بالشفاء العاجل للمصابين وجدد وقوف المملكة إلى جانب العراق ضد الإرهاب والتطرف.
 وأكد المجلس أن اختيار السعودية لتكون أول دولة عربية عضوا في مجموعة العمل المالي (فاتف) خلال الاجتماع العام للمجموعة في أمريكا جاء نتيجة لجهود المملكة في محاربة غسيل الأموال وجرائم تمويل الإرهاب وتجفيف منابعه كما جاء نتيجة لمتانة وجدارة وفاعلية الإجراءات المالية التي تقوم بها من أجل بيئة مالية تتسم بالاستقرار والوضوح والموثوقية. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون في مجال استعمال واستبدال رخص القيادة بين السعودية وألبانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الحرس الوطني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروعي مذكرتي تفاهم بين وزارة الحرس الوطني في السعودية وكل من جامعة سيئول الوطنية ومؤسسة كوريا الوطنية للتجارب السريرية ومستشفى جامعة سيئول الوطنية والتوقيع عليهما ومن ثم رفع النسختين النهائيتين الموقعتين لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير الثقافة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الثقافي بين السعودية وكوريا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير الثقافة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الثقافي بين وزارة الثقافة في السعودية ووزارة التعليم والثقافة والرياضة والعلوم والتقنية في اليابان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والإمارات في مجال التعليم العالي وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تفويض رئيس مجلس إدارة هيئة تقويم التعليم والتدريب أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين هيئة تقويم التعليم والتدريب في السعودية ووكالة ضمان الجودة الأوروبية في مجال الجودة والاعتماد الأكاديمي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه أو من ينيبه بالتباحث بشأن  مشروع مذكرات تعاون في مجال الترفيه بين الهيئة العامة للترفيه في السعودية ودائرة السياحة والتسويق التجاري ودائرة الثقافة والسياحة في الإمارات ومركز الشيخ جابر الأحمد الثقافي في الكويت وهيئة الثقافة والسياحة في البحرين والتوقيع عليها ومن ثم رفع النسخ النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
  
 8 - تعديل تنظيم مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث ، الصادر بقراره رقم (265) وتاريخ 30/10/1422 وعددا من الترتيبات وذلك على النحو الموضح تفصيلا في القرار.
 9 - تحويل اللجنة الوطنية للاعتماد إلى مركز مستقل باسم "المركز السعودي للاعتماد" والموافقة على تنظيمه.
 10 - يشكل مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الحديدية لمدة (سنة) برئاسة الدكتور نبيل العمودي وزير النقل وعضوية الدكتور رميح الرميح والدكتور عبدالله العبدالقادر وياسر السلمان وتيري لي ستشايندلقر والمهندس فايديادهر كاتشروو.
 11 - تعديل تنظيم المركز الوطني للدراسات الاستراتيجية التنموية الصادر بقراره رقم (364) وتاريخ 1/9/1437 وذلك على النحو الوارد في القرار.
 الترقيات
 1 ـ ترقية رياض الخنيني إلى (سفير) بوزارة الخارجية.
 2 ـ ترقية عبدالعزيز الربدي إلى (سفير) بوزارة الخارجية.
 3 ـ ترقية سعيد الغامدي إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 15 بوزارة التعليم.
 4 ـ ترقية عبدالرحمن آل مسفر إلى (نائب الرئيس المساعد لشؤون الفروع) بالمرتبة 15 بديوان المراقبة العامة.
 5 ـ ترقية خالد الشبرمي إلى (مدير عام فرع الديوان بالمنطقة الشرقية) بالمرتبة 15 بديوان المراقبة العامة.
 6 ـ ترقية يوسف المنصوري إلى (مدير عام فرع الهيئة بمنطقة مكة المكرمة) بالمرتبة 15 بهيئة الرقابة والتحقيق.
 7 ـ ترقية محمد الخيبري إلى (مدير عام مكتب التقارير) بالمرتبة 14 بديوان المراقبة العامة.
 8 ـ ترقية فيصل المالكي إلى (مدير عام إدارة مراجعة حسابات القطاع العسكري) بالمرتبة 14 بديوان المراقبة العامة.
 9 ـ ترقية محمد دايل إلى (مدير عام الرقابة على أداء الوزارات والمصالح) بالمرتبة 14 بديوان المراقبة العامة.
 10 ـ ترقية عبدالرحمن أبو واكده إلى (مساعد مدير عام فرع الديوان بالمنطقة الشرقية) بالمرتبة 14 بديوان المراقبة العامة.
 11 ـ ترقية عبدالمحسن الكثيري إلى (مدير عام مكتب رئيس الهيئة) بالمرتبة 14 بهيئة الرقابة والتحقيق.
 12 ـ ترقية حسين باشويه إلى (مساعد مدير عام فرع الهيئة بمنطقة مكة المكرمة) بالمرتبة 14 بهيئة الرقابة والتحقيق.
