ملحمة «بريكست» تواجه فصلا جديدا .. بريطانيا تلوح بإلغاء بنود في الاتفاق مع الأوروبيين 

دخلت المحادثات التجارية المتعلقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في أزمة جديدة أمس، بعد أن حذرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي من أنها قد تقوض بنودا في اتفاق الخروج الذي أبرمته ما لم يوافق الاتحاد على اتفاق للتجارة الحرة بحلول 15 تشرين الأول (أكتوبر). وفي واحد من أكثر فصول ملحمة "البريكست" المستمرة منذ أربعة أعوام إثارة، ذكرت تقارير أن بريطانيا تعتزم سن تشريع جديد يلغي أجزاء من اتفاق الخروج الموقع في كانون الثاني (يناير)، وهو ما قد يهدد الاتفاق ذاته ويسبب مشكلات مع إيرلندا الشمالية، بحسب "رويترز". وذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز"، نقلا عن ثلاثة مصادر مطلعة على الخطة، أن أجزاء من مشروع قانون السوق الداخلية من المتوقع أن "تنهي القوة القانونية لبنود من اتفاق الانسحاب" في مجالات تتعلق بمساعدات الدولة وجمارك إيرلندا الشمالية. وشعر دبلوماسيو الاتحاد الأوروبي بالقلق وحذروا من أن هذه الخطوة قد تضر بمكانة بريطانيا الدولية وتزيد من فرص اضطراب عملية خروجها من الاتحاد يوم 31 كانون الأول (ديسمبر)، وحددت بريطانيا 15 تشرين الأول (أكتوبر) موعدا نهائيا للتوصل إلى اتفاق. وقال بوريس جونسون رئيس الوزراء، أمس، "إذا لم نتمكن من التوصل إلى اتفاق بحلول هذا الموعد، فأنا لا أرى أنه سيكون هناك اتفاق للتجارة الحرة بيننا، ويتعين علينا تقبل ذلك والمضي قدما". وخرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) لكن المحادثات بشأن اتفاق جديد للتجارة الحرة قبل انتهاء فترة انتقالية في كانون الأول (ديسمبر) تعثرت بسبب القواعد الخاصة بمساعدات الدولة والصيد. ودون التوصل إلى اتفاق، فقد يكتنف الغموض مصير تجارة بنحو تريليون دولار بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي، بما يشمل القواعد الخاصة بكل شيء من قطع غيار السيارات إلى الأدوية والفواكه والبيانات. وبحسب "الفرنسية"، تصاعدت حدة اللهجة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي، أمس، عشية استئناف المفاوضات بشأن علاقتهما ما بعد "بريكست". وكرر رئيس الوزراء البريطاني قبل افتتاح جولة ثامنة من المفاوضات في لندن، اليوم، أن المملكة المتحدة لن تساوم على استقلالها. وأضاف جونسون أن "الاتحاد الأوروبي كان واضحا جدا بشأن الجدول الزمني. وأنا أيضا. يجب أن يكون هناك اتفاق مع أصدقائنا الأوروبيين بحلول موعد انعقاد المجلس الأوروبي في 15 تشرين الأول (أكتوبر) إذا كان سيصبح ساري المفعول بحلول نهاية العام". وإذا لم يحصل ذلك، فستنسحب لندن من المفاوضات و"تقبل" هذه النتيجة التي تخشى أوساط الأعمال من عواقبها الاقتصادية الكارثية المحتملة في فترة صعبة أصلا بسبب فيروس كورونا المستجد. وفي إشارة إلى تزايد مخاوف المستثمرين، انخفض الجنيه الاسترليني بشكل حاد أمس في الأسواق المالية. وكانت بروكسل من جانبها قد قالت "إنه يجب التوصل إلى اتفاق بحلول نهاية تشرين الأول (أكتوبر) للسماح بمصادقة أوروبية عليه في الوقت المحدد". وزادت المعلومات التي أوردتها "فاينانشيال تايمز" حدة الأجواء التي كانت متوترة. وبحسب "فاينانشيال تايمز"، ستقدم الحكومة البريطانية غدا مشروع قانون من شأنه أن يلغي النطاق القانوني لبعض أجزاء الاتفاق الذي حدد الخروج من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير)، بما في ذلك القواعد الجمركية في إيرلندا الشمالية. وبموجب بروتوكول إيرلندا الشمالية، سيتعين على هذه المقاطعة البريطانية اتباع بعض قواعد الاتحاد الأوروبي بعد الفترة الانتقالية اللاحقة لـ"بريكست" من أجل ضمان عدم وجود حدود مادية وتجنب عودة التوتر في هذه المنطقة التي شهدت نزاعا دمويا استمر ثلاثة عقود. وقالت ناطقة باسم حكومة المملكة المتحدة "إنها تعمل على حماية مكانة إيرلندا الشمالية في المملكة المتحدة". وأوضح ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي حول "بريكست" لإذاعة "فرانس أنتر"، "يجب احترام كل ما وقع في الماضي. إنه ضمان للثقة بالمستقبل". من جانبه، قال سيمون كوفيني وزير الخارجية الإيرلندي "إن مشروع القانون هذا سيكون طريقة غير حكيمة للمضي قدما". وخرجت المملكة المتحدة رسميا من الاتحاد في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي، بعد نحو أربعة أعوام من استفتاء تاريخي طبع نهاية نحو 50 عاما من العضوية في الاتحاد، لكن القواعد الأوروبية لا تزال تطبق في المملكة حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، في وقت يحاول فيه الطرفان التوصل إلى اتفاق للتجارة الحرة. وتتعثر المفاوضات، خصوصا بسبب مسألة صيد السمك وشروط التنافس العادل، ويفترض أن تستأنف اليوم في لندن، علما بأن الاجتماعات السابقة لم تحرز أي تقدم يذكر في هذا الصدد. وشهدت الأيام القليلة الماضية اتهامات متبادلة بين المفاوضين، واتهم بارنييه لندن بعدم إظهار "أي استعداد لتقديم تنازلات"، كما أكد البريطاني ديفيد فروست خلال عطلة نهاية الأسبوع أن المملكة المتحدة لن تصبح "دولة تابعة". وحذر بوريس جونسون، قائلا "حتى في هذه المرحلة المتأخرة، إذا كان الاتحاد الأوروبي مستعدا لإعادة التفكير في موقفه فسأكون سعيدا"، قائلا "إن المملكة المتحدة لن تتنازل بشأن أساسياتها كدولة مستقلة للوصول إلى اتفاق".
