تراجع حركة السفر عبر المطارات الأمريكية 

فتش مسؤولو الأمن 501 ألف و513 راكبا في المطارات الأمريكية أمس الثلاثاء، وهو أقل عدد منذ الرابع من يوليو وسط زيادة في الإصابات بمرض كوفيد-19.
 وقالت إدارة أمن المواصلات إن حركة المسافرين انخفضت نحو 74 بالمئة مقارنة بعطلة نهاية الأسبوع نفسها قبل عام عندما فُتش 1.9 مليون شخص.
 وأعلنت عدة شركات طيران في الأيام الأخيرة انخفاض الطلب من المسافرين بعد أن نصح خبراء الصحة العامة في الولايات المتحدة بعدم السفر خلال العطلات، بحسب "رويترز" .
 كانت إدارة الأمن فتشت 703 آلاف و546 شخصا يوم .
