23.9 ألف إقرار ضريبي وزكوي في المملكة خلال مايو 

 بلغ عدد الإقرارات الزكوية والضريبية خلال أيار (مايو) الماضي 23965 إقرارا، فيما نفذت الهيئة العامة للزكاة والدخل سلسلة من الزيارات التفتيشية في الأسواق المحلية للتأكد من امتثال المكلفين للأحكام الضريبية، بلغ عددها 3359 زيارة شملت محال البيع بالتجزئة والمطاعم والتبغ ومشتقاته، وأسفرت الزيارات عن تسجيل 733 مخالفة تمثل معظمها في عدم وجود رقم ضريبي، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير، وعدم وجود الختم الضريبي على منتجات التبغ. وأوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن مركز الاتصال الموحد تلقى 24906 مكالمات خلال أيار (مايو) الماضي، بمتوسط رد على العميل بلغت مدته ست ثوان، فيما استقبل حساب خدمة العناية بالعملاء على "تويتر" 23268 رسالة جرى التجاوب معها بمتوسط سرعة رد قدره تسع دقائق، بينما استقبلت الهيئة محادثات فورية مع المكلفين من خلال موقعها الإلكتروني بلغ عددها 11084 محادثة ومتوسط سرعة الرد عليها 22 ثانية. ويأتي هذا الأداء من مركز الاتصال الموحد بمختلف قنواته التواصلية في ظل استمرار عمل المركز خلال أيام عيد الفطر المبارك للتجاوب مع اتصالات المستفيدين من خدمات الهيئة، وبعد إطلاق ميزة دفع الزكاة من خلال خدمة "زكاتي" الاختيارية للأفراد عبر الهاتف مطلع رمضان المبارك، في خطوة تتماشى مع الإجراءات الاحترازية التي تطبقها المملكة لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19. في سياق الجهود التواصلية لنشر الوعي لدى المكلفين وتقوية درجة التزامهم الطوعي، نفذت الهيئة سبع ورش عمل لتوعية المكلفين بالأحكام الضريبية في المملكة، تناولت تخفيف الأثر المالي والاقتصادي على القطاع الخاص، والتعريف بمبادرات الهيئة لدعم القطاع الخاص، وتسعير المعاملات، وتطبيقات الزكاة وإجراءاتها في المملكة، وضريبة الاستقطاع.
