صندوق النقد الدولي يعتبر الخلاف التجاري أبرز تهديد "على المدى القصير" للنمو العالمي 

أعلن صندوق النقد الدولي الاثنين انه ابقى على توقعاته للنمو العالمي على نسبة 3.9% للعام 2018 مع خفضه التوقعات بالنسبة لدول متطورة مثل اليابان والمانيا وفرنسا وايطاليا وبريطانيا.
 وقال موريس اوبتسفيلد كبير الخبراء الاقتصاديين لدى صندوق النقد الدولي، ان "الخوف من تفاقم اضافي للتوترات التجارية الحالية - مع اثر سلبي على الثقة والاسواق والاستثمار-، يشكل على المدى القصير التهديد الاكبر للنمو العالمي".
 وفي الوقت الراهن بقيت توقعات النمو بالنسبة لاكبر اقتصادين في العالم، الولايات المتحدة والصين، واللذين يخوضان حربا تجارية، من دون تغيير لهذه السنة.
