جنوب شرق آسيا .. تضرر كبير للصناعة وتداعيات وخيمة على الشركات العالمية 

 مسح شمل نحو 2100 مصنع إلى أن قطاع الصناعة في دول جنوب شرق آسيا، التي تضررت بصورة كبيرة من جائحة كورونا خلال الأشهر الأخيرة، ظل يعاني التراجع خلال آب (أغسطس) الماضي". وأفادت هيئة آي إتش إس ماركيت للأبحاث السوقية، أن مؤشر مديري المشتريات خلال آب (أغسطس) الماضي "استمر في نطاق الانكماش" عند 44.5 بسبب "ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا وإجراءات الإغلاق". ويعد آب (أغسطس) الماضي ثالث شهر على التوالي يسجل فيه المؤشر في المنطقة، التي تنتج السيارات والحواسب الآلية والأجهزة الإلكترونية والملابس، أقل من 50 نقطة، ما يعني تباطؤ القطاع. كما أنه يعد أول شهر منذ أيار (مايو) 2020 تسجل فيه الدول السبع المدرجة في المؤشر تراجعا في الإنتاج. وقال الاقتصادي لويس كوبر "تم تسجيل أسرع معدلات التراجع في ميانمار وفيتنام وماليزيا". على الرغم من أن ماليزيا تخضع لإجراءات إغلاق منذ أيار (مايو) الماضي، فإن حالات الوفاة بالفيروس والإصابات ارتفعت خمسة أضعاف، ما أدى لاستقالة رئيس الوزراء السابق محيي الدين ياسين، وتعيين إسماعيل صبري يعقوب بدلا منه. مع ذلك، أعطى إعلان شركة بورشه الألمانية لصناعة السيارات بأنها تعتزم فتح مصنع لها في ماليزيا العام المقبل دفعة للاقتصاد. وعلى الرغم من تسجيل تراجع في سنغافورة، الدولة الأغنى في المنطقة، فإن الاقتصاديين الذين استطلع البنك المركزي السنغافوري آراءهم قالوا إنهم يتوقعون نمو إجمالي الناتج المحلي 6.6 في المائة هذا العام. وفي سياق متصل، من المقرر أن توقف شركات خطوط إنتاجها، وبينها فورد الأمريكية لصناعة السيارات التي أعلنت وقف إنتاج طرازات فيستا في مصنعها في مدينة كولونيا الألمانية، بسبب نقص أشباه المواصلات التي تحصل عليها من المصانع الماليزية، التي تضررت بصورة كبيرة من جائحة كورونا والقيود المتعلقة بها. وقالت الشركة أمس، إن التوقف سيبدأ الخميس ويستمر نحو أسبوعين، كما أنه يأتي في الوقت الذي تعانيه المصانع حول العالم من نقص في الشرائح والمكونات بسبب عرقلة سلاسل الإمداد الصناعية الناجم عن القيود المتعلقة بكورونا.