وزير الموارد البشرية : حد أدنى لأجور موظفي الأمن والسلامة 

أكد وزير الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية أن مبادرة تحسين العلاقة التعاقدية تساهم في ترجيح الكفة للتعاقد مع السعوديين.
 وقال المهندس أحمد الراجحي خلال لقائه اليوم مع أعضاء اللجنة الوطنية للمقاولين واللجنة الوطنية للمهن الاستشارية ن مبادرات وبرامج التوطين حققت في 2020 نتائج مميزة، حيث التحق بسوق العمل أكثر من 420 ألف مواطن ومواطنة.
 وبين أن عدد السعوديين والسعوديات الداخلين لسوق العمل في شهر يناير الماضي تجاوز الـ 28 ألف شاب وشابة، من خلال فروع "هدف" ومراكز التوظيف (طاقات) وبرامج دعم التوظيف والتمكين.
 وعن قرار العمل المرن قال وزير الموارد البشرية "نسعى إلى تمكين طلاب الجامعات وإشراكهم في سوق العمل خلال أوقات الفراغ والإجازات، حيث سنطلق قريبا قرارا لتوطين المهن في المطاعم والمقاهي والهايبر ماركت والمولات".
 ودعا المهندس أحمد الراجحي منشآت القطاع الخاص إلى الاستفادة من خدمات منصة "قوى" المؤتمتة، حيث لم تعد هناك حاجة لمراجعة مكاتب العمل نظرا لتيسر الخدمات إلكترونيا.
 وعن إستراتيجية سوق العمل قال "عملنا على ضياغتها مع منشآت القطاع الخاص من خلال العديد من ورش العمل، وذلك لضمان تطوير بيئة سوق العمل السعودي ورفع كفاءته وجعله مواكبا لأسواق العمل العالمية، من حيث الجاذبية والتنافسية العالية واستقطاب أصحاب المهارات.
 وأضاف "نستهدف جميع القطاعات والأنشطة والمهن وسنستثمر في جميع الفرص لتمكين أبناء وبنات الوطن من العمل كما سنطلق قريبا قرار توطين مهن المحاماة ومهن التعلم.
 واختتم الوزير حديثه بالقول "استكملنا دراسة تحسين وضع موظفي الأمن والسلامة المهنية العاملين على عقود الشركات في الوزارات والجهات شبه الحكومية، بالإضافة إلى المتعاقدين مع القطاع الخاص ووضعنا حدا أدنى لأجورهم.
