«صندوق النقد»: تعافي الاقتصاد العالمي يترسخ.. والدول المتقدمة بحاجة إلى المهاجرين 

قالت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي، أمس، إن تعافي الاقتصاد العالمي يترسخ.ووفقا لـ"رويترز"، فإن لاجارد أكدت في منتدى بواو في إقليم هاينان جنوب الصين، أن بعض القطاعات في الدول المتقدمة تأثرت بالتجارة الحرة.وطالبت مديرة صندوق النقد الدولي باتخاذ إجراءات لمعالجة تلك التداعيات.إلى ذلك، ذكر صندوق النقد الدولي في تقرير أمس، أن تزايد أعداد كبار السن في الاقتصاديات المتقدمة يجفف موارد القوى العاملة وقد يؤدي لإبطاء النمو الاقتصادي، مشيرا إلى أن السماح بتدفق العمال المهاجرين صغار السن قد ينعش سوق العمل في هذه البلدان، وفقا لـ"الفرنسية".وأقر الصندوق أن حكومات الدول المتقدمة تواجه ردود فعل عكسية وسلبية جراء السماح بتوافد المهاجرين، مبينا أنها تواجه خيارات محدودة في نهاية المطاف ولا يمكنها عمليا تجنب تقاعد العاملين كبار السن وتركهم لسوق العمل، حتى مع تبني سياسات تساعد على ضمان إمداد السوق بشكل ثابت بالعمال.ويأتي التقرير في وقت تتنامى المشاعر السلبية ضد الهجرة في الدول المتقدمة. غير أنه شجع على الهجرة لأسباب اقتصادية.وتوقعت الأمم المتحدة، في أحد فصول تقرير التوقعات الاقتصادية العالمية لتحليل اتجاهات القوى العاملة، أنه بحلول منتصف القرن الحالي، سينخفض عدد السكان في نحو نصف الدول المتقدمة، ما يعني أن العمال صغار السن "عليهم إعالة ضعف عدد كبار السن الذين يعولونهم الآن". وجاء في التقرير "إذا لم تشارك أعداد متزايدة في سوق العمل، فإن التقدم في السن قد يؤدي إلى إبطاء نمو الاقتصاديات (المتقدمة) وفي حالات كثيرة، يؤدي إلى تقويض استمرارية أنظمة الضمان الاجتماعي لديها".وتابع "على الرغم من أن استقبال اللاجئين قد يشكل تحديات، ويثير رد فعل سياسي سلبي. فإنه يمكن أيضا أن يكون نعمة للدول المستضيفة".وأشار إلى أن الهجرة قد تخفف من ضغوط السكان الذين يكبرون في السن وتسهم في مكاسب أخرى طويلة الأمد، مثل النمو والإنتاجية الأعلى.وتواجه بعض الاقتصاديات المتقدمة انخفاضا في مساهمة الرجال في مقتبل العمر (الأشخاص ما بين 25 - 54 سنة) في القوى العاملة، خصوصا أولئك من الدرجات التعليمية الأدنى، لأسباب من بينها الأزمة المالية العالمية.وأوضح التقرير أن "التغييرات الجذرية في التكوين الديموغرافي" مع خروج كبار السن من سوق العمل في الدول المتقدمة ستكون كبيرة.وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن خطط لإرسال الحرس الوطني لمراقبة الحدود مع المكسيك التي يتسلل منها آلاف المهاجرين سنويا، فيما تسود أوروبا مشاعر مناهضة للهجرة بعد دخول نحو مليون مهاجر منذ عام 2015، فيما يعود خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي جزئيا إلى مخاوف الناخبين من الحدود المفتوحة التي تسمح بتدفق المهاجرين.وقال التقرير، إن على حكومات الدول المتقدمة أن تعيد النظر في سياسات الهجرة لتعزيز إمدادات العمالة.
