ارتفاع الصادرات الصينية بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات الإدارة العامة للجمارك في الصين الصادرة اليوم الخميس نمو صادرات الصين خلال كانون ثان/يناير الماضي بأكثر من التوقعات.
 وذكرت الإدارة أن قيمة الصادرات بالدولار زادت بنسبة 1ر11% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بنسبة 7ر10% فقط.
 وزادت واردات الصين خلال الشهر نفسه 9ر36% سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بنسبة 6ر10% فقط.
 وبلغ الفائض التجاري للصين خلال الشهر الماضي 34ر20 مليار دولار في حين كان المحللون يتوقعون فائضا قدره 65ر54 مليار دولار.
