توقعات أن يرتفع عجز الموازنة الايطالية هذا العام بواقع 10 مليار يورو 

قال مسؤول حكومي إيطالي اليوم إنه من المتوقع أن يرتفع حجم عجز الموازنة هذا العام نحو 10 مليار يورو (1.14 مليار دولار) في ظل اتخاذ إجراءات لتمويل التعافي بعد مرحلة تفشي فيروس كورونا.
 وقالت نائبة وزير الاقتصاد لاورا كاستيلي في حوار مع صحيفة كورييري ديلا سيرا" علينا أن نصل لنهاية عام 2020، هناك احتياجات جديدة تظهر" وفقا لـ "الألمانية".
 ولدى سؤالها حول حجم تكاليف الإقراض الإضافية ، قالت " نحو 10 مليار يورو، ولكني أعتقد أنه من المبكر تحديد مبلغ".
 وقالت كاستيلي إن هناك حاجة لمزيد من الأموال لتمويل برامج الأجازات للعمال و الحكومة المحلية وقطاع السياحة وقطاع التعليم.
