1.7 مليار ريـال استثمارات السعوديين في البورصة المصرية .. تشكل 4.5 % 

بلغت استثمارات السعوديين في البورصة المصرية بنهاية الربع الأول من 2019 نحو 1.7 مليار ريال "7.4 مليار جنيه"، مشكلة 4.5 في المائة من إجمالي تداولات الأوراق المالية المقيدة وغير المقيدة.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية" البورصة، أن أبرز القطاعات التي يستثمر فيها السعوديون جاءت في كل من قطاع العقارات وقطاع الخدمات المالية غير المصرفية، وذلك بنحو 316 مليون ريال و294 مليون ريال على التوالي.
 وبينت أن عدد الشركات السعودية المستثمرة في البورصة المصرية بلغ نحو 32 شركة، وعدد الأفراد السعوديين 266 مستثمرا.
 وبحسب البورصة، فإن إجمالي القيمة السوقية للبورصة المصرية يبلغ خلال الربع الأول من العام الجاري نحو 816 مليار جنيه، فيما بلغت إجمالى قيمة التداول نحو 82.6 مليار، في حين بلغت كمية التداول نحو 15.551 مليون ورقة منفذة على 1.856 ألف عملية.
 وتأتي هذه الأرقام مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 79.4 مليار جنيه، وكمية تداول 13.355 مليون ورقة منفذة على 1.508 ألف عملية خلال الربع السابق له.
 واستحوذت الأسهم على 79.28 في المائة من إجمالى قيمة التداول، في حين مثلت قيمة التداول على السندات نحو 20.72 في المائة خلال الربع الأول.
 وسجلت تعاملات المصريين نسبة 68.9 في المائة من إجمالي التعاملات على الأسهم المقيدة، بينما استحوذ الأجانب على نسبة 21.2 في المائة والعرب 10 في المائة، وذلك مع استبعاد الصفقات.
 وقد سجل الأجانب صافي بيع بقيمة 2134.4 مليون جنيه، بينما سجل العرب صافي شراء بقيمة 79.9 مليون جنيه، وذلك بعد استبعاد الصفقات.
 يذكر أن البورصة المصرية، مؤسسة تضم بورصة القاهرة وبورصة الإسكندرية، تحت إدارة واحدة وتتشاركان في المعاملات التجارية نفسها، أي أنهما مؤسسة واحدة لكن في موقعين منفصلين.
 وتأسست بورصة الإسكندرية في عام 1883، في حين تأسست بورصة القاهرة في عام 1903.
  
