صادرات ألمانيا تقفز على الرغم من اختناقات الإمدادات في الصناعة 

ت بيانات اليوم الاثنين أن صادرات ألمانيا زادت أكثر من المتوقع في يونيو على الرغم من استمرار اختناقات الإمدادات في التصنيع، مما يشير إلى تعاف قوي في أكبر اقتصاد في أوروبا. وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن الصادرات المُعدلة في ضوء العوامل الموسمية زادت 1.3 بالمئة على أساس شهري بعد أن ارتفعت بنسبة معدلة قليلا قدرها 0.4 بالمئة في مايو ، بحسب ما نشرت "رويترز". وارتفعت الواردات 0.6 بالمئة بعد قفزة 3.4 بالمئة في الشهر السابق. واتسع الفائض التجاري إلى 13.6 مليار يورو من مستوى معدل عند 12.8 مليار يورو في مايو .