ألمان يطالبون بالإسراع في التخلي عن الفحم البني 

هر نحو 2500 شخص في منطقة التعدين جارتسفايلر في ولاية شمال الراين ويستفاليا الألمانية أمس، للمطالبة بالإسراع في التخلي عن الفحم البني. ووفقا لـ"الألمانية"، يعد هذا هو أول عمل احتجاجي كبير يتم تنظيمه في المنطقة منذ عامين، حيث قام المتظاهرون بربط قرى التعدين لوتسيرات وكاينبرج بسلسلة بشرية امتدت بطول أربعة كيلو مترات. وأظهر المحتجون خلال ذلك القيم القصوى للتعدين التي يمكن معها الحفاظ على أهداف اتفاقية باريس للمناخ. وكان اتحاد البيئة وحماية الطبيعة في ألمانيا "بوند" ومنظمات محلية قد دعوا إلى هذه المظاهرة، التي وصفتها الشرطة بأنها " احتجاج سلمي قوي". ومن المنتظر إنهاء استخراج الفحم في منطقة التعدين الواقعة على نهر الراين حسب قرار للحكومة الألمانية أقره البرلمان، في موعد أقصاه 2038. واتخذت السلسلة البشرية مسارا ملونا مع التزام المشاركين بإجراءات الحماية من كورونا، حيث مرت عبر مروج خضراء ومراع ترعى فيها الأبقار، وحمل عديد من المشاركين لافتات كتب عليها عبارات مثل "أوقفوا الفحم البني"، و"حماية المناخ تعني التخلي عن الفحم"، و"أوقفوا تدمير المساحات الخضراء"، وتجول عديد من المتظاهرين بالدراجات، وذلك في ظل طقس جاف. وتكرر خلال المظاهرة توجيه انتقادات إلى ارمين لاشيت مرشح تحالف المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي لمنصب المستشار، ورئيس حكومة ولاية شمال الراين ويستفاليا. وكان هناك بالون كبير يحمل صورته يتمايل مع الريح يسير بحذاء السلسلة البشرية. من جانبها، قالت فيرينا جرايشن من اتحاد "بوند" محذرة "إذا فوتنا الفرصة هنا الآن فإننا سندفع ثمنا باهظا لهذا"، فيما طالب باستيان نوفيرت خبير الطاقة في منظمة السلام الأخضر بإخراج "مفاعلات الفحم" من شبكة الكهرباء بصورة أسرع، لافتا إلى أن هذا سيحدد إذا ما كانت ألمانيا ستحافظ على التزاماتها المنبثقة عن أهداف اتفاقية باريس للمناخ. وقالت امرأة من منطقة قريبة "إن من غير الممكن تحمل حالة عدم اليقين والضغط في القرى". يشار إلى أن غابة هامباخ في منطقة التعدين التي تحمل الاسم نفسه ظلت على مدار فترة طويلة بمنزلة رمز للاحتجاج على الاعتماد على الفحم في استخراج الكهرباء، لكنها لم تعد من النقاط الملتهبة بعد أن تقرر الحفاظ على الغابة الواقعة بجوار منطقة التعدين، وبعد أن تقرر وقف أنشطة استخراج الفحم هناك بشكل مبكر، لتحل محلها منطقة جارتسفايلر والقرى المجاورة مركزا للاحتجاجات.