الليرة التركية تهبط 2% مع عودة المخاوف بشأن البنك المركزي.. الدولار = 8.09 ليرة 

تراجعت الليرة التركية إلى 8.09 مقابل الدولار اليوم في الوقت الذي ما زال فيه المستثمرون يشعرون بالقلق إزاء إقالة مفاجئة من جانب الرئيس رجب طيب أرودغان لمحافظ البنك المركزي واستبداله بآخر من مؤيدي تشديد السياسة النقدية، وفقا لـ"رويترز".
 وتراجعت الليرة بما يصل إلى 1.9 في المائة مقابل العملة الأمريكية وسجلت 8.05 بحلول الساعة 1107 بتوقيت جرينتش، لتهبط من إغلاق عند 7.9350 أمس الخميس. وخسرت العملة ما يزيد عن عشرة في المائة من قيمتها منذ نهاية الأسبوع الماضي.
