نسبة البطالة دون 10% في ايطاليا لأول مرة منذ سبع سنوات 

تراجعت نسبة البطالة في ايطاليا الى ما دون 10% في أيار/مايو في سابقة منذ شباط/فبراير 2012 وهو نبأ سار للتحالف الشعبوي الحاكم حتى وان كانت ايطاليا تشهد مشاكل اقتصادية عديدة.
 وتراجعت نسبة البطالة ب0,2 نقطة مقارنة مع نيسان/أبريل لتصل 9،9,% بحسب ارقام موقتة نشرها الاثنين المعهد الوطني للاحصاء.
 وقال باولو ماميلي خبير الاقتصاد في مصرف "انتيزا سان باولو" إنه تراجع "مفاجىء".
 ورغم ذلك يبقى معدل البطالة فوق المعدل في منطقة اليورو الذي بلغ في أيار/مايو 7,5%.
 وأشاد الائتلاف الشعبوي الحاكم في روما بهذا الاعلان، في حين تنتقد بروكسل الإئتلاف لسياسته المتعلقة بالموازنة.
 وقال ماتيو سالفيني زعيم الرابطة (يمين متطرف) "بطالة تحت عتبة 10% لاول مرة منذ سنوات. زيادة عدد الموظفين الايطاليين (...) فلنستمر على هذا النحو وخفض الضرائب على الشركات والموظفين والاسر واجب أخلاقي".
