مصر تبيع سندات خزانة لأجل 3 و7 سنوات للمرة الأولى في 4 أسابيع 

أظهرت بيانات البنك المركزي المصري اليوم الاثنين بيع سندات خزانة لأجل ثلاث وسبع سنوات وذلك للمرة الأولى في أربعة أسابيع.
 كان البنك المركزي ووزارة المالية ألغيا عطاءات بيع السندات على مدار الأربعة أسابيع الأخيرة بسبب طلب عوائد تراها مصر "خارج الحدود المنطقية" حسبما ذكرت وزارة المالية في وقت سابق هذا الشهر.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي بيع سندات بقيمة 750 مليون جنيه لأجل ثلاث سنوات بعائد 18.432 بالمئة وسندات بقيمة 153.8 مليون جنيه لأجل سبع سنوات بعائد 18.431 بالمئة رغم الإعلان سابقا عن الحاجة لبيع 500 مليون جنيه في تلك الشريحة.
 وقال مصرفيان لرويترز شارك أحدهما في عطاء هذا الأسبوع إن البنوك والمستثمرين طلبت عوائد بين 18.40 و18.60 بالمئة.
 كان محمد معيط وزير المالية قال الأسبوع الماضي إن مصر تلغي طروحات أدوات الدين الحكومية عند ارتفاع أسعار الفائدة مضيفا "لدينا وسائل أخرى لتدبير السيولة وقادرون على تدبر أمرنا".
 تستهدف مصر الوصول بمتوسط سعر الفائدة على أدوات الدين الحكومية في موازنة 2018-2019 الحالية إلى نحو 14.7 بالمئة مقارنة مع 18.5 بالمئة في السنة المالية 2017-2018 التي انتهت في 30 يونيو.
 وتبلغ احتياجات مصر التمويلية في موازنة 2018-2019 نحو 714.637 مليار جنيه، منها 511.208 مليار في شكل أدوات دين محلية والباقي تمويلات خارجية من إصدار سندات وقرض صندوق النقد الدولي.
