"التجارة" تستدعي ربع مليون مركبة و 35 ألف منتج منذ بداية 2021 

ت وزارة التجارة عن إطلاق 269 حملة استدعاء للمنتجات المعيبة منذ بداية 2021 وحتى نهاية أكتوبر. وبينت أن حملات الاستدعاء شملت 250 ألف مركبة من مختلف الطرازات والعلامات التجارية عبر 226 حملة استدعاء للمركبات تم اطلاقها خلال هذا العام فيما بلغ عدد المنتجات التي تم استدعائها 35 ألف منتج شملت الغسالات والثلاجات والمكيفات والمجففات عبر 43 حملة استدعاء للمنتجات المعيبة خلال هذا العام. ويتيح ( استدعاء ) إمكانية البحث والتعرف على المنتجات المعيبة التي خضعت لحملات استدعاء خلال الفترة الماضية ويعرض آخر ما تم استدعاؤه من المنتجات ويمكن من خلاله الإبلاغ عن المنتجات غير الآمنة التي قد تؤثر على سلامة المستهلكين كما يتيح خاصية التحقق من سلامة المركبات بإدخال رقم الهيكل أو الرقم التسلسلي لمعرفة ما إذا كانت مشمولة في أي عملية استدعاء سابقة بالإضافة للوائح والأنظمة.