المركزي التونسي يبقي سعر الفائدة الرئيسي مستقرا عند 7.75% 

قال البنك المركزي التونسي اليوم إنه أبقى على سعر الفائدة الرئيسي بدون تغيير عند 7.75 بالمئة للمرة الثانية منذ زيادة في فبراير.
 وكان البنك قد رفع سعر الفائدة إلى 7.75 بالمئة من 6.75 بالمئة في فبراير في مسعى لمكافحة تضخم قياسي مرتفع. وكانت الزيادة الثالثة من نوعها في 12 شهرا.
 وأبقى المركزي التونسي سعر الفائدة مستقرا في اجتماعه السابق في مارس.
 وتباطأ معدل التضخم السنوي في تونس في أبريل إلى 6.9 بالمئة من 7.1 بالمئة في مارس و7.3 بالمئة في فبراير.
