الملك يؤكد دور القطاع المالي في دعم التنمية والوصول إلى مستهدفات «رؤية 2030» 


 أكد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، دور القطاع المالي في تعزيز ودعم التنمية، وأهمية نموه للوصول إلى مستهدفات "رؤية المملكة 2030".
 ونوه خلال استقباله كبار مسؤولي القطاع المالي في وزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي، وهيئة سوق المال، ورؤساء مجالس إدارات المصارف السعودية، وشركات التمويل والتأمين، والأشخاص المرخص لهم من هيئة السوق المالية، بما تتمتع به المملكة - ولله الحمد - من أمن واستقرار. وتشرف الحضور بالسلام على خادم الحرمين الشريفين خلال الاستقبال الذي عقد في قصر اليمامة في الرياض أمس.
 حضر اللقاء، الأمير محمد بن خالد بن عبدالله الفيصل، والدكتور مساعد بن محمد العيبان وزير الدولة عضو مجلس الوزراء، ومحمد بن عبدالله الجدعان وزير المالية، والدكتور أحمد بن عبدالكريم الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، ومحمد بن عبدالله القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية، وعدد من المسؤولين.
