"ساما" تنفي تجميد حسابات الوافدين التي تفوق تعاملاتهم المالية أجور مهنهم 

نفت مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم ما تم تداوله عبر وسائل التواصل الإجتماعي عن توجه البنوك والمصارف العاملة في المملكة بتجميد الحسابات البنكية للعمالة الوافدة التي تفوق تعاملاتها المالية قيمة الأجور السائدة للمهن التي تمتهنها.
 وأكدت "ساما" في بيانا لها اليوم أن البنوك والمصارف تطبق إجراءات العناية الواجبة لكافة الحسابات البنكية لمختلف العملاء بشكل مستمر. واتخاذ ما يلزم في شأنها وفق الإجراءات المحددة بموجب الأنظمة والتعليمات ذات العلاقة.
