إفريقيا .. وجهة استثمارات مفضلة للقطاع الخاص رغم المخاطر 

يرى كثير من المراقبين أن إفريقيا التي تشهد نسبة نمو مرتفعة وبروز طبقة متوسطة وأسواقا هائلة مع طفرة في عدد السكان، تعد مصدرا كبيرا لعائدات المستثمرين في القطاع الخاص، في الوقت الذي يحذر فيه البعض من مخاطر كبيرة جدا.ونقلت "الفرنسية" عن كين إوفوري وزير الاقتصاد الغاني قوله خلال منتدى "أفريكا سي آي أو فوروم" في أبيدجان أن "إفريقيا يجب أن تكون وستكون أفضل مكان للاستثمار في المستقبل".لكن المعطيات الاقتصادية أكثر تناقضا وبعض المؤشرات تكشف تراجعا واضحا، فالأزمة النفطية وتراجع أسعار الكاكاو، أظهرا هشاشة بعض الاقتصادات، كما في نيجيريا أو ساحل العاج.في الوقت نفسه وبعد مرحلة انخفضت فيها الديون، يُسجل ارتفاع في الدين العام، فيما يرى المختصون فارقا كبيرا بين الاحتياجات على صعيد البنى التحتية والإنجازات.وهم يتساءلون ما إذا كان هذا تراجعا قبل الانتعاش أو مؤشرا خطيرا، وقد تراجع إجمالي أموال الاستثمارات الخاصة في إفريقيا من 4.3 مليار دولار في 2015 إلى 2.3 مليار في 2017.وذكرت لورين كواسي من صندوق "أميتيس فايننس" أن "الاستثمارات في إفريقيا لا تعني شيئا كبيرا. فلدينا فعليا معدلات نمو عالية، لكن ما زال يتعين المراهنة على الاقتصاد الجيد والصناعة الجيدة التي لن تتأثر كثيرا بتغيرات أسعار المواد الأساسية"، مشيرة إلى أن بروز طبقة متوسطة "تستهلك وتستوعب الصدمات"، يشكل إنجازا مهما.ورأت كواسي أن "كل ذلك مرتبط باستراتيجية استثمارية قادرة على المقاومة في اقتصادات لم تبلغ درجة الكمال"، مؤكدة أنه يمكن انتظار عائدات لاستثمارات تنافس تلك المعروضة في أوروبا أو في الولايات المتحدة.ويتعين على المستثمرين معرفة إدارة المخاطر، ويعتقد فنسان لو جينو من صندوق إيميرجينج كابيتال بارتنرز "إي سي بي" أن "المخاطر الأمنية تدار بتكلفة أكبر، والمخاطر السياسية أكثر حساسية. ثمة في الآن نفسه تغييرات في القواعد، وكذلك عدم تطبيق القواعد المعمول بها".ويضيف لو جينو أن "المفتاح هو التنوع من أجل تجنب الهزات.. إذ يمكن جذب شركات خاصة تريد تنويع خياراتها والاستثمار في إفريقيا"، ولا يوظف "أميتيس" أو "إيميرجينج كابيتا بارتنرز" وكذلك معظم صناديق الاستثمار الأموال في مشاريع إلا بشروط من بينها مجالس الإدارة، أعضاؤها معروفون وحسابات واضحة من أساسها.وأوجزت كواسي الوضع بالقول "انطلاقا من هنا، ويمكننا التحكم في المخاطر الأخرى"، في الوقت الذى يرى فيه فريدريك إيكرا، وتشارلز ليفي، من صندوق "بلومفيلد إنفستمنت" أن "ثمة مخاطر بالتأكيد، لكن أين لا نجد مخاطر؟ هذا ليس سؤال ينم عن تفاؤل أو تشاؤم بل هو سؤال واقعي. ويجب أن نكون واقعيين عندما نقوم بالاستثمار".وأشار ريتشارد أرلوف من شركة "إباكس" التي تقدم خدمات ائتمانية في جزيرة موريشيوس مقر عمل معظم الصناديق، إلى أن "من يتحدث عن مخاطر كبيرة يشير ضمنا إلى عائدات استثمارية مرتفعة".لكنه يعترف أيضا بضرورة الحديث عن "الجانب العاطفي"، فقد رأت زميلته إنجيلي شينامال أن "المستثمرين لا يريدون الاستثمار بخسارة، لكن كثيرين يبحثون عن مشاريع للتنمية المستدامة ستمسهم وستغير حياة الناس. لذلك يتعين اختيار المشاريع بشكل جيد لجذبهم".ويؤكد كريسوف شارلييه من صندوق "رينيسانس كابيتال" أن جمع الأموال للاستثمار في فرص متاحة ممكن لكن يتعين بعد ذلك إيجاد مخرج لإثبات أن العمل كان مربحا"، والمشكلة المزمنة هي أن المشاريع المعروضة ليست في أغلب الأحيان مهمة إلى درجة تثير اهتمام المستثمرين الدوليين.وقال شارلييه "إن الاستثمار على سبيل المثال في السنغال في مشروع قيمته عشرة ملايين دولار، لا يهمهم، إنه ليس كبيرا بدرجة كبيرة"، مضيفا أنه "من السهل جمع 50 أو 70 مليونا، من جمع خمسة أو عشرة ملايين، لأن خمسة أو عشرة ملايين تعني العمل نفسه، لكن المردود في المقابل ليس نفسه".
