بنك التنمية يعتمد ويوافق على 322 مشروعا بقيمة تجاوزت 64 مليون ريال 

اعتمد بنك التنمية الاجتماعية خلال شهر رمضان 35 مشروعاً بقيمة 8.492.000 ريال ، فيما تمت الموافقة على 287 مشروعا بقيمة 55.768.732 ريالا، وبذلك يصبح إجمالي المشاريع الموافق عليها وكذلك المعتمدة 322 مشروعا بقيمة 64.260.732 ريالا .
 وأكدت مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالبنك نور العبدالكريم، أن المشاريع المعتمدة جمعت بين عدد من مسارات البنك النوعية، حيث شملت مشاريع التميز، الناشئ، العربات المتنقلة، وكذلك مسار الخريجين، وشملت التغطية الجغرافية أكثر من 35 مدينة بالمملكة، وتضمنت مشاريع مملوكة للرجال والسيدات على حد سواء ، مؤكدة أن البنك اهتم بشكل كبير للوصول للمناطق الواعدة في اعتماده حتى يغطى جميع مناطق المملكة متماشيا مع مستهدفات البنك في التمكين الاقتصادي والوصول.
 وأضافت أن هذا الدعم يأتي ضمن الخطط الاستراتيجية التي يسعى لها البنك في التشجيع على العمل الحر ودعم الرياديين بتمويلهم ومتابعة مشاريعهم، مضيفة أن البنك يحفز الشباب والفتيات على الإسهام في دعم اقتصاد المملكة والمشاركة في تحقيق رؤية المملكة 2030 .
 وأشارت إلى أن البنك لا يقتصر دوره على الدعم والتمويل فقط ، حيث أن خدمات البنك التي تقدم لرواد ورائدات الأعمال، تتضمن حزمة من الخدمات غير المالية تشمل التدريب والاستشارات، يقدمها مجموعة من المستشارين العالميين والمحليين، بالاضافة دعم سلاسل الامداد والقيمة للمشاريع وانفاذهم للاسواق عبر شراكات استراتجية نوعية. للإسهام في تنويع مصادر الدخل، وخلق المزيد من الفرص الوظيفية لأبناء وبنات الوطن.
 وبينت العبدالكريم أبرز الأنشطة الموافق على تمويلها وهي: بيع الأدوية ومنتجات الصيدلة الالكترونية ،مركز ترفيهي، التطبيقات الالكترونية، مكتب محاماة، إنتاج إعلامي، أعمال النجارة، معمل حلويات، صيانة سيارات، مركز رياضي، وتنظيم الحفلات والمناسبات،
 بوتيك نسائي تنظيم المعارض والمؤتمرات، تسويق إلكتروني، مقاهي متخصّصة، مركز تأهيل نفسي، وكذلك صناعة البلاستيك.
 ويعد بنك التنمية الاجتماعية بوابة للتمكين الاقتصادي للمشاريع على مختلف مراحلها وقطاعاتها، ويمكن للراغبين بالاستفادة من منتجات البنك وخدماته التقديم مباشرة عبر الموقع الالكتروني للبنك .
  
