الاسترليني يسجل أدنى مستوياته لليوم بعد بيانات 

تراجع الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته للجلسة مقابل الدولار اليوم الجمعة بعد انكماش الناتج الصناعي لشهر مايو أيار على غير المتوقع مما يفرض تحديات جديدة أمام الاقتصاد البريطاني.
 ونزل الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.2916 دولار بعد أن أظهرت الأرقام انكماش الإنتاج الصناعي لشهر مايو أيار 0.1 بالمئة عن الشهر السابق بينما كان من المتوقع زيادته 0.4 بالمئة.
 وسجلت العملة أدنى مستوياتها في تسعة أيام عند 88.35 بنس لليورو بعد إعلان البيانات منخفضة بذلك 0.3 بالمئة عن اليوم السابق.
