الحكومة الايطالية تستثمر في لقاح جديد ضد كورونا 

اعلن وزير الصحة الإيطالي روبرتو سبيرانسا الأربعاء أن الحكومة الإيطالية ستشارك بمستوى 30% في شركة محلية تطور لقاحا جديدا ضد كوفيد-19.
 واعلن بخصوص الاستثمار في شركة "راي تيرا" للتكنولوجيا الحيوية ومقرها قرب روما "انه الخيار الأمثل وخيار مهم".
 والثلاثاء اعلنت أجهزة اللجنة العليا التي تعالج أزمة كورونا أن الدولة ستشارك بمستوى 30%، بحسب "الفرنسية".
 وصرحت متحدثة لفرانس برس بأنها غير قادرة على تحديد مبلغ الاستثمار أو تاريخ وضع اللمسات الاخيرة عليه.
 واعلن المصدر نفسه أن راي تيرا ستحصل على مزيد من الأموال العامة على شكل قروض ومساعدات بقيمة 81 مليون يورو.
 ولقاح راي تيرا الذي لا يزال في مرحلة التجارب، غير جاهز لرفعه إلى السلطات الصحية الإيطالية والأوروبية.
 وقال فرانشيسكو فايا المسؤول الصحي في مستشفى سبالانزاني في روما المتخصص في الأمراض المعدية لقناة "لا سيتي"، "اذا استمرت التجارب بنجاح كما في المرحلة الاولى يتوقع أن ننهي أعمالنا بحلول يونيو أو يوليو كحد أقصى".
 واعلن مدير الوكالة الإيطالية للأدوية جورجو بالو لقناة "سكاي تي جي 24" ان اللقاح قد يكون جاهزا "في سبتمبر على أقرب تقدير".
 وإيطاليا من الدول الأكثر تضررا بالجائحة مع 2,5 مليون إصابة وأكثر من 86 ألف وفاة.
 وارغمت كالدول الأوروبية الأخرى على إبطاء برنامج التلقيح بسبب التأخر في تسليم لقاحات فايرز-بايونتيك. وردت الحكومة الإيطالية بتهديد فايزر بملاحقات قضائية.
 وبدأت إيطاليا برنامج التلقيح نهاية ديسمبر واستخدمت حتى الآن 1,5 مليون جرعة. ومن مجمل هذه الجرعات تلقى 242 ألف شخص الجرعتين اللازمتين للحماية من كوفيد-19.
