ارتفاع معدل النمو الاقتصادي البريطاني في الربع الثاني بدعم من قطاع السينما 

أظهرت أرقام رسمية اليوم الأربعاء أن معدل نمو الاقتصاد البريطاني تسارع قليلا في الربع الثاني بعدما تعثر في بداية العام بدعم من قطاع الخدمات وازدهار قطاع السينما.
 وزاد معدل النمو إلى 0.3 بالمئة في الربع الثاني من العام مقابل 0.2 بالمئة في الربع الأول، وهو رقم يعزز على الأرجح توقعات بأن بنك إنجلترا المركزي سيبقي على سعر الفائدة دون تغيير في الأسبوع المقبل عند مستوى قياسي متدن.
 ويتماشى هذا الرقم مع التوقعات الأولية في استطلاع رويترز لآراء خبراء اقتصاد.
 ونما الاقتصاد البريطاني 1.8 بالمئة في العام الماضي وكان بين الأسرع نموا بين أكبر سبعة اقتصادات عالمية مما يدحض توقعات ركود واسعة النطاق بعد التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 غير أن تصويت الانفصال البريطاني لم يؤد لهبوط كبير في قيمة الاسترليني، وهو ما أدى لارتفاع التضخم واستنزاف الدخل المتاح للمستهلكين في العام الحالي.
 وكان قطاع الخدمات المحرك الوحيد للنمو الاقتصادي في الربع الثاني بدعم من شركات التجزئة والفنادق والمطاعم وكذلك قطاع السينما البريطاني السريع النمو.
 وتراجع النمو في الفترة بين أبريل نيسان حتى يونيو حزيران على أساس سنوي إلى 1.7 بالمئة من اثنين بالمئة في الشهور الثلاثة الأولى من العام وهو ما يتماشى مع متوسط توقعات خبراء الاقتصاد.
 وفي مايو أيار زاد إنتاج قطاع الخدمات 0.2 بالمئة على أساس شهري.
