"هدف" يدعو المنشآت الراغبة بالمشاركة في "لقاءات جدة 2019" إلى التسجيل إلكترونيا 

دعا صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" منشآت القطاع الخاص الراغبة في المشاركة في ملتقى لقاءات جدة 2019 إلى التسجيل إلكترونيا وذلك تمهيدا لطرح الفرص الوظيفية المتاحة لديها أمام الكوادر الوطنية البشرية. ويعقد "هدف" ملتقى لقاءات جدة 2019 خلال الفترة من 17 إلى 19 محرم 1441 (الموافق 16 إلى 18 سبتمبر) المقبل بهدف الاستثمار في رأس المال البشري ورفع مهارات وقدرات الكوادر الوطنية. ويســتهدف الملتقى عملاء "هدف" المسـتفيدين من خدماته وهم : منشآت القطـاع الخـاص والباحثيـن والباحثات عـن عمل وطـلاب المرحلـة الثانويـة فما فـوق، وموظفـي وموظفـات القطـاع الخـاص ورواد ورائدات الأعمال حيث يصاحـب الملتقـى معـرض لتوظيـف الباحثيـن والباحثات عن العمل في المنشآت المشـاركة في الملتقى وورش عمل توعوية للمشاركين بالإضافة إلى مجموعة من المحاضرات والندوات التخصصية المختلفة.
 ويعد ملتقى لقاءات جدة 2019 امتدادا لمعرض لقاءات الرياض والذي عقد في شهر مارس 2019 وذلك بعد إطلاق الصندوق لعدد من المبادرات والبرامج الوطنيـة للتوسـع فـي الدعـم المالـي لمنشآت القطـاع الخـاص، ولدعـم تأهيل وتدريـب وتوظيـف الكـوادر الوطنيـة من خلال عدد من البرامج منها برنامـج دعـم التوظيـف لرفـع المهارات برنامـج التدريـب علـى رأس العمـل (تمهيـر)، وبرنامج التدريـب في المعاهـد غيـر الربحيـة، وبرنامج دعـم الشـهادات المهنية الاحترافية وبرنامـج دعـم نقـل المـرأة العاملـة (وصول) وبرنامـج دعـم ضيافة الأطفال للمرأة العامـلة (قرة) وغيرها من البرامج. ويعقـد الملتقـى بمشـاركة عـدد كبيـر مـن المختصين والمهتمين في تنمية المـوارد البشـرية والكـوادر الوطنيـة المؤهلة وممثلي القطاع الخاص ومسؤولي الأجهزة الحكومية ذات العلاقة بسـوق العمل إذ تم تخصيص مسارات محددة لكل شريحة مـن الشرائح المستهدفة المستفيدة من الملتقى لتقديـم خدمات مباشـرة وموجهـة لكل فئة. ويهدف الملتقى إلى رفع المستوى المعرفي لأصحاب العلاقة بسوق العمل من خلال ورش العمل والندوات والمحاضرات التوعوية والإرشادية التي ستعقد وتحقيق شراكات إيجابية مع عدد من الجهات ذات العلاقة في القطاع الخاص وإتاحة فرص تمكين وتأهيل وتدريب وتوظيف تساهم في دعم الاقتصاد الوطني وبناء قاعدة بيانات بالمختصين وأصحاب العلاقة في سوق العمل.
 ويحتوي الملتقى على مسارات تخدم جميع العملاء والمستفيدين وتقدم الخدمات والبرامج التي يقدمها الصندوق ويشتـمل كل مسـار على مجموعـة متنوعـة مـن الخدمـات والإمكانات وبرامـج الدعـم وورش العمـل والنـدوات واللقـاءات الموجهـة لضمان استفادة كل الفئات المستهدفة في الملتقى، وهي: مسار الباحثين والباحثات عن العمل ويهدف إلى توجيه وإرشاد الباحثين عن العمل، ومساعدتهم في إيجاد الفرص لهم وتوجيههم إلى جميع المنصات التي يمكنهم من خلالها الحصول على فرص وظيفية، بالإضافة إلى معرض توظيف مصاحب للملتقى ومسار الطلاب والطالبات الذي يقدم الإرشاد المهني للطلاب في مراحل دراسية مختلفة فيما يخص توجيههم وتهيئتهم لسوق العمل وإجراء اختبارات متخصصة تساعدهم في التعرف على ميولهم الوظيفية ومكامن الإبداع لديهم ومسار موظفي وموظفات القطاع الخاص الذي يدعم الموظفين على رأس العمل من خلال التوعية والتطوير والتدريب للتقدم في المسار الوظيفي بالإضافة إلى التعرف على الدعم الموجه لهم والمقدم من "هدف" ومسار أصحاب العمل الذي يهدف إلى توعية وتقديم الدعم اللازم لأصحاب العمل لمساعدتهم على رفع نسب التوطين وتزويدهم بالكوادر الوطنية المؤهلة للعمل لديهم بالإضافة إلى التعرف على الدعم الموجه لهم والمقدم من الصندوق، ومسار رواد ورائدات الأعمال الذي يهدف إلى توعية وتقديم الدعم اللازم لرواد الأعمال، وتوجيههم إلى الفرص المتاحة لهم من تدريب وتمويل وحاضنات أعمال وغيرها. كما يتيح ملتقى لقاءات جدة 2019 جملة من الخدمات والبرامج من أبرزها الموائمة إلى جانب توجيه طلاب العمل للفرص الوظيفية المناسبة لهم من خلال نظام إلكتروني.
