الدولار يتأثر سلبا بعد تصريحات الفيدرالي الأميركي 


 استقرت أسعار الدولار الأميركي في بداية التعاملات في الأسواق الآسيوية بسبب البيانات الاقتصادية الأميركية "الفاترة" بالإضافة إلى تصريحات أعضاء البنك المركزي الأميركي حول التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية بحسب سكاي نيوز .
 
 
 وثبت مؤشر الدولار الأميركي ، أمام سلة العملات الرئيسية، ليستقر حول 100390 في بداية التعاملات في الأسواق الآسيوية.
 وكان سعر الدولار انخفض الأسبوع الماضي ليصل 98858، وهو الأدنى له منذ 11 نوفمبر وذلك في أعقاب فشل الرئيس الأميركي دونالد ترامب بتمرير مشروع قانون إصلاح نظام الرعاية الصحية الشهر الماضي.
 ويترقب المستثمرون هذا الأسبوع البيانات الاقتصادية الأميركية الجمعة المتعلقة بتقرير الوظائف خارج القطاع الزراعي والتي تؤثر على التوقعات برفع الفائدة الأميركية في المستقبل القريب.
 
  
  
  
  
  
  
