هشاشة مالية تهدد مواطني منطقة اليورو وتدفع بملايين الأسر إلى شرك الديون 

مزيد من الاضطرابات الاقتصادية يلوح في الأفق الأوروبي، في الوقت الذي تهدد فيه خطط لإنهاء الدعم غير المسبوق للعاملين في ظل تفشي وباء كورونا، بالدفع بملايين الأسر إلى شرك الديون، وفقا لـ"الألمانية".
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للانباء بأن المنظمات التي تساعد الأفراد على حل مشكلاتهم المالية، تحذر من وجود زيادة حادة في أعداد الأسر المثقلة بالفواتير التي لا يمكنها دفعها، وحتى في الدول الغنية بالمدخرات مثل ألمانيا والنمسا، بدأ المواطنون يشعرون بالقلق.
 ونقلت "بلومبيرج" عن ماريا كيميتمولر، نائبة مدير منظمة وكالات استشارات الديون في النمسا القول، "نرى بالفعل في بعض الأقاليم، استفسارات أكثر بشكل ملحوظ - مقارنة بالعام الماضي - من جانب أشخاص يسعون إلى الحصول على المشورة، ونتوقع زيادة الاستشارات في الخريف، في كل مكان، بنسبة تصل إلى 40 في المائة".
 وتعد مثل هذه المعاناة واحدة من بين كثير من التهديدات التي يواجهها تعافي الاقتصاد من جراء تداعيات فيروس كورونا، ولا سيما أن تلك التهديدات تعمل على تخفيض الإنفاق، وتشير بعض الدراسات إلى وجود خطر يتعلق بعدم الاستقرار المالي على نطاق أوسع، مع ارتفاع عدد حالات تعثر سداد الديون.
 من جانبه، يعتقد المستشار كوستا سكليريس، أن هذا العدد سيتضاعف على الأقل، إذ تقدر الشبكة الأوروبية لديون المستهلك، التي تسعى إلى مكافحة الإفراط في المديونية، بأن هناك نسبة تصل إلى 10 في المائة، من الأسر في الاتحاد الأوروبي لديها مشكلة بالفعل.
 وفي الوقت نفسه، توصلت دراسة أجرتها مؤسسة "بروجل" البحثية في بروكسل، إلى أن نحو ثلث الأسر الأوروبية يعتقد أنه لن يكون قادرا على تغطية نفقات غير متوقعة، حتى قبل هذه الأزمة، ووُجد أن دولا عدة في منطقة اليورو لديها عدد أكبر من الأسر التي تعاني هشاشة مالية.
 وقالت مؤسسة ريزولوشن هذا الشهر، "إن 44 في المائة من الأسر في المملكة المتحدة كانت لم تتمكن قبل الأزمة من تغطية مستحقات فواتيرها إذا فقدت مصدر دخلها الرئيس لفترة تزيد على ثلاثة أشهر".
 ويعد فقدان الأجور هو السبب الرئيس للمشكلات المالية، لذلك فقد تم إبعاد القوة الكاملة للوباء حتى الآن من خلال برامج الإجازة، ومع ذلك، فإن هناك كثيرا من الحكومات القلقة بشأن أعباء الديون، تخطط من أجل تقليل ذلك الدعم، ما قد يؤدي إلى ارتفاع معدلات البطالة.
 ويرى رومان شلاج، المتحدث باسم الاتحاد الألماني لمستشاري الديون، وخبير الديون في مؤسسة كاريتاس، التي شهدت تسجيل ارتفاع في أعداد طلبات المساعدة على الإنترنت بـ30 في المائة، أن المشكلة ستزداد بشكل ملحوظ وسترتفع الحاجة إلى المشورة".
 وقال، "سيحاول المدينون أولا أن يتعاملوا بأنفسهم، وسيكون ذلك على نحو مهلك في بعض الأحيان، وفي مرحلة ما سيدركون أنهم لا يستطيعون التصرف بأنفسهم، وحينئذ سيأتون لطلب المشورة".
 وتؤكد تلك المسألة كيفية تهديد الأزمة الاقتصادية بتفاقم عدم المساواة، وكانت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، حذرت الشهر الماضي من تأثر ذوي الدخول المنخفضة والنساء والمهاجرين والشباب، بشكل خاص، بصورة كبيرة. ويعد هؤلاء أقل احتمالا لأن يتمكنوا من العمل من المنزل أثناء فترات الإغلاق المفروضة لمواجهة الوباء، وغالبا ما يتم توظيفهم في القطاعات الأكثر تضررا من جراء الفيروس، مثل البيع بالتجزئة والسياحة والضيافة.
 كما أنه من الممكن أن يلحق الضرر بأصحاب الدخول المرتفعة، ويعد ذوو الأعمال الحرة عرضة للخطر، لأنهم يميلون إلى الاعتماد على عدد صغير من العملاء، وقد لا يتمكنون من الحصول على جميع برامج الدعم الحكومية.
 وعلى نطاق أوسع، أشار البنك المركزي الأوروبي في أحدث مراجعاته بشأن الاستقرار المالي في أيار (مايو) الماضي، إلى استدامة ديون الأسر، بوصفها أحد المخاطر. ويمكن للإعفاء المؤقت من تسديد القروض أن يخفف ذلك، لكن على المدى القصير فقط.
 ويعد عدم كفاية البنية التحتية، مثل وكالات تخفيف الديون أمرا مخيبا للآمال عند التعامل مع المشكلة، ففي كثير من الدول، سيُترك المدينون في أيدي محامين خاصين، ومستشارين غير خاضعين للتنظيم، أو منظمات أخرى دون معرفة متخصصة. كما ستتحول الأسر إلى خيارات مثل، مقرضي يوم الدفع، وذلك على الرغم من أسعار الفائدة المرتفعة جدا الخاصة بهم، بحسب المستشار سكليريس، أو أنهم سيعانون من أجل تسديد بعض ديونهم على حساب التخلف عن سداد أخرى.
