البنك المركزي الياباني يتوقع استمرار توسع الاقتصاد الياباني بوتيرة معتدلة 

صرح أعضاء مجلس السياسات النقدية في البنك المركزي الياباني بأن اقتصاد البلاد يتوسع بوتيرة معتدلة وسوف يستمر على هذا النهج، حسبما جاء في محضر اجتماع البنك يومي 20 و21 ديسمبر الماضي، وتم الاعلان عنه اليوم الجمعة.
 وجاء في محضر الاجتماع أن "البنك سوف يستمر في إجراء التعديلات على سياساته حسبما تقتضي الضرورة، بالنظر إلى تطورات النشاط الاقتصادي والظروف المالية بهدف الحفاظ على الزخم نحو تحقيق هدف استقرار الاسعار".
 وقرر البنك خلال الاجتماع الحفاظ على معدل الفائدة بنسبة سالب 0.1 بالمئة على الحسابات الراهنة للمؤسسات المالية في البنك.
 وصوت البنك أيضا لصالح استمرار سياسة التخفيف المالي الحادة التي ينتهجها في ظل استمرار نسبة التضخم أقل من هدف الـ2 بالمئة.
 وذكر البنك أن توقعات التضخم بلغت مرحلة ضعيفة، بالرغم من التوقعات بشأن حفاظ الأسعار على اتجاه صعودي على المدى الأطول.
