المركزي التركي يعلن حزمة إجراءات لدعم العملة المحلية 

أعلن البنك المركزي التركي اليوم ، مجموعة من الإجراءات الرامية إلى وقف تدهور العملة التركية التي تراجعت إلى مستويات قياسية خلال الأسابيع الأخيرة.
 وقرر البنك خفض نسب متطلبات احتياطي الليرة بالنسبة للبنوك التجارية لدى البنك المركزي بمقدار 250 نقطة أساس لجميع فترات الاستحقاق، مشيرًا إلى أن هذه الإجراءات ستوفر نحو 10 مليارات ليرة و 6 مليارات دولار وما يعادل 3 مليارات دولار من الذهب.
 في الوقت نفسه أشار البنك المركزي إلى إمكانية استخدام العملة الأوروبية الموحدة اليورو لمقابلة احتياطيات الليرة إلى جانب الدولار الأمريكي.
 يأتي ذلك فيما تراجعت الليرة التركية في الأسواق الآسيوية اليوم إلى مستوى قياسي جديد بعد أن كانت قد فقدت أكثر من 20% من قيمتها يوم الجمعة، في ختام تعاملات الأسبوع الماضي.
 وجرى تداول العملة التركية بأكثر من 7 ليرات لكل دولار و 8 ليرات لكل يورو. وفقدت الليرة نحو 50% من قيمتها منذ بداية العام الحالي.
