تصريحات لأردوغان تهوي بالليرة التركية إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق 

 الرئيس التركي اليوم الأربعاء إنه سيواصل معركته ضد أسعار الفائدة "إلى النهاية"، دافعا الليرة للهبوط إلى أعماق جديدة قبل يوم من خفض آخر متوقع للفائدة من البنك المركزي. وفي تعليقات اقتطعت ما يصل إلى 1.5 في المائة من قيمة الليرة التركية، قال اردوغان إنه سيرفع عبء أسعار الفائدة وحث الشركات على الاستثمار والتوظيف وزيادة الصادرات. وعقب تعليقاته لامست الليرة أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 10.565 مقابل الدولار موسعة خسائرها التي منيت بها بعد ما اعتبره محللون تيسيرا نقديا سابقا لآوانه ومحفوفا بالمخاطر، بحسب "رويترز" . وتعافت الليرة قليلا في وقت لاحق لكنها ما زالت منخفضة حوالي 30 في المائة عن مستواها في بداية العام.