وزارة النقل الإندونيسية تأمر شركتي طيران بفحص أسطولهما من طراز الطائرة المنكوبة 

أمرت وزارة النقل الإندونيسية اليوم الثلاثاء شركة "ليون آير" التي تحطمت طائرة لها في البحر وعلى متنها 189 شخصا أمس الاثنين وشركة الطيران الوطنية "جارودا" بفحص طائراتهما من طراز "بوينج 737 ماكس 8" ، ولكن دون إصدار أمر بمنع تشغيل هذه الطائرات. 
 وتحطمت الطائرة (بوينج 737 ماكس 8) ،التي تديرها شركة الطيران منخفض التكاليف "ليون إير" أمس الاثنين، بعد نحو 13 دقيقة فقط من إقلاعها من مطار سوكارنو هاتا الدولي في جاكرتا.
 وقال المسؤولون إنهم لا يتوقعون العثور على أي ناجين من الحادث. 
 وتشغل ليون 11 طائرة من هذا الطراز ، بينما تشغل جارودا طائرة واحدة منه ، وفقا للوزارة .
 ونقل موقع "ديتيك دوت كوم" عن مدير عام شؤون الطيران المدني في الوزارة ،برامينوهادي سوكارنو، القول :"ما زلنا نجري عملية الفحص ... في هذا الوقت ، ما زال تشغيل الطائرات مستمرا".
