ربط 5174 سجلا تجاريا جديدا مع «الزكاة» و«العمل» و«التأمينات» 

بلغ عدد السجلات التجارية الجديدة التي أصدرت منذ إطلاق وزارة التجارة والاستثمار نظام الربط الإلكتروني الجديد مع هيئة الزكاة والدخل، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، في السادس عشر من نيسان (أبريل) الماضي، أي قبل 26 يوما، نحو 5174 سجلا تجاريا، حتى أمس الثلاثاء.وقال لـ"الاقتصادية" سهيل أبانمي؛ وكيل وزارة التجارة والاستثمار للتجارة الداخلية، إن تقليص الإجراءات يأتي لتسهيل ممارسة الأعمال التجارية والاستثمارية، مبينا أنه من ضمن الأعمال المتعددة جاء الربط مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، هيئة الزكاة والدخل. وأضاف أبانمي، أن هذا الربط يُمكن من إنشاء السجل التجاري وملف العمل والتأمينات الاجتماعية وملف الزكاة والدخل من خلال خطوة إلكترونية واحدة، وبالتالي لم يصبح فقط إصدار السجل التجاري في 180 ثانية، بل أيضاً فتح ملف العمل والزكاة والتأمينات.وتأتي هذه الخطوة لتسهيل الربط بين الجهات الحكومية، إضافة إلى قرار الوزارة بعدم إلزام منشآت القطاع الخاص بالختم الرسمي للمستندات والمحررات والوثائق التي يتم طلبها منهم أو يتم تقديمها من قبلهم. وأعلنت الوزارة السماح للشركات ذات المسؤولية المحدودة باستكمال إجراءات تأسيسها واستخراج السجل التجاري الإلكتروني للشركة بدون إيداع رأس المال مسبقا، علماً بأن خدمات تأسيس المؤسسات والشركات المحلية غير المساهمة وخدمات فتح ملف العمل في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والتسجيل في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية والتسجيل في الهيئة العامة للزكاة والدخل لن تقدم إلا من خلال القنوات الإلكترونية الموحدة فقط، ومنصة الربط الإلكتروني للجهات ذات العلاقة ببدء النشاط التجاري. وذلك علاوة على تمكين الشركاء من توثيق عقد التأسيس الإلكتروني للشركة مباشرةً لدى كاتب العدل أو أي من الموثقين المعتمدين من المحامين من القطاع الخاص، وذلك بدون موعد مسبق، كذلك دمج جميع إجراءات دفع فاتورة السجل التجاري ورسوم اشتراكات الغرف التجارية وتكلفة النشر الإلكتروني لعقد التأسيس عبر فاتورة إلكترونية موحدة يتم دفع قيمتها بواسطة قنوات الدفع الإلكترونية السهلة والمتوافرة على مدار الساعة.
