أمريكا: تراجع مبيعات التجزئة بأكثر من التوقعات 

ت  مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة تراجعا بأكثر من التوقعات، بما يعكس  تحولا مطردا في الإنفاق نحو الخدمات ويشير إلى أن المستهلكين أصبحوا أكثر اهتماما بالأسعار مع ارتفاع معدل التضخم. وتراجع إجمالي  حجم مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة  بنسبة 1.1% خلال الشهر الماضي، بعد نموه بمعدل 0.7% خلال يونيو الماضي وفقا للبيانات المعدلة، بحسب البيانات الصادرة عن وزارة التجارة الأمريكية. كان متوسط توقعات المحللين يشير إلى تراجع مبيعات التجزئة بنسبة 0.4% خلال يوليو الماضي. وقالت بلومبرج إن تفشي السلالة دلتا المتحورة الأسرع انتشارا من فيروس كورونا المستجد،  يمكن أن تقلص الطلب الأمريكي على خدمات مثل السفر والترفيه. كما أن ارتفاع أسعار سلع مثل البقالة ووجبات المطاعم ومستلزمات العناية الشخصية والملابس يهدد بالحد من الإنفاق التقديري خلال  الشهور المقبلة.