المحاكم العمالية : 330 ألف جلسة و 110 آلاف حكم خلال عامين 

ت وزارة العدل أن إجمالي الأحكام الصادرة خلال العامين الماضيين في المحاكم العمالية بلغت 110 آلاف حكم عمالي فيما بلغ إجمالي الجلسات المنعقدة خلال المدة ذاتها 330 ألف جلسة. وأشارت إلى أن إجمالي الدعاوى العمالية المغلقة في أقل من أسبوعين خلال 1442 بلغت 16155 قضية 30% منها أغلقت في جلسة واحدة فيما بلغت نسبة القضايا المغلقة خلال جلستين 40% وبلغت نسبة القضايا المغلقة خلال 3 جلسات 30% وأسهمت البنية الرقمية التي تأسست عليها المحاكم العمالية في تجويد المخرجات القضائية وتقليص مدد إغلاق القضايا. وبينت أن متوسط المواعيد في المحاكم والدوائر العمالية بلغ 647 جلسة يوميا. وفيما يتعلق بمدة إجراءات التسوية الودية قبل رفع الدعاوى العمالية فتبلغ 21 يوما وإذا لم تنته التسوية الودية خلال تلك المدة ترفع المنازعة من المستفيد إلى المحاكم العمالية إلكترونيا عن طريق ( ناجز ). كما أتاحت لأطراف النزاع إمكانية رفع الدعاوى إلى المحاكم العمالية إلكترونيا وذلك لأنواع الدعاوى كافة سواءً العمالية الخاضعة لنظام العمل أو العمالة المنزلية ومن في حكمهم وشكاوى أصحاب العمل والعمال ضد القرارات الصادرة عن المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية فيما يتعلق بالاشتراك والتسجيل والتعويض. وكانت وزارة العدل قد دشنت وحدة القضاء العمالي التي من مهاهما إعداد الدراسات المتعلقة بتحسين الإجراءات للمحاكم العمالية والبحوث الفنية والموضوعية ذات الصلة بالقضاء العمالي وإبداء الرأي في المسائل التي تحال إليها إضافة إلى تعزيز أدوار التواصل والتغيير في المحاكم والدوائر العمّالية والعمل على بناء الثقافة التي تدعم الإنجاز والجودة.