المعنويات في منطقة اليورو ترتفع أكثر من المتوقع في فبراير 

أظهرت بيانات اليوم أن المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو ارتفعت أكثر من المتوقع في فبراير بدعم من تنامي التفاؤل في قطاعي الصناعة الخدمات وبين المستهلكين مما عزز توقعات التضخم بين المنتجين والمستهلكين، وفقا لـ"رويترز".
 وكشف مسح شهري للمعنويات من المفوضية الأوروبية أن التفاؤل الاقتصادي في دول منطقة اليورو التسع عشرة ارتفع إلى 93.4 نقطة هذا الشهر من 91.5 نقطة في يناير.
 وتحسنت المعنويات في قطاع الصناعة، إلى -3.3 في فبراير من قراءة معدلة بلغت -6.1 في يناير ومقارنة مع توقعات عند -5.0.
 وتحسنت المعنويات في قطاع الخدمات، الأكبر في اقتصاد منطقة اليورو، إلى -17.1 من -17.7 مقارنة بتوقعات انخفاض إلى -18.1.
 وارتفعت معنويات المستهلكين إلى -14.8 من -15.5 في الشهر الماضي.
