اتهامات للحكومة الألمانية بالتلكؤ في تصنيع المنتجات الطبية 

اتهم حزب "الخضر" الألماني المعارض، بيتر ألتماير وزير الاقتصاد، بعدم الدفع باتجاه تصنيع منتجات طبية مهمة في ظل أزمة جائحة كورونا.
 وبحسب "الألمانية"، قالت أنالينا بيربوك رئيسة الحزب، "كان بإمكان ألمانيا - بالتعاون مع جيراننا الأوروبيين في غضون فترة قصيرة للغاية - التمهيد لاقتصاد يلبي احتياجات فترة الوباء"، مشيرة إلى أن كثيرا من الشركات يترقب ذلك.
 وأضافت بيربوك "كانت مهمة وزير الاقتصاد حقا أن يجمع الأطراف الفاعلة وأن يدعم مبادراتها، وأن يهتم بتأمين الاستثمارات عبر ضمانات الشراء أيضا في المستقبل".
 وذكرت بيربوك أنه "لا بد الآن من بذل جهود مشتركة لتوفير الظروف اللازمة للخطوات التي سيُجرى الخروج من خلالها من هذا الإغلاق"، موضحة أن هذا يحتاج إلى التركيز على إنتاج الكمامات وأجهزة التنفس الاصطناعي وملابس الوقاية.
 وأعلن ينز شبان وزير الصحة الألماني، عزم الدولة تأسيس قاعدة إنتاج محلي للكمامات، موضحا أن الحكومة عرضت على الأوساط الاقتصادية المحلية دعمها في تأسيس إنتاج محلي للكمامات، عبر تقديم ضمانات للشراء والأسعار، وتجري الحكومة حاليا محادثات مع شركات من قطاع صناعة الآلات وقطاع النسيج.
 من جانبه، دعا جيرد مولر وزير التنمية الألماني، إلى تعزيز الجهود الدولية المشتركة لمواجهة جائحة كورونا، مطالبا بتشكيل لجنة دولية لإدارة الأزمة.
 وذكر مولر أنه من الممكن أن يقود هذه اللجنة أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة، بهدف التنسيق بين منظمات الإغاثة الدولية ومؤسسات مثل البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، مضيفا أن "الجائحة جرس إنذار عالمي يدفع صوب التعاون".
 إلى ذلك، رفضت شركة "ثري إم" الأمريكية ما تردد عن قيام مسؤولين أمريكيين بمصادرة 200 ألف من أقنعة الوجه الطبية والكمامات كانت العاصمة الألمانية برلين تعاقدت عليها".
