"الإحصاء" تدعو الراغبين في التعاون معها في "تعداد السعودية 2020" للتقدم إلكترونيا 

أعلنت الهيئة العامة للإحصاء عن استمرارها في تلقي طلبات للراغبين للتعاون معها في تنفيذ (تعداد السعودية 2020) للسكان والمساكن والمنشآت وذلك في جميع مناطق المملكة ومحافظتها.
 وأوضح محمد الدخيني المتحدث الرسمي للهيئة أنه يحق للجميع المشاركة في التقدم للتعاون مع الهيئة في تنفيذ (تعداد السعودية 2020) وفقا للشروط العامة التي وضعتها الهيئة للمساهمة في الوصول إلى القادرين على دعمها في استكمال أعمال التعداد لتحقيق أهدافها المرجوة. مؤكدا أن الهيئة تقدم شكرها وتقديرها للراغبين في دعمها خلال عمليات تعداد السعودية للسكان والمساكن والمنشآت 2020 في جميع مناطق المملكة ومحافظتها، وذلك من خلال رابط التسجيل (تعداد السعودية 2020) الذي سيتم تلقي الطلبات من خلاله وحتى نهاية يوم الخميس الأسبوع المقبل 18 صفر 1441 الموافق 17 اكتوبر 2019.
 وأبان الدخيني، أن العمل في التعداد سيتم وفق عقود مؤقتة يمثل أغلبها الباحثون والذين سيستمر عملهم لمدة شهر. متوقعا أن يبلغ عددهم 60 ألفا وستكون الأعمال الميدانية في الفترة المسائية. مشيرا إلى أنه سيتم التواصل مع المشاركين المتعاونين في التعداد بعد إغلاق التسجيل وفقا لكل مرحلة عن طريق وسائل التواصل المسجَّلة في طلب التعاون مع الهيئة.
 يشار إلى أن التعداد الخامس للسكان والمساكن والمنشآت في  السعودية "تعداد السعودية 2020" والذي سيكون مساء يوم الثلاثاء 17 مارس 2020 هو بداية العد الفعلي له "ليلة الإسناد الزمني" سيوفر قاعدة عريضة من البيانات الإحصائية لتستخدم كأساس موثوق به في إجراء الدراسات والبحوث التي تتطلبها برامج وخطط التنمية في المملكة وتحقيق رؤية 2030 إضافة إلى توفير البيانات والمؤشرات الإحصائية لقياس التغيّر الحادث في الخصائص السكانية مع مرور الزمن وإجراء المقارنات المحلية والإقليمية والدولية ومراجعة وتقييم التقديرات السكانية المستقبلية.
