شركة أمريكية تعتزم ضخ استثمارات بقيمة 20 مليار دولار في تركيا 

كشف روسيل ديوك مدير عام شركة "ناشيونال ستاندرد فايننس" الأمري كية للاستثمارات البديلة، أنّ شركته تعتزم الاستثمار في تركيا بقيمة 20 مليار دولار خلال السنوات الأربعة المقبلة، على أن تزيد القيمة التمويلية خلال المراحل المتقدمة بناءً على النجاحات التي ستحقق في السنوات الأولى. 
 وأضاف ديوك في حديث لمراسل الأناضول، أنّ المستثمرين الدوليين يعتزمون الاستثمار في تركيا عبر صندوق التمويل التركي الخليجي، وأنّ أنقرة ستستفيد كثيراً من شبكة تمويل شركته التي تفوق 2 تريليون دولار أمريكي. 
 وأوضح أن استثمارات شركته ستساهم نوعاً ما في حل مشكلة نقص السيولة التي تعاني منها تركيا حالياً، وفقا لوكالة "الأناضول". 
 وبيّن ديوك، أن قطاع البنوك في تركيا يستحوذ على أهمية بالغة ويأتي في مقدمة القطاعات التي سيتم الاستثمار فيها، إلى جانب قطاع العقارات والطاقة والبنية التحتية. 
 وأشار إلى أن الاستثمارات والصفقات التجارية والتمويلية التي ستعرض على تركيا، ستساهم في حل المشكلات المالية وتراجع الليرة التركية مقابل العملات الأجنبية وخاصة الدولار. 
 مدير الشركة الأمريكية قال أيضا: "نعتقد أنّ العلاقات السياسية بين أنقرة وواشنطن ستشهد تحسناً خلال الفترة المقبلة، وهذا ما دفعنا إلى اتخاذ قرار بالاستثمار في هذا البلد، ونعتقد بأنّ تعزيز الاستقرار في تركيا له فوائد جيوسياسية واستراتيجية".
