إجراءات النمسا الأخيرة للحد من الجائحة تكلف 1.2 مليار يورو أسبوعيا 

الممكن أن تتكلف جهود النمسا الأخيرة بهدف الحد من تفشي فيروس كورونا ما يصل إلى 1.2 مليار يورو أسبوعيا وأن تجبر 400 ألف عامل على الالتحاق ببرنامج وظيفي تدعمه الحكومة. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن مسؤولين حكوميين القول إنهم يقيمون حاليا التداعيات بعد أن صارت الدولة ذات الاقتصاد الذي تبلغ قيمته 380 مليار يورو الأولى في أوروبا الغربية التي تعيد فرض إجراءات الإغلاق. واضطرت المطاعم والمتاحف والمتاجر التي تقوم ببيع السلع غير الأساسية إلى الإغلاق يوم أمس الاثنين، لفترة مدتها ثلاثة أسابيع بصورة أولية.