470 مليار دولار حجم صناعة البيانات الكبيرة في الصين بنهاية 2025 

قع أن يتجاوز حجم صناعة البيانات الكبيرة في الصين ثلاثة تريليونات يوان (نحو 470 مليار دولار) بنهاية 2025، مع معدل نمو سنوي مركب بنحو 25 في المائة، بحسب ما ذكرته وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أمس. وكشفت الوزارة عن خطة تنموية لصناعة البيانات الكبيرة خلال فترة الخطة الخمسية الـ14 (2021 إلى 2025)، مؤكدة أنه سيتم إنشاء آلية تسعير موجهة نحو السوق للبيانات كعنصر رئيس للإنتاج، مضيفة أنها سترفع الوعي الاجتماعي بالبيانات الكبيرة وتحفز المنتجات والخدمات المتقدمة، التي تعمل بالبيانات الكبيرة. وبحسب نتائج بيانات أصدرتها الوزارة، شهد قطاع البيانات الكبيرة في الصين نموا سريعا خلال الأعوام الخمسة الماضية، حيث تخطى حجمها حتى نهاية العام الماضي 2020 أكثر من تريليون يوان. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات إن الدولة تهدف إلى تطوير أكثر من مليون تطبيق صناعي بحلول 2025، وتعزيز الميزة التنافسية في البرمجيات للصناعات الرئيسة مثل التمويل والبناء. كما وضحت الخطة تفاصيل تدابير دعم الشركات في هذا القطاع، بهدف تنمية أكثر من 100 شركة بإيرادات تشغيلية تتجاوز 10 مليارات يوان (1.57 مليار دولار) بحلول 2025. وذكرت الخطة أن الدولة ستبني أيضا مجتمعات مفتوحة المصدر ذات تأثير دولي وتحسن آلية تسعير البرمجيات. وفي سياق الشأن الصيني، انكمش النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الصين خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، على غير المتوقع، بعد أن أشار تقرير حكومي نشر أمس الأول إلى نمو النشاط. وبحسب تقرير مؤسسة كايشين للمعلومات الاقتصادية الصادر أمس، تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي، إلى 49.9 نقطة مقابل 50.6 نقطة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وتشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، وفقا لـ"الألمانية". يأتي ذلك، بينما ارتفع المؤشر الفرعي لإنتاج قطاع التصنيع الصيني خلال الشهر الماضي لأول مرة منذ تموز (يوليو) الماضي، رغم أن معدل النمو كان بسيطا. وكان مكتب الإحصاء الوطني الصيني قد أشار في تقريره الشهري الصادر أمس الأول، إلى ارتفاع مؤشر مديري مشتريات القطاع إلى 50.1 نقطة، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 49.4 نقطة مقابل 49.2 نقطة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. كما ذكر مكتب الإحصاء الوطني أن مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات سجل خلال الشهر الحالي 52.3 نقطة مقابل 52.4 نقطة خلال الشهر الماضي، وارتفع المؤشر المجمع لقطاعي التصنيع والخدمات خلال الشهر الحالي إلى 52.2 نقطة مقابل 50.8 نقطة خلال الشهر السابق. وأظهرت نتائج بيانات من الهيئة الوطنية للإحصاء، أن مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع في الصين بلغ 50.1 في تشرين الثاني (نوفمبر)، مرتفعا عن الرقم المسجل بـ 49.2 في تشرين الأول (أكتوبر). وتشير القراءة فوق 50 إلى التوسع، بينما تعكس القراءة أدناه الانكماش. وقال تشاو تشينج خه الإحصائي في الهيئة، إن الارتفاع حدث بعدما بدأت تدابير البلاد لضمان إمدادات كافية من الطاقة واستقرار أسعار السوق.