مصانع سيارات ألمانية مهددة بالإغلاق بفعل الرقابة الحدودية 

أبدى قطاع صناعة السيارات في ألمانيا تخوفه من أن تؤدي إجراءات الرقابة على عديد من المعابر الحدودية والسارية بدءا من أمس، واختبار كورونا الإلزامي إلى حدوث مشكلات كبيرة في التوريد وإغلاق مصانع. وقال متحدث باسم اتحاد شركات صناعة السيارات في ألمانيا (في دي ايه) أمس، إن جزءا كبيرا من إنتاج السيارات سيتوقف بدءا من ظهر غد بسبب المشكلات المتوقع حدوثها على المعابر الحدودية. وأشار المتحدث إلى أن المصانع في أنجولشتات وريجنسبورج ودينجولفينج وتسفيكاو ولايبتسيج ستكون في طليعة المصانع المتأثرة بهذه المشكلات، ويطالب القطاع السلطات الألمانية بالتخلي في الأيام الأربعة المقبلة على الأقل، ولحين توافر قدرات كافية لإجراء الاختبارات على الحدود، عن إلزام السائقين القادمين بتقديم شهادة طبية تؤكد نتيجة اختبار كورونا، وأن تسمح لهم بدلا من ذلك بإجراء اختبار ذاتي سريع. ويشار إلى أنه بعد انتشار طفرات فيروس كورونا، شددت ألمانيا مجددا من قواعد الدخول بالنسبة للقادمين من دول في الاتحاد الأوروبي وفرضت رقابة على أجزاء من حدودها. وبدءا من أمس، لن يسمح سوى بدخول الألمان والأجانب، الذين لهم مقر سكني أو تصريح إقامة في ألمانيا والعمالة الموسمية والأطقم الطبية إلى البلاد عبر المعابر الحدودية مع التشيك وولاية تيرول النمسوية، كما صنفت السلطات الألمانية سلوفاكيا من بين البؤر الخطيرة لطفرات فيروس كورونا. ويتعين على سائقي الشاحنات، حسب قطاع صناعة السيارات، تقديم شهادة سلبية لفيروس كورونا لم يمض عليها أكثر من 48 ساعة، ويجب أن يتم تأكيد هذه النتيجة بشهادة طبية مكتوبة بثلاث لغات، وقال المتحدث: "نحن نتفهم الإجراءات الصارمة، لكن هذا الاختبار الإلزامي الجديد لسائقي الشاحنات لا يمكن تنفيذه في غضون مدى قصير للغاية". ومن جهة أخرى، أعلنت شركة توي الألمانية، أكبر شركة سياحة في العالم، إمكانية التعافي السريع لقطاع السياحة، الذي تضرر بفعل أزمة كورونا. وقال ماريك اندريستساك، الرئيس التنفيذي لتوي ألمانيا في بيان أمس، إن "الرغبة في السفر في الصيف على أقصى تقدير، كبيرة، كما تزايد الأمل في إمكانية أن تصبح الرحلات قريبا متاحة مرة أخرى، مع التكثيف الأوروبي للتطعيمات". وأضاف اندريستساك أنه بينما كان العملاء في الماضي يركزون اهتمامهم بالدرجة الأولى على العلاقة بين السعر والخدمة، فقد أصبحت المرونة الآن في المقام الأول، مشيرا إلى أن ثلثي الحجوزات الجديدة في الوقت الراهن هي من الحجوزات، التي يطلق عليها الحجوزات المرنة، التي تتيح للعملاء إمكانية تغيير أو إلغاء حجز رحلاتهم الجوية كاملة المصاريف أو حجز الإقامة قبل 14 يوما من بدء الرحلة دون رسوم. وكانت القيود الناجمة عن جائحة كورونا تسببت لتوي في تسجيل خسائر كبيرة نهاية 2020، وبلغ صافي الخسائر في الربع الأول من العام المالي (بحلول نهاية كانون أول (ديسمبر) الماضي) نحو 803 ملايين يورو. وقد أنقذت الحكومة الألمانية توي في ربيع العام الماضي من الانهيار الاقتصادي عن طريق مساعدات بالمليارات. وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني صباح أمس، أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 6114 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 في غضون يوم واحد، فضلا عن تسجيل 218 حالة وفاة. يشار إلى أنه غالبا ما يقل عدد حالات الإصابة، التي يتم تسجيلها الأحد، نظرا لتراجع معدل إجراء اختبارات الكشف عن الفيروس خلال العطلة الأسبوعية، وكان المعهد قد سجل 8616 حالة إصابة جديدة بالفيروس و231 حالة وفاة الأحد الماضي.
