تراجع وتيرة نمو الناتج الصناعي للصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الاثنين تباطؤ وتيرة نمو الناتج الصناعي للصين خلال نيسان/أبريل الماضي بأكثر من المتوقع.
 بلغ معدل نمو الناتج الصناعي للصين خلال نيسان/أبريل الماضي 5ر6% سنويا مقابل 6ر7% سنويا في آذار/مارس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 7% خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه زادت مبيعات التجزئة في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر10% مقابل نمو بمعدل 9ر10% في آذار/مارس الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع معدل النمو إلى 8ر10% فقط خلال الشهر الماضي.
 كما أعلن مكتب الإحصاء الوطني عن تباطؤ وتيرة نمو الاستثمار في الأصول الثابتة في الصين خلال نيسان/أبريل الماضي إلى 9ر8% مقابل 2ر9% في آذار/مارس الماضي، في حين كان الخبراء يتوقعون نمو الاستثمارات بنسبة 1ر9% خلال الشهر الماضي.
