«الزكاة»: 800 ألف مكلف استفاد من الخدمات الإلكترونية 

ذكرت هيئة الزكاة والدخل، أن عدد المستفيدين من الخدمات الإلكترونية بلغ 800 ألف مكلف، مشيرة إلى أن الهيئة تقدم أكثر من 60 خدمة إلكترونية للمنشآت عن طريق حساب المكلف في الموقع الإلكتروني للهيئة. وأوضحت الهيئة لـ"الاقتصادية"، أنه يمكن للمكلفين والمستفيدين إنهاء تعاملاتهم لدى الهيئة من خلال الخدمات الإلكترونية عبر الموقع الرسمي. ودعت الهيئة جميع عملائها والمهتمين، للاستفادة من منصة الرحلات التعليمية الإلكترونية التي أطلقتها عبر موقعها الإلكتروني، ضمن دورها التوعوي لتثقيف المكلفين عن المراحل والخطوات التي يمرون بها للاستفادة من الخدمات. وبينت أن منصة "الرحلات التعليمية" تحتوي على مواد مرئية تثقيفية وأسئلة عامة، بهدف تعريف وتوعية المكلف في معاملاته الزكوية والضريبية وواجباته وحقوقه تجاه الهيئة.
