ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك إلى 176 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي المكسيكي اليوم الثلاثاء ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك خلال الأسبوع المنتهي يوم 10 مايو الماضي بمقدار 229 مليون دولار إلى 176.9 مليار دولار.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الاحتياطي ارتفع خلال الأسبوع السابق بمقدار 35 مليون دولار. وتحتل المكسيك المركز الرابع عشر في قائمة أكبر دول العالم من حيث حجم الاحتياطي النقدي.
 يذكر أن احتياطي النقد الأجنبي كان قد وصل إلى أعلى مستوى له في يناير عام 2015 عندما سجل 188.7 مليار دولار، في حين كان قد انخفض إلى أقل مستوى له عام 2000 مسجلا 32 مليار دولار.
 وبحسب بيانات البنك المركزي، فإن احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك كان في مارس الماضي يكفي لتغطية وارداتها لمدة 4.5 أشهر.
