«المنافسة» تتخذ تدابير في قطاعي الأسمنت والغاز وإجراءات تقصي في «تقنية المعلومات» 

ق مجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة، على اتخاذ التدابير اللازمة بحق 13 منشأة تعمل في قطاع الأسمنت، وإزالة مخالفة الاتفاق على الأسعار. كما أصدر المجلس قرارا بالموافقة على اتخاذ التدابير اللازمة بحق منشأة تعمل في قطاع الغاز لإزالة مخالفة إساءة استغلال الوضع المهيمن، وقرارا بحفظ 22 من الشكاوى الواردة إلى الهيئة، لعدم تبين مخالفات المنشآت المشتكى ضدها لنظام المنافسة ولائحته التنفيذية، أو عدم اختصاص الهيئة لنظر الشكاوى. جاء ذلك خلال الاجتماع الـ72 لمجلس إدارة الهيئة الذي رأسه الدكتور أحمد الخليفي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة، بحضور الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الزوم محافظ الهيئة نائب رئيس المجلس، بمشاركة أعضاء المجلس. وأصدر المجلس قرارين بالموافقة على اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق حول احتمال قيام منشأتين تعملان في قطاع تقنية المعلومات بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية، وقرارا بالموافقة حول احتمال قيام منشأة تعمل في قطاع التصنيع الكهربائي بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية، وكذلك حول احتمال قيام ثلاث منشآت تعمل في قطاع تدوير المخلفات بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية. كما أصدر المجلس قرارا بالموافقة على اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق حول احتمال قيام منشأة تعمل في قطاع السفر والسياحة بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية، وكذلك حول احتمال قيام تسع منشآت تعمل في قطاع المياه بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية. وكذلك حول احتمال قيام منشأة تعمل في قطاع البريد والشحن بمخالفة أحكام نظام المنافسة ولائحته التنفيذية، وكذلك حول احتمال قيام منشأتين تعملان في قطاع تحلية المياه المالحة بالتواطؤ في العطاءات والعروض في أحد المشاريع الحكومية. وتناول المجلس عددا من الموضوعات المدرجة على جدول أعماله، أصدر في ضوئها عددا من القرارات والتوجيهات، منها قرارات البت في طلبات التركز الاقتصادي "الاندماج والاستحواذ" ذات المسار القصير الصادرة عن المدة من تاريخ 22 / 12 / 1442 حتى 09 / 02 / 1443. كما استعرض المجلس نتائج أعمال المراجعة الداخلية ومحضر اجتماع لجنة المراجعة "الرابع" للعام المالي 2021 والتقارير ذات الصلة، إلى جانب محاضر اجتماعات لجنة الترشيحات والمكافآت المنعقدة خلال المدة من 20 / 02 / 1443 حتى 13 / 03 / 1443 والتقارير ذات الصلة، وتقرير آلية احتساب مخصصات منافع الموظفين المعدة على أساس الاستحقاق وفقا للمعايير الدولية للقطاع العام. وتناول المجلس عددا من اللوائح والسياسات وأدلة الإجراءات الداخلية للهيئة، أبدى حيالها عددا من المرئيات والملاحظات.