الاتحاد الأوروبي يمنع الاندماج بين بورصتي لندن وفرانكفورت 

منعت المفوضية الأوروبية مشروع الاندماج بين بورصتي لندن وفرانكفورت، وفق ما جاء في بيان، الأربعاء بحسب سكاي نيوز .
 وأوضحت المفوضة الأوروبية مارغريتي فيستاغر، في سياق تبريرها للقرار، أن "الاندماج بين دويتشه بورسي ولندن ستوك إكستشينج كان سيحد بشكل كبير من المنافسة".
 ولا يشكل هذا القرار مفاجأة. فالعلاقات بين البورصتين ازدادت توترا في الآونة الأخيرة، ولا سيما بشأن موقع مركز القرار للهيئة الجديدة التي كان من المفترض أن تنبثق عن الاندماج.
 وهي ثالث مرة تحاول بورصتا لندن وفرانكفورت الاندماج، بعدما فشلتا في 2000 و2005.
 كما حاولت بورصة فرانكفورت من دون جدوى الاندماج عام 2011 مع مجموعة "بورصة نيويورك ويورونكست" للأسواق المالية، غير أنها فشلت في ذلك مع خروج يورونكست من محور المجموعة الأميركية.
 ومن النادر أن تمنع المفوضية الأوروبية، التي تشرف على مسائل المنافسة في الاتحاد الأوروبي، عمليات اندماج، وهو ما لا يحصل سوى بمعدل مرة في السنة.
