ارتفاع الطلب العالمي على السفر جوا 7.7 % في مايو 

ارتفع الطلب العالمي على السفر جوا 7.7 في المائة في أيار (مايو)، مع تسجيل جميع المناطق تقريبا، باستثناء الشرق الأوسط وأمريكا الشمالية، مستويات قياسية مرتفعة لمعامل الحمولة، وفقا لما أعلنه الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا".
 وشهدت شركات الطيران في الشرق الأوسط زيادة في الطلب بلغت 3.7 في المائة في أيار (مايو) مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي مقتربة من أدنى مستوياتها في ثماني سنوات، فيما عزاه "إياتا" إلى الحظر على حمل أجهزة إلكترونية كبيرة في مقصورة الركاب من عشر مطارات في المنطقة على الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة، إضافة إلى الضبابية بشأن مقترح ترمب بفرض قيود على السفر.
 قال "إياتا"، إن الطاقة الاستيعابية، التي تقاس بالمقاعد المتاحة والكيلومترات المقطوعة، ارتفعت 6.1 في المائة بوتيرة أبطأ من الطلب وهو ما يعني أن معامل الحمولة، وهو مؤشر على مدى امتلاء الطائرات، زاد 1.2 نقطة مئوية إلى 80.1 في المائة، وفقا لـ"رويترز".
 وقال ألكسندر دو جونياك المدير العام لـ"إياتا" "من المرجح أن تتضاءل قدرة شركات الطيران على تحفيز الأسواق بأسعار منخفضة في الأشهر المقبلة، نظرا لارتفاع أسعار الوقود وتكاليف مدخلات أخرى".
