السعودية والإمارات شراكة مثمرة ومستقبل واعد.. 115 مليار دولار حجم التبادل التجاري 

بلغ حجم التبادل التجاري بين السعودية والإمارات نحو 115 مليار دولار خلال 5 سنوات، ويعد الأعلى بين دول مجلس التعاون الخليجي.
 والسادس عالميا في ترتيب التبادل التجاري بالنسبة للمملكة، ويذكر أنه تم تأسيس مجلس الأعمال السعودي الإماراتي في عام 2016.
 وبلغ عدد الملاك الإماراتيين للمؤسسات في السعودية 2.870، بينما بلغ عدد الشركات الإمارتية في المملكة 442 شركة، وبلغ عدد الشركاء الإماراتيين المساهمين في شركات سعودية 7.956.
