الاقتصاد البريطاني يسجل تباطؤا شديدا والشركات تصعد تحذيراتها حيال الأزمات 

 الاقتصاد البريطاني تباطؤا شديدا في الفصل الثالث من العام بسبب أزمة الإمداد والعمال، فضلا عن ارتفاع عدد الإصابات بكوفيد - 19 إثر رفع كل القيود الصحية. وبلغ نمو إجمالي الناتج الداخلي 1.3 في المائة، مسجلا تباطؤا عن الفصل الثاني حين وصل إلى 5.5 في المائة، بفضل الرفع التدريجي للحجر الصحي المفروض منذ عدة أشهر. وبذلك يكون النمو أدنى بـ2.1 في المائة، من مستواه في نهاية 2019 قبل انتشار الوباء، على ما أوضح المكتب الوطني للإحصاءات في بيان أمس، وفقا لـ"الفرنسية". وكان المحرك الأساسي للنمو في موسم الصيف قطاعات الفنادق والمطاعم والفن والترفيه والأجهزة الصحية، فضلا عن استهلاك الأسر المرتفع. غير أن الشركات أبدت مزيدا من الحذر حيال المشكلات التي كانت تلوح في الأفق، وأوضح جرانت فيتزنر من مكتب الإحصاءات في تغريدة أن "استثمار الشركات بقي أدنى بكثير من مستواه ما قبل الوباء خلال الأشهر الثلاثة التي انتهت في أيلول (سبتمبر)". ولفت إلى أن "العجز التجاري ازداد من جهة أخرى، لأن صادرات السلع إلى الدول خارج الاتحاد الأوروبي تراجعت، في حين ارتفعت الواردات ولا سيما الوقود من الدول خارج الاتحاد الأوروبي". ورصد المكتب تراجعا في مستوى المخزونات "يعكس على الأرجح بعض الصعوبات في سلاسل الإمداد". والواقع أن الاقتصاد البريطاني سجل انكماشا 0.2 في المائة في تموز (يوليو) بحسب الأرقام المنقحة، قبل أن ينتعش في آب (أغسطس) ثم في أيلول (سبتمبر) حين حقق +0.6 في المائة. ورأى ريشي سوناك وزير الاقتصاد - مبديا ارتياحه - أن "الاقتصاد يواصل تعافيه من كوفيد وبفضل برامج مثل البطالة الجزئية "التي فرضت بمواجهة الوباء واستمرت حتى نهاية أيلول (سبتمبر)، تشهد نسبة البطالة تراجعا منذ ثمانية أشهر، ونتوقع أن نكون الدولة التي تسجل أعلى نسبة نمو هذا العام بين دول مجموعة السبع". لكنه أقر بأنه "لا يزال أمامنا صعوبات ينبغي تخطيها". ونمو إجمالي الناتج الداخلي البريطاني أدنى منه في فرنسا في الفصل الثالث "3 في المائة" وألمانيا وإيطاليا. ولفت مكتب الإحصاءات من جهة أخرى إلى أن الولايات المتحدة هي الاقتصاد الوحيد في مجموعة السبع الذي استعاد فيه إجمالي الناتج الداخلي مستواه ما قبل الوباء. وقال ألبيش باليجا الخبير الاقتصادي في "اتحاد الصناعة البريطانية"، أكبر منظمة لأصحاب العمل، معلقا على البيانات الصادرة أنه "من المشجع أن نرى أن الاقتصاد حافظ على قدر من الحيوية في أيلول (سبتمبر)، لكن لا يمكننا الإنكار أنه كان فصلا صعبا على الشركات، في ظل العواقب الشديدة لقيود الإمداد". وأشار إلى أن "تزامن ارتفاع الإصابات بكوفيد وانقطاع المواد الخام والمكونات واليد العاملة شكلت عقبة كبرى للنمو". ويواجه النشاط الاقتصادي في المملكة المتحدة تحديات عدة في الفصل الرابع، منها انتهاء برنامج البطالة الجزئية، وتفاقم انقطاع المواد ولا سيما الوقود في نهاية أيلول (سبتمبر) الذي أثار بلبلة في بعض القطاعات. وتعاني الدولة نقصا في سائقي الشاحنات قدر بمائة ألف سائق، ما ينعكس على قطاعات اقتصادية عديدة. وإن كانت هذه الظاهرة معممة على كامل أوروبا، إلا أنها تفاقمت بصورة خاصة في المملكة المتحدة جراء "بريكست" الذي شكل عقبة في وجه دخول عمال أوروبيين إلى الدولة، في حين كانوا يشكلون القسم الأكبر من سائقي الشاحنات قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ولا تزال مشكلات سلاسل الإمداد قائمة، فيما يسجل التضخم تسارعا كبيرا، توقع بنك إنجلترا أن يصل إلى 4.5 في المائة، في تشرين الثاني (نوفمبر)، ما يشكل ضعف هدفها، ومن المحتمل زيادة معدلات الفائدة على المدى القريب. ويسجل كل ذلك في وقت لا يزال فيه مستوى الإصابات بكوفيد - 19 مرتفعا جدا ويقارب معدل 40 ألف إصابة في اليوم. ويتوقع مكتب "كابيتال إيكونوميكس" للأبحاث أن تؤدي هذه العوامل المتضافرة إلى تلاشي النمو في الأشهر المقبلة، مشككا في احتمال أن يرفع بنك إنجلترا معدلات الفائدة إلى ما فوق 0.50 في المائة العام المقبل.