وزيرالمالية المصري: نستهدف إصدار سندات بالعملة الصعبة مطلع 2019 

قال وزير المالية المصري اليوم الاثنين إن بلاده تهدف لطرح إصداري سندات بالعملة الأجنبية على الأقل في الربع الأول من 2019.
 وامتنع الوزير محمد معيط في تصريحاته التي جاءت على هامش مؤتمر أعمال عن تحديد المبلع الذي تسعى مصر لجمعه لكنه قال في وقت سابق إن مصر تستهدف خمسة مليارات دولار تقريبا.
 وقال "قد يزيد أو ينقص. يتوقف على لحظة اتخاذ القرار".
 وعند سؤاله عن عملات الطرح اكتفى بالقول "ربما اثنان أو أكثر.. في الربع القادم. نخطط للربع الأول من 2019".
 وقال معيط إن مصر تهدف لتسجيل نمو اقتصادي 5.8 بالمئة في السنة المالية الحالية التي تنتهي في يونيو ، و6 بالمئة على الأقل في 2019-2020.
