روسيا تعتزم إنفاق 113 مليار دولار لاستعادة عافية اقتصادها 

 ذكرت تقارير صحافية أمس، أن روسيا تعتزم إنفاق نحو ثمانية تريليونات روبل (113 مليار دولار) لاستعادة عافية الاقتصاد الروسي خلال العامين الحالي والمقبل. ونقلت صحيفة "فيدوموستي" الاقتصادية الروسية عن وثائق حكومية القول إن الخطة تتضمن ستة تريليونات روبل في صورة إنفاق من الميزانية وإعفاءات ضريبية ما سيخفض إيرادات الميزانية، في حين سيتم إنفاق تريليوني روبل في صورة استثمارات في مشاريع البنية التحتية. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، إلى أن الخطة تتضمن دعم مختلف الصناعات والمناطق الروسية، لكنها لن تتضمن أي دعم حكومي جديد للمواطنين والمشاريع الصغيرة بعد الدعم الذي تم الإعلان عنه في وقت سابق من العام الجاري. وتستهدف الحكومة الروسية الوصول بمعدل نمو الاقتصاد بنهاية العام المقبل إلى 2.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي وبمعدل البطالة إلى 5 في المائة وزيادة الأجور الحقيقية 2.5 في المائة. وبحسب "الألمانية" الوكالة ذكر رئيس بلدية موسكو أمس، أنه سيتم في الأول من حزيران (يونيو) رفع سلسلة من التدابير التي فرضت بسبب فيروس كورونا المستجد منذ نهاية آذار (مارس)، ما يتيح لعدد كبير من المتاجر أن تعيد فتح أبوابها مع السماح لسكان المدينة "بالتنزه" ضمن شروط، وفقا لـ"الفرنسية". وأبلغ سيرجي سوبيانين الرئيس فلاديمير بوتين عبر الفيديو "نقترح أن نفتح في الأول من حزيران (يونيو) ليس فقط متاجر المواد الغذائية بل أيضا كل المتاجر غير الغذائية"، مبينا أنه يمكن استئناف "النزهات" في شكل محدود.
