اليوان والدولار يصعدان بقوة بعد الهدنة التجارية بين أمريكا والصين 

صعد الدولار واليوان أمس، بعد أن اتفقت الولايات المتحدة والصين على استئناف محادثات التجارة المتعثرة بينهما، في حين كان الين الياباني والفرنك السويسري أكبر ضحيتين في ظل بيع المستثمرين لعملات الملاذ الآمن.
 وارتفع اليوان أكثر من 0.5 في المائة في المعاملات الخارجية إلى 6.8165 يوان للدولار، مقتربا من ذروة شهرين، لكنه تراجع بعد ذلك إلى 6.8464 إثر بيانات مخيبة للآمال عن أنشطة المصانع.
 وزاد الدولار 0.4 في المائة مقابل سلة عملات ليسجل مؤشره 96.601، وذلك بعد تراجع العملة في الأسابيع الأخيرة بفعل تنامي التوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة.
 ومقابل اليورو، ارتفعت العملة الأمريكية 0.4 في المائة أيضا إلى 1.1328 دولار.، فيما نزل الين الياباني، الذي يشتريه المستثمرون عادة عندما يبحثون عن ملاذ آمن لأموالهم، 0.6 في المائة إلى 108.53 ين، مسجلا أضعف مستوياته منذ 19 حزيران (يونيو)، وفقد الفرنك السويسري 0.4 في المائة أمام اليورو ليبلغ 1.1142 فرنك، ونزل 0.8 في المائة مقابل الدولار.
 وانخفض الدولار الأسترالي، الحساس للحظوظ الاقتصادية للصين، أكبر شريك تجاري لأستراليا، 0.4 في المائة إلى 0.6993 دولار أمريكي، حيث ألقت بيانات المصانع الصينية الأضعف من المتوقع بظلالها على وقف إطلاق النار في حرب التجارة. ونزل الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.2670 دولار.
 إلى ذلك تراجعت أسعار الذهب نحو 2 في المائة أمس، إلى أدنى مستوياتها في أكثر من أسبوع مع تعزز الدولار وإقبال المستثمرين على الأصول عالية المخاطر بعد أن اتفقت الولايات المتحدة والصين على استئناف محادثات التجارة.
 وبحلول الساعة 0724 بتوقيت جرينتش أمس، كان السعر الفوري للذهب منخفضا 1.7 في المائة إلى 1384.81 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد أن تراجع إلى أدنى مستوياته منذ 20 حزيران (يونيو) عند 1381.51 دولار.
 ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 1.8 في المائة إلى 1388.20 دولار للأوقية.
 وقال مايكل مكارثي، كبير استراتيجيي السوق لدى سي.إم.سي ماركتس: "إعادة فتح محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين جعل المستثمرين يعاودون النظر صوب النمو، نرى دعما جيدا لأسواق الأسهم في أنحاء المنطقة وطلبا أقل على الملاذات الآمنة".
 وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.9 في المائة في المعاملات الفورية إلى 15.19 دولار للأوقية واستقر البلاديوم عند 1538.12 دولار، فيما هبط البلاتين 0.1 في المائة إلى 832.19 دولار للأوقية، لينزل عن ذروة ستة أسابيع التي لامسها خلال الجلسة السابقة.
