بريطانيا: قد ننسحب من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.. يجب أن يستعد قطاع الأعمال لجميع الاحتمالات 

قال مايكل جوف الوزير المعني بشؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي في حكومة رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم إن هناك احتمالا بأن تنتهي محادثات التجارة ضمن الخروج من الاتحاد دون التوصل لاتفاق، وهو الكابوس الأخير لأزمة بريكست المستمرة منذ خمسة أعوام.
 وقال مستشار دوقية لانكستر جوف بحسب (رويترز): "كثفنا عملية التفاوض ولكن من المهم أن يفي الاتحاد الأوروبي بمسؤولياته أيضا".
 وردا على سؤال حول ما إذا كان سيناريو عدم التوصل لاتفاق أقرب مما قد يعترف به أي شخص، قال "من المؤكد في ظني أن هناك احتمالا بأننا قد لا نتوصل إلى نتيجة من خلال التفاوض، ولهذا فإن من المهم أن يستعد قطاع الأعمال لجميع الاحتمالات ، لكنني أرغب بشدة في التوصل لاتفاق وأعتقد أن بوسعنا تأمين ذلك".
