انخفاض فاتورة الضرائب على المصارف الأمريكية 21 مليار دولار في 2018 

رغم انخفاض قيمة فاتورة الضرائب المستحقة على المصارف الكبرى في الولايات المتحدة خلال العام الماضي بواقع 21 مليار دولار، فإن المصارف استمرت في شطب مزيد من الوظائف.وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أنه بنهاية العام الماضي، حققت أغلب المصارف الأمريكية الكبرى توقعاتها الأولية للتخفيضات الضريبية أو تجاوزتها، مشيرة إلى أن متوسط معدل الضرائب التي تحملتها المصارف الأمريكية خلال العام الماضي، كان أقل من 19 في المائة مقابل نحو 28 في المائة من أرباحها في 2019.وفي حين تدفقت أرباح المصارف من التخفيضات الضريبية إلى المساهمين، فإن المصارف شطبت آلاف الوظائف وقلصت وتيرة نمو قروضها.وأشارت وكالة بلومبيرج إلى أن هذه الأرقام تعتمد على مراجعة النتائج المالية الصادرة عن 23 مصرفا خضعت لاختبارات تحمل الضغوط المالية التي يجريها مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سنويا، مضيفة أن المصارف كانت أكثر القطاعات استفادة من التخفيضات الضريبية التي أقرتها إدارة الرئيس دونالد ترمب منذ وصوله إلى السلطة مطلع 2017.وزادت المصارف توزيعاتها النقدية أو قيمة برامجها لإعادة شراء أسهمها بنسبة 23 في المائة خلال العام الماضي، في حين شطبت نحو 4300 وظيفة خلال الفترة نفسها. ويعتزم عدد من المصارف شطب آلاف الوظائف الأخرى خلال الفترة المقبلة، وتعتبر مكاسب المصارف من التخفيضات الضريبية قضية مهمة في ظل الجدل الدائر في واشنطن بشأن الموازنة الأمريكية. ويزيد إجمالي ما وفرته المصارف من الضرائب التي كانت مقررة عليها في العام الماضي عن إجمالي الميزانية المطلوبة لوكالة الفضاء والطيران الأمريكية "ناسا" للعام المالي الحالي.
