بريطانيا تسجل أدنى معدل نمو اقتصادي  في 6 سنوات 

أظهرت بيانات رسمية أمس، أن اقتصاد بريطانيا تباطأ كما هو متوقع في آخر ثلاثة أشهر من العام الماضي ليسجل النمو في عام 2018 أقل مستوى له في ست سنوات.ووفقا لـ"رويترز"، فإن الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من العام الماضي نزل إلى معدل فصلي بلغ 0.2 في المائة من 0.6 في المائة في الربع السابق. ويتفق ذلك مع متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء اقتصاد ولكنه أقل قليلا من تقديرات بنك إنجلترا المركزي في الأسبوع الماضي.وبالنسبة لعام 2018 بأكمله، تراجع النمو لأقل مستوى له منذ 2012 عند 1.4 في المائة من 1.8 في المائة في 2017. وتضررت الصادرات بسبب الضعف العالمي وتنامي قلق المستهلكين والشركات في غياب خطة للانفصال البريطاني عن الاتحاد الأوروبي المقرر في 29 آذار (مارس) المقبل.وفي الأسبوع الماضي، قلص بنك إنجلترا توقعات النمو للعام الجاري بواقع 0.5 نقطة مئوية إلى 1.2 في المائة، وهو ما سيجعله أضعف عام منذ الكساد في 2009.
