مؤتمر عربي يبحث الشمول المالي الرقمي وتطوير الخدمات 

عقدت المنظمة العربية لتكنولوجيات الاتصال بالاشتراك مع اتحاد المصارف العربية، في العاصمة التونسية أمس، مؤتمرا افتراضيا للدورة الثانية من جائزة التميز للمصارف الرقمية العربية، بمشاركة مختصين في المجال المصرفي من تونس والدول العربية الأعضاء في المنظمة. ووفقا لـ"واس"، توقف المؤتمر عند الأهداف الأساسية لمسابقة "التميز الرقمي للمؤسسات المالية العربية" والمتمثلة أساسا في الابتكار على مستوى الخدمات التي تقدمها المؤسسات المصرفية والمالية وتعميمها على المنطقة بحسبانها قصص نجاح في تبني التحول الرقمي لتطوير خدمات مالية رقمية مجددة، وكذلك تحقيق الشمول المالي الرقمي داخل المنطقة العربية مع إبراز دور التطور التكنولوجي في تمكين جميع المواطنين من الخدمات المصرفية والمالية. وأوضح محمد بن عمر الأمين العام للمنظمة العربية لتكنولوجيا الاتصال أن هذه المسابقة تعمل على دعم جهود المؤسسات المالية العربية في زيادة وعي المواطن العربي بمدى موثوقية الخدمات المالية الرقمية، والحلول الإلكترونية التي تقدمها المصارف والمؤسسات البريدية العربية لكسب ثقتهم وتحسين ولائهم وتعزيز شعورهم بالراحة والأمان. من جانبه أكد وسام فتوح الأمين العام لاتحاد المصارف العربية خلال أعمال المؤتمر على أهمية الجائزة خاصة بالنسبة للمؤسسات المالية العربية من أجل تحفيزهم على جهودهم من أجل التميز في مجال التحول الرقمي، واعتمادهم على مزيد من التكنولوجيا في تطوير خدماتهم ومنتجاتهم. وأشار إلى أن هذه الجائزة تهدف إلى تثمين وإبراز جهود القطاع المصرفي والمالي العربي في تقديم الخدمات الرقمية وتطويرها، إضافة إلى تشجيع وتحفيز جميع الجهات المعنية على المضي في تقديم خدمات متميزة وحلول رقمية مبتكرة لجميع الأطراف المنتفعة، من خلال تطويع أحدث تقنيات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتطوير هذا القطاع الحيوي. وناقش المؤتمر أهداف الدورة الثانية من الجائزة وتمديد الفترة الزمنية لاستقبال طلبات الترشح لها، والاطلاع على شروط الترشح، إضافة إلى الإعلان عن موعد ومكان انعقاد حفل تتويج الفائزين بالجائزة.
