انكماش اقتصاد منطقة اليورو بنسبة 12.1 % في الربع الثاني 

أكد وكالة الاحصاء الأوروبية (يوروستات) اليوم الجمعة أن اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) انكمش بنسبة 12.1 % خلال الربع الثاني من العام الجاري.
 وكانت يوروستات قد أعلنت الانكماش غير المسبوق في الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو للمرة الأولى في نهاية حزيران/يونيو الماضي، ثم أكدت الوضع الاقتصادي القاتم خلال تقديرات ثانية أعلنت عنها اليوم وفقا لـ "الألمانية" .
 ورغم أن البيانات الخاصة بمنطقة اليورو لم تتغير، إلا أن الوكالة عدلت بشكل طفيف تقديراتها بشأن الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الأوروبي، حيث ذكرت في تموز/يوليو أنه انكمش بنسبة 9ر11 بالمئة، فيما كشفت تقديرات اليوم انكماشه بنسبة 7ر11 بالمئة.
 ويعود الانكماش الاقتصادي إلى حد كبير إلى اجراءات احتواء جائحة كورونا حيث فرضت الدول في مختلف أنحاء العالم قيودا للوقاية من الفيروس مثل الاغلاق وتقييد حركة السفر.
  
