«الاحتياطي الفيدرالي» يبقي الفائدة عند 0 % ويتوقع انكماشا للاقتصاد بـ 6.5 % 

 أعلن مجلس الاحتياطي الفيدرالي، أمس، الإبقاء على أسعار الفائدة لتراوح بين 0 و0.25 في المائة. وكانت توقعات الخبراء الاقتصاديين تشير بالإجماع، إلى صدور مثل هذا القرار، وكان المجلس قد قرر في جلسته التي عقدها نهاية نيسان (أبريل) الماضي عدم تغيير سعر الفائدة الرئيس. ومنذ وصول أزمة كورونا إلى الولايات المتحدة في آذار (مارس) الماضي، خفض المجلس سعر الفائدة إلى نحو 0 في المائة، في خطوتين كبيرتين، وكان سعر الفائدة قد وصل إلى ما يراوح بين 1.5 و1.75 في المائة في أوائل آذار (مارس) الماضي. واتسم رد فعل المجلس على أزمة كورونا بأنه رد غير مسبوق وفاق رد فعله إبان الأزمة المالية، إذ أقدم المجلس، إلى جانب تخفيض اسعار الفائدة، على شراء أوراق مالية بمقدار غير مسبوق من قبل، كما قدم عديدا من برامج القروض لدعم الاقتصاد. وجدد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي، أمس، تعهده بمواصلة تقديم دعم استثنائي للاقتصاد إذ يتوقع صناع السياسات انخفاضا بنسبة 6.5 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي هذا العام، ومعدل بطالة عند 9.3 في المائة في نهاية العام. وقال المجلس، في بيان، "أزمة الصحة العامة الحالية ستضغط بشكل كبير على النشاط الاقتصادي والتوظيف والتضخم في المدى القريب، وتشكل مخاطر كبيرة على التوقعات الاقتصادية في المدى المتوسط". وتشير أول توقعات اقتصادية لصناع السياسات منذ كانون الأول (ديسمبر)، إلى بقاء سعر فائدة ليلة واحدة قرب الصفر لنهاية 2022 على الأقل. ورغم أن البيان كرر في جانب كبير منه نبرة اجتماع نيسان (أبريل)، تعهد البنك المركزي بالاستمرار في شراء السندات "بالوتيرة الحالية" البالغة نحو 80 مليار دولار شهريا من سندات الخزانة و40 مليار دولار شهريا من الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية، في مؤشر على شروعه في صياغة استراتيجيته طويلة الأجل للتعافي الاقتصادي. ومن المتوقع أن يبدأ ذلك في 2021، حيث يبلغ النمو المتوقع خمسة في المائة. وفي سياق ذي صلة، قالت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس، إن عجز الميزانية الاتحادية للولايات المتحدة ارتفع لنحو مثليه في أيار (مايو) إلى 399 مليار دولار مقارنة به قبل عام وسط استمرار الإنفاق القوي على برامج تخفيف تداعيات فيروس كورونا وانخفاض في الإيرادات بنسبة 25 في المائة. وبعجز أيار (مايو) يصل العجز المالي منذ بداية السنة إلى 1.88 تريليون دولار، متجاوزا بالفعل عجز ميزانية 2009 القياسي البالغ 1.4 تريليون دولار. ويتوقع بعض المحللين عجزا يصل إلى 3.8 تريليون دولار للسنة المالية التي تنتهي في 30 أيلول (سبتمبر).
