إيرلندا تطالب الاتحاد الأوروبي بحماية مصالحها التجارية بعد «بريكست» 

طالب ليو فارادكار رئيس الوزراء الإيرلندي أمس، الاتحاد الأوروبي بحماية مصالح بلاده خلال المفاوضات، التي ستنطلق مع بدء خروج بريطانيا من التكتل.
 وبحسب "الألمانية"، قال فارادكار إنه بحث مع ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي لملف خروج بريطانيا "التحديات الخاصة لإيرلندا" مع بدء الخروج الرسمي لبريطانيا من الاتحاد الجمعة المقبلة. وأضاف، بعد لقاء جمعهما في دبلن: "طلبت من ميشيل الاستمرار في أخذ مصالح إيرلندا بعين الاعتبار خلال المرحلة التالية". ويحذر سياسيون من أن خروج بريطانيا من الاتحاد قد يلقي بظلال أكبر على إيرلندا حتى من بريطانيا نفسها، خاصة إذا ما لم تتمكن لندن من التوصل إلى اتفاق حول العلاقات التجارية المستقبلية مع بروكسل. ووصف بارنييه المحادثات التي أجراها في دبلن بالبناءة، في وقت التقى فيه قادة أحزاب سياسية في إيرلندا الشمالية أمس. وكان فارادكار قال، لهيئة الإذاعة البريطانية (بي. بي. سي)، أمس، إن الاتحاد الأوروبي سيكون له "اليد العليا" في المفاوضات مع بريطانيا، نظرا لأن سوقه أكبر بكثير. ويصر رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون على أنه سيكمل المفاوضات المعقدة الرامية إلى التوصل لاتفاقية تجارة حرة ليبرالية مع الاتحاد الأوروبي بحلول نهاية العام، مستبعدا حدوث أي تأجيل.
 إلا أن فارادكار قال إنه سيكون "من الصعب" إكمال المحادثات خلال 11 شهرا فقط. من جهته، قال بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني أمس، إن بلاده ستشرع الشهر المقبل في إصدار تأشيرات سريعة للعلماء والباحثين المتميزين فور انفصالها عن الاتحاد الأوروبي. وتغادر بريطانيا الاتحاد الجمعة المقبل لتنهي أعواما من الجدل بشأن ما إذا كانت بريطانيا ستصبح أفضل أم أسوأ بعيدا عن التكتل الأوروبي وتبدأ مسار إعادة تعريف اقتصادها وأولوياتها المحلية ومكانتها العالمية. وقال جونسون في بيان للإعلان عن المخطط الجديد "بينما نغادر الاتحاد الأوروبي أريد توجيه رسالة بأن المملكة المتحدة ترحب بالعقول الأكثر موهبة في العالم ومستعدة لدعمها في تحويل أفكارها إلى واقع". وسيستطيع العلماء والباحثون بدءا من 20 شباط (فبراير) المقبل تسريع طلبات الحصول على تأشيرة دخول إذا حصلوا على توصية واحدة من إحدى أربع جهات محلية. ولكن يكون هناك حد أقصى لعدد تأشيرات "المواهب العالمية".
 والتغييرات، التي أعلنت أمس، سبق التنويه عنها خلال حملة الانتخابات في أواخر 2019 وستحل بديلة لنظام مماثل يطبق في الأغلب على مواطنين من غير الاتحاد الأوروبي ويبلغ حده الأقصى ألفي تأشيرة سنويا.
