المشروع المشترك بين "سابك" و"ميتسوبيشي كيميكال كوربوريشن" يبدأ إنتاج مواد عالية الجودة في الجبيل 

أعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) عن نجاح بدء التشغيل التجريبي لمصنعي (ميثيل ميثاكريليت مونومر) و(بولي ميثيل ميثاكريليت)، وبدء الإنتاج التجاري في المصنعين، الواقعين في مدينة الجبيل شرق المملكة العربية السعودية.
 وبهذه المناسبة، قال نائب الرئيس التنفيذي للبتروكيماويات في (سابك)، المهندس عبد الرحمن الفقيه، : " إن مشروعنا الاستراتيجي المشترك مع (ميتسوبيشي كيميكال) يوسع نطاق باقة منتجاتنا المتخصصة، بالاعتماد على الخبرة التقنية لشركة ميتسوبيشي؛ مالكة (تقنية ألفا العالمية)، ونحن بهذه الخطوة نجدد التزامنا بخدمة الأسواق العالمية والمحلية، ودعم نمو الصناعات التحويلية وتطويرها في المملكة العربية السعودية بما يتماشى مع رؤية 2030م".
 يذكر أن الطاقة الإنتاجية لمصنع (ميثيل ميثاكريليت مونومر) هي 250 ألف طن متري سنويًّا، في حين تبلغ الطاقة الإنتاجية لمصنع (بولي ميثيل ميثاكريليت) 40 ألف طن متري سنويًّا، وستعمل هذه المنتجات الجديدة عالية القيمة على تنويع المواد المستخدمة في التجمعات الصناعية، ما يسمح بالتوسع وزيادة التنوع في القطاع الصناعي في المملكة، فضلاً عن توفير فرص عالمية جديدة في الصناعات التحويلية؛ مثل: البناء والتشييد والسيارات والإلكترونيات والتقنيات الطبية والأجهزة الكهربائية.
