الهند تلغي ضريبة مثيرة للجدل على المكاسب الرأسمالية للشركات الدولية 

 المجلس الأدنى من البرلمان الهندي مشروع قانون من شأنه أن يلغي ضريبة بأثر رجعي مثيرة للجدل، كانت قد أدت إلى نزاع قضائي مطول مع عديد من الشركات متعددة الجنسيات. وسيسحب "مشروع قانون تعديل قوانين الضرائب لعام 2021" بندا كان قد تم تطبيقه في2012 سمح للحكومة بفرض ضريبة بأثر رجعي على مكاسب رأس المال من جانب شركات دولية اشترت أصول شركات هندية. ولن يطبق القانون حاليا إلا على المعاملات التي وقعت بعد 28 أيار (مايو) 2012. ويتيح قرار الحكومة للشركات في نزاعات باسترداد الأموال دون فوائد وتكاليف، شريطة أن يسحبوا أي طعون قضائية. وستؤثر الخطوة الآن على عديد من الشركات الدولية ومن المرجح أن تنهي نزاعات قضائية طويلة بين الحكومة والشركتين البريطانيتين فودافون وكيرن إنرجي. ووفقا لـ"الألمانية"، حكمت محاكم التحكيم الدولية ضد مطالبات ضريبية هندية من هاتين الشركتين. وفي حالة "فودافون" قضت محكمة في لاهاي ضد طلب هندي بالحصول على ملياري دولار، وبالنسبة لـ"كيرن" طلبت المحكمة من الهند دفع تعويض بقيمة 1.2 مليار دولار. ولم تعقب "فودافون" أو "كيرن" على الفور على خطوة الحكومة الهندية، بينما ذكرت قناة "نيودلهي تي في"، أن 15 شركة أخرى على الأقل في نزاعات مع الحكومة الهندية بشأن الضرائب. وواجهت الهند انكماشا في نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات خلال الشهر الماضي بوتيرة أقل من الشهر السابق، بحسب ما أظهره تقرير اقتصادي نشر أخيرا. وارتفع مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت" لمديري مشتريات قطاع الخدمات خلال تموز (يوليو) الماضي إلى 45.4 نقطة، مقابل 41.2 نقطة خلال حزيران (يونيو) الماضي، ليستمر المؤشر أقل من مستوى 50 نقطة. وقراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وأبقى أداء قطاع الخدمات، الذي يمثل أكثر من نصف إجمالي الناتج المحلي للهند على المؤشر المجمع لمديري المشتريات أقل من 50 نقطة الشهر الماضي، مسجلا 49.2 نقطة، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكان مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في الهند، الصادر الأسبوع الماضي، بمنزلة نقطة الضوء الوحيدة، حيث ارتفع المؤشر إلى أكثر من 50 نقطة خلال الشهر الماضي. وقالت "بلومبيرج" إن البيانات الأخيرة تعزز الشكوك في قدرة الاقتصاد الهندي على مواصلة التعافي في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا المستجد في بعض أجزاء البلاد. كما أن هذه الأوضاع يمكن أن تزيد الضغوط على لجنة السياسة النقدية في بنك الاحتياط الهندي (المركزي)، لكي تبقي على أسعار الفائدة الحالية دون تغيير خلال اجتماعها المقرر الجمعة بهدف تعزيز النمو الاقتصادي. وبدأ التضخم في الهند في إظهار علامات على الاعتدال، مرشحا للاستقرار ضمن النطاق المستهدف للبنك المركزي، وهو 2 في المائة إلى 6 في المائة.