البنك الإسلامي يُخصص ملياراً ونصف المليار لدعم الزراعة في الدول الإسلامية 

 كشف مدير قسم الزراعة والتنمية الريفية في البنك الإسلامي للتنمية , أمادو ثييرنو ديالو , عن تخصيص البنك لمليار ونصف المليار دولار , للاستثمار في القطاع الزراعي بالدول الإسلامية .
 جاء ذلك خلال ندوة أقيمت , بفندق هيلتون جدة اليوم , على هامش الاجتماع الـ42 لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية بعنوان "إشراك الشباب في الإنتاج الزراعي.. تطوير تكنولوجيات تجذب الشباب إلى اتخاذ الزراعة مهنة , بحضور أصحاب الخبرات والاختصاص في قطاع الإنتاج الزراعي من مختلف دول العالم .
 وركّزت محاور الندوة على التصدي لمشكلة البطالة بين الشباب في الدول الأعضاء وتهدديدات الأمن الغذائي في الوقت الذي وصلت فيه معدلات البطالة بين الشباب إلى نسب عالية جداً , منوهةً إلى أن شباب جيل اليوم لديه مزايا لم تكن تملكها الأجيال الماضية , وتتمثل في التكنولوجيا وسهولة الوصول إليه .
 وتناولت الندوة مشكلة الأمن الغذائي التي تشهد تهديداً في العصر الحالي , حيث أن متوسط أعمار الغالبية العظمى من المزارعين في المناطق الريفية في الدول الأعضاء يتراوح ما بين 40 - 50 عاماً , مشددةً على أهمية تشجيع الشباب للعمل في قطاع الزراعة وتسليحهم بالتكنولوجيا الحديثة للاستفادة منها في تطوير أعمالهم , وزيادة إنتاجهم وأرباحهم .
 وتطرقت إلى أهمية إشراك الشباب ودمجهم في القطاع الزراعي ليعالج مشكلة الأمن الغذائي , ويقلل من نسب البطالة التي تعاني منها بعض الدول الأعضاء , ودعو القادة والزعماء في هذه الدول إلى المساهمة في إيجاد حلول ناجعة تشجع الشباب على اقتحام قطاع الزراعة والنجاح فيه.
 وأكدت الندوة أن مستقبل نجاح أي دولة مرهون بكيفية الاستفادة من إمكانيات وطاقات شبابها وتعزيزها بالعمل في الزراعة ليحقق الاستقرار الاجتماعي , والاقتصادي للشباب والأجيال القادم , وأن تكنولوجيا الإنتاج الزراعي لها فوائد عظيمة من شأنها أن تبني قدرات المزارعين في المناطق الريفية بالدول الأعضاء وتضمن لهم استدامة الدخل والربح.
