"ايرباص" تستعد لإطلاق طائراتها "آيه 350" للشحن خلال أسابيع 

عد شركة "ايرباص إس إي" لبدء تلقي طلبات شراء نسخة الشحن من طائراتها آيه 350 ذات الممرين في وقت قريب ربما الشهر المقبل في تحد لهيمنة بوينج الأمركية على سوق طائرات الشحن العالمية. وذكرت "بلومبيرج" أن بوينج تحدثت إلى أكثر من 10 عملاء محتملين وأنها ستسعى للحصول على إذن مجلس الإدارة لتسويق الطائرة الجديدة الأسابيع المقبلة شريطة أن تتمكن من وضع التزامات مؤكدة كافية وفقا لمصادر مطلعة. وأوضحت المصادر أن البرنامج قد يبدأ رسميا بحلول نهاية العام. ومن شأن عملية اللحاق بشركة بوينج في سوق الشحن أن يمنح دفعة استراتيجية كبيرة لإيرباص، الأوروبية، لتشكل ضغوطا على منافستها في قطاع لطالما سيطرت عليه الشركة الأمريكية. وقال جيوم فوري الرئيس التنفيذي لإيرباص في أبريل الماضي إنه حريص على تحدي بوينج وعلى أن تكون آيه 350 وهي طائرة عصرية خفيفة الوزن أجنحتها وبدنها من ألياف الكربون "مرشحا قويا" لرحلات الشحن.