بنك التنمية : ارتفاع تمويل المنشآت الصحية 30% خلال النصف الأول 

حقق بنك التنمية الاجتماعية رقما قياسيا في تمويل المنشآت الصحية خلال النصف الأول من 2020 مقارنة بالنصف الأول من 2019 بنمو قدرة 30 في المائة.
 ويأتي ذلك من خلال حرص البنك على تسريع اعتماد التمويلات للمنشآت القائمة في قطاع الرعاية الصحية تمكينا لها من استمرارية أعمالها ومضاعفة كلا من الوصول والإنتاج والخدمات التي ساهمت بشكل إيجابي في مساندة الجهود الحالية لتجاوز الأزمة التي تولدت من جائحة فيروس كورونا.
 وقد اعتمد البنك برنامجا للدعم متزامنا ذلك مع تركيز البنك على تسخير كافة الموارد سواء الفنية او التقنية لتساهم بشكل مباشر في تسريع رحلة التمويل ومساندة العملاء خلال الأزمة حيث تم اعتماد تمويلات لـ 42 منشأة بقيمة بـ 160 مليون ريال حتى نهاية يونيو 2020 فيما يخص منتج الرعاية الصحية حيث توزعت في الانشطة التالية (المستشفيات والمجمعات الطبية والعيادات الطبية والعيادات المتخصصة والمصانع الطبية ومعامل التجهيزات الطبية والمستهلكات الطبية والخدمات التشغيلية الطبية) وقد شملت تغطية جغرافية واسعة في أغلب مناطق المملكة.
 يذكر أن البنك أطلق "محفظة الرعاية الصحية" لدعم المنشآت الصحية القائمة والناشئة في 12 مجال صحي مرخص من وزارة الصحة. ويسعى البنك من خلالها إلى تقديم تمويلات ميسرة وسريعة تمكن المنشآت الصحية من النمو والإسهام في دعم النمو الاقتصادي والمحافظة على معدلات التوظيف إضافة إلى تحقيق رؤية 2030 للمساهمة في الاقتصاد الوطني وتعزيز مركز المملكة في مؤشرات الصحة والطب الوقائي.
 من جهته أكد أحمد الزهراني نائب الرئيس التنفيذي للبنك لقطاع تمويل المنشآت أن البنك حرص على إطلاق حزم من البرامج والمبادرات الداعمة لقطاع المنشآت، للمساهمة في تجاوز هذه الأزمة مما حقق نتائج مميزة بنمو في النصف الأول لعام 2020 بمقدار 30 في المائة مقارنة بنفس الفترة من 2019.
 وأوضح أحمد الزهراني أن المنشآت الصحية التي مولها البنك مستقرة وتنمو بشكل إيجابي في جميع المناطق مستفيدة من خدمات وتسهيلات 27 فرعا للبنك حول المملكة. مبينا أن إطلاق البنك لمنتج الرعاية الصحية تركز في التمويلات على الأنشطة الطبية الجديدة والقائمة لزيادة طاقتها التشغيلية وتسريع وتيرة أعمالها ونطاق خدماتها بمخصص مالي يبلغ 2 مليار ريال.
 وأفاد نائب الرئيس أن محفظة الرعاية الصحية التي استحدثها البنك في ظل المرحلة الحالية تأتي متوائمة في المساهمة في تحقيق مستهدفات استراتيجية في رؤية 2030 من خلال رفع مساهمة المؤسسات الصغيرة في كلا المحتوى المحلي والناتج المحلي الإجمالي وزيادة التوطين في القطاع الصحي وذلك ضمن دور بنك التنمية الاجتماعية المعني بالتمكين الاقتصادي ذي الأثر التنموي المستدام حيث يعد البنك بوابة التمويل الأكبر والأوسع نفاذا للمنشآت الناشئة والصغيرة بهدف خلق وتأهيل مشاريع للشباب السعودي في مختلف المجالات ذات الجدوى الاقتصادية.
