الإسترليني يهوي من أعلى مستوياته في عام ونصف 

هوى الجنيه الاسترليني اليوم الثلاثاء بعد أن أعاد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون خروجا بدون اتفاق لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى الطاولة.
 وفي أجرأ خطوة منذ فوزه بأغلبية في الانتخابات التي أجريت الخميس الماضي، سيستخدم جونسون أغلبيته البرلمانية في حظر أي تمديد للفترة الانتقالية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لما بعد عام 2020.
 وقال مسؤول حكومي كبير اليوم الثلاثاء "بياننا الرسمي أوضح أننا لن نمدد فترة التنفيذ، وقانون اتفاقية الانسحاب الجديد سيمنع الحكومة من الموافقة على أي تمديد".
 وهبط الاسترليني 1.5 بالمئة إلى 1.3127 دولار، موسعا خسائره منذ يوم الجمعة إلى 2.8 بالمئة عندما سجل أعلى مستوى له منذ مايو أيار 2018 عقب فوز جونسون في الانتخابات.
 وتتجه العملة البريطانية إلى تسجيل أكبر خسارة ليوم واحد أمام الدولار الأمريكي منذ نوفمبر تشرين الثاني 2018 .
 وهبط الاسترليني 1.58 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الى 84.88 بنس لليورو.
