مصر تطرح حصة أقلية في شركة إي-فاينانس للاكتتاب العام 

ت شركة إي-فاينانس المصرية للمدفوعات الرقمية والاستثمار المالي‭ ‬ اليوم الأحد إنها ستعرض ما يصل إلى 14.5 % من رأسمالها في طرح عام أولي في الربع الرابع من 2021. وأضافت الشركة، التي تأسست في 2005، في بيان إنها الكيان الوحيد المصرح له بتشغيل الشبكات المالية الحكومية، بما يشمل معالجة معاملات الدفع والتحصيل وتسويتها. والطرح الأولي العام لإي-فاينانس أحد عدة طروح مرتقبة لهذا العام بحسب رويترز. وفي مايو  ، باعت مصر حصة 51 بالمئة في بنك الاستثمار العربي للمجموعة المالية هيرميس المصرية في أول صفقة لبيع حصة أغلبية في بنك منذ 2006. وأعلنت الحكومة المصرية في 2018 اعتزامها بيع حصص أقلية في أكثر من 20 شركة لكن تلك الصفقات تأجلت مرارا بسبب تراجع أداء الأسواق وبسبب جائحة فيروس كورونا المستجد في الآونة الأخيرة بحسب رويترز.