اليورو يتجاوز 1.08 دولار بعد مناظرة رئاسية فرنسية 

صعد اليورو فوق 1.08 دولار لأول مرة في ستة أسابيع اليوم الثلاثاء بعدما عزز أداء مرشح الرئاسة الفرنسية المنتمي للوسط إيمانويل ماكرون في مناظرة تلفزيونية التوقعات بفوزه في انتخابات الرئاسة في مايو أيار على منافسته مارين لوبان التي تنتمي لأقصى اليمين.
 وبعد أربعة أيام من تركيز المعاملات بشكل رئيسي على توقعات أسعار الفائدة الأمريكية وموقف إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من التجارة وارتفاع الدولار تسببت مكاسب اليورو في تراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية، لأدنى مستوى في ستة أسابيع.
 وانحسرت أيضا بعض المخاطر السياسية التي تهدد اليورو بسبب شعبويين مثل لوبان التي تريد إخراج فرنسا من منطقة اليورو كما ثارت تكهنات بأن البنك المركزي الأوروبي سيكبح سياسته النقدية شديدة التيسير في وقت لاحق هذا العام.
 وبحلول الساعة 1134 بتوقيت جرينتش صعد اليورو 0.6 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.0808 دولار ودفع هذا مؤشر الدولار لأدنى من 100 لأول مرة منذ مطلع فبراير شباط.
 وزاد اليورو أيضا 0.7 بالمئة مقابل الين الياباني.
 وقفز الاسترليني بنحو واحد بالمئة بعد صدور بيانات تضخم أعلى من المتوقع. وكانت العملة البريطانية هدفا للمستثمرين خلال العام الحالي بسبب مخاوف بشأن أداء الاقتصاد البريطاني في مواجهة الانسحاب المرتقب من الاتحاد الأوروبي.
 وصعد الاسترليني نحو واحد بالمئة مقابل الدولار إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1.2474 دولار في المعاملات الصباحية في لندن. وزادت العملة البريطانية 0.2 بالمئة مقابل اليورو إلى 86.73 بنس لليورو. 
