المركز الوطني للتنافسية يعقد اجتماعه الدوري مع غرفة التجارة الأمريكية 

 المركز الوطني للتنافسية اجتماعه الدوري اليوم،"عبر الاتصال المرئي" مع غرفة التجارة الأمريكية، بحضور 23 شركة أمريكية، ومشاركة ممثلين من الهيئة السعودية للمواصفات المقاييس والهيئة الوطنية للأمن السيبراني. وناقش الاجتماع الذي حضرته معالي نائب وزير التجارة الرئيس التنفيذي للمركز الوطني للتنافسية الدكتورة إيمان المطيري، ونائب رئيس غرفة التجارة الأمريكية لشؤون منطقة الشرق الأوسط ستيف لوتس، فرص النمو وتنافسية القطاعات الواعدة، إلى جانب تناول التحديات التي تواجه الشركات الأمريكية، وسبل معالجتها بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة. وأكدت الدكتورة المطيري في بداية الاجتماع، على المضي في دعم الشركات الأمريكية العاملة في المملكة، إضافة إلى مواءمة الجهود الحكومية في مجال التنافسية مع أفضل المستجدات العالمية، مشيرةً إلى أهمية اطلاع الشركات على ما يطرح من خلال منصة استطلاع التي تتيح تقديم المرئيات على الأنظمة واللوائح وما في حكمها قبل إقرارها. من جانبه أكد لوتس أن غرفة التجارة الأمريكية والشركات الممثلة فيها تسعى إلى موائمة أعمالهم وأهدافهم بما يواكب رؤية المملكة 2030، مثمنًا التواصل المستمر بين الغرفة والمركز الوطني للتنافسية والجهات الحكومية ذات العلاقة في المملكة. يذكر أن الاجتماع يعقد بشكل دوري بين غرفة التجارة الأمريكية والمركز الذي يسعى لتعزيز التواصل مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي والعمل كشريك داعم لهم في بيئة الأعمال في المملكة.