وزير المالية: حصيلة طرح «أرامكو» ستضخ في الاقتصاد وتمويل الصناعات المحلية 

أكد محمد الجدعان وزير المالية، أن السعودية ستضخ حصيلة الطرح العام الأولي لعملاق النفط "أرامكو السعودية" في الاقتصاد المحلي على مدار بضعة أعوام، بما في ذلك تعزيز الصناعة العسكرية المحلية.
 وأضاف الجدعان في مقابلة مع وكالة "رويترز" على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس"، نركز في السعودية على الاقتصاد والإصلاح. وقال في معرض حديثه حول التوتر في المنطقة "نؤمن بقوة بأن النزاعات في المنطقة لا يمكن حلها إلا بالحوار".
 وبحسب الوكالة، بدأت الرياض مسعى لجعل 50 في المائة من الإنفاق العسكري محليا من خلال الشركة السعودية للصناعات العسكرية المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة.
 وقال الجدعان إنه بعد تلقي خزائن صندوق الاستثمارات العامة نحو 30 مليار دولار من طرح محلي لأسهم "أرامكو" الشهر الماضي ستتلقى صناعات محلية جديدة وقائمة، بما في ذلك الصناعات العسكرية والتكنولوجية، دعما لرأس المال.
 وأضاف قائلا "ندعم صناعتنا العسكرية لتطوير أصولنا العسكرية في الأجل المتوسط، بما في ذلك استثمارات لصندوق الاستثمارات العامة".
 وقال الجدعان إنه يتوقع مزيدا من التعافي لأسعار النفط في 2020 بفعل طلب قوي وخفض الإنتاج وانحسار التوترات التجارية.
 وتوقع أيضا عجزا بنهاية العام أقل مما أعلن الشهر الماضي، عندما قالت الرياض إنها قد تواجه عجزا بنحو 50 مليار دولار هذا العام.
 وقال الجدعان "تركيزنا منصب بشدة على نمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي، مع التركيز على السياحة والترفيه والرياضة والتكنولوجيا والقطاع المالي".
 وأشار إلى أن رئاسة مجموعة العشرين لأكبر الاقتصادات في العالم، التي تولتها السعودية هذا العام، خطوة مهمة نحو تسوية مشكلات المنطقة.
 وأضاف الجدعان "من الأهمية بمكان جذب انتباه العالم إلى الشرق الأوسط.. إذا تعاملت مع بعض مشكلات المنطقة، فسيكون هذا عونا للعالم".
