أمير الرياض لـ "الاقتصادية": نعمل على استثمارات ضخمة لتطوير العاصمة 

كشف الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض أن العمل جار حاليا على استثمارات ضخمة لتطوير مدينة الرياض، ضمن دراسات متكاملة تعمل عليها "الإمارة" مع الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض والهيئة العامة للاستثمار.
 وأضاف الأمير فيصل في رد على سؤال لـ"الاقتصادية" على هامش افتتاحه فعاليات منتدى الرياض الاقتصادي في دورته الثامنة، تحت عنوان "اقتصاد الغد نبنيه اليوم" أن مدينة الرياض ستشهد مشاريع استثمارية كبيرة خلال العام المقبل 2018، لافتا إلى أن هناك أيدي وأذرع مهمة تشارك في عملية التنمية لمدينة الرياض.
 وأكد أن استمرار رعاية خادم الحرمين الشريفين، لمنتدى الرياض الاقتصادي منذ تأسيسه وحتى الآن يمثل دعما حقيقيا ودافعا قويا لمزيد من العطاء من أجل العمل على تطوير ونمو الاقتصاد الوطني، كما يجسد دعم الدولة لمؤسسات القطاع الخاص وتفعيل دورها في تحقيق الإصلاحات الاقتصادية والأهداف التنموية التي تضمنتها "الرؤية المستقبلية للمملكة 2030".
 ولفت إلى أن السعودية من خلال "رؤية 2030" تتطلع لتحقيق نقلة تنموية نوعية، وتعزيز مقومات الاقتصاد الوطني، وأسهمت الرؤية الثاقبة والسياسة الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده، في تمكين المملكة من اجتياز عديد من العقبات والتحديات، وإجراء عديد من الإصلاحات المالية والاقتصادية الهيكلية، وتحسين بيئة الاستثمار، وتطوير النظم والتشريعات، حتى أصبحت المملكة تحتل مرتبة متقدمة بين اقتصادات دول العالم خاصة في مؤشرات أداء الأعمال.
 وأضاف: "في خضم هذا الحراك الاقتصادي الكبير الذي تشهده المملكة، يقوم منتدى الرياض الاقتصادي بجهود كبيرة في سبيل معالجة القضايا المؤثرة على التنمية في بلادنا والعقبات التي تقف في سبيل تطور ونمو اقتصادنا الوطني، وقد تمكن خلال دوراته المتعاقبة من تقديم عديد من التوصيات والمبادرات التي كانت محل اهتمام متخذ القرار، وأسهمت في إثراء الطرح ودعم جهود التطوير في مختلف المجالات".
 من جهته، أكد علي بن صالح العثيم نائب مجلس أمناء المنتدى عضو مجلس إدارة غرفة الرياض، أن غرفة الرياض تبنت فكرة منتدى الرياض الاقتصادي تجسيدا للدور المتميز الذي يقوم به القطاع الخاص في مواجهة هذه المرحلة التي تعج بالكثير من التحديات الاقتصادية والسياسية، ما حتم ضرورة إيجاد مؤسسة فكرية رائدة تعمل كجهاز لتشخيص القضايا الاقتصادية الاستراتيجية وتقديم المقترحات والحلول والأولويات الحالية والمستقبلية من أجل المساهمة في بناء اقتصاد قوي يحقق استمرارية المسيرة التنموية التي تبنتها "الرؤية المستقبلية للمملكة 2030"، التي ستمكن البلاد لتحتل مكانتها الرائدة على مستوى الاقتصاد الدولي.
 وأوضح أن النجاح الذي حققه منتدى الرياض الاقتصادي يعود في الأساس للمنهجية غير التقليدية التي اتبعها، والمتمثلة في المشاركة الجماعية، والحوار الشفاف في مناقشة القضايا الاقتصادية واقتراح الحلول التي أسهم فيها عدد كبير من المختصين من جميع أطياف المجتمع ومناطقه.
 وأفاد بأن رعاية خادم الحرمين الشريفين للمنتدى، تؤكد حرص ولاة الأمر على توفير كل ما من شأنه تعزيز الأداء الوطني على جميع الأصعدة، كما مثلت رعايته، رسالة صادقة للحرص الشديد الذي توليه الدولة على أعلى مستوياتها لإنجاح الجهود الاقتصادية الرامية إلى تهيئة الاقتصاد الوطني لانطلاقة عالمية تفتح آفاق المستقبل أمام طموحات الوطن والمواطنين.
 وبين أن المنتدى حظي بدعم كبير من أمير منطقة الرياض، ما كان له الأثر الكبير في تفاعل جميع شرائح المجتمع ومسؤولي القطاعين العام والخاص، وجعل المنتدى أهم الفعاليات الاقتصادية على المستويين الوطني والإقليمي.
 وذكر نائب مجلس أمناء المنتدى عضو مجلس إدارة غرفة الرياض أن القائمين على منتدى الرياض الاقتصادي وبدعم من غرفة الرياض، عاكفون على نقل المنتدى إلى آفاق أرحب لتحويله إلى مركز فكر استراتيجي يهتم بقضايا الاقتصاد الكلي ويعالج القضايا الاجتماعية والثقافية تماشيا مع التوجهات الحالية للمملكة التي تستند إلى مبدأ الحوار الشفاف والطرح العلمي الواقعي.
 بدوره، تناول المهندس أحمد الراجحي رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض في كلمته، دور غرفة الرياض في خدمة منسوبيها ومجتمع الرياض والاقتصاد الوطني، مبينا أنه في عام 2001 رأت الغرفة الخروج عن النمط التقليدي وقررت القيام بمسؤوليتها الوطنية في تناول قضايا الاقتصاد الوطني الكلية بشكل مختلف.
 وأفاد بأن منتدى الرياض الاقتصادي قدم 44 دراسة غطت تقريبا جميع القطاعات الاقتصادية، وأشركت في تشخيصها مختلف شرائح المجتمع ومناطقه، وقدم أكثر من 205 توصيات تقترح الحلول والمعالجات رفعت بعد تمحيصها لخادم الحرمين الشريفين وقد وجد معظمها الطريق إلى التطبيق مساهمة في تطوير وتعزيز اقتصادنا الوطني لمجابهة التطورات المحلية والإقليمية والعالمية حتى أصبح المنتدى رقما في خريطة المراكز الاقتصادية العالمية.
 وأشار إلى أن مجلس إدارة غرفة الرياض والقائمين على المنتدى يعملون بتحويله لمركز فكر اقتصادي استراتيجي يقدم الاستشارات المتعلقة بجميع القضايا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
 وقال رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض: "لعله من حسن الطالع أن يتزامن انعقاد هذه الدورة ودولتنا الحبيبة تستشرف عهدا جديدا تمثله "الرؤية المستقبلية للمملكة 2030"، ولذلك جاءت جميع دراسات هذه الدورة متوافقة مع أهداف وبرامج هذه "الرؤية".
 وأكد أن النجاح الذي حققه المنتدى جاء نتيجة دعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده، وأمير منطقة الرياض الرئيس الفخري للمنتدى، وكذلك بالدعم المتواصل للشركاء الاستراتيجيين للمنتدى.
 وقد شاهد الجميع عرضا مرئيا استعرض منهجية عمل منتدى الرياض الاقتصادي والدراسات التي قام بها المنتدى وتوافقها مع "الرؤية المستقبلية للمملة 2030".
 وكرم الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض الرئيس الفخري لمنتدى الرياض الاقتصادي المهندس سعد المعجل نظير إسهاماته في إنشاء المنتدى، كما كرم شركاء المنتدى في الدورة الثامنة.
 يذكر أن فعاليات منتدى الرياض الاقتصادي تستمر لمدة ثلاثة أيام خلال الفترة من 27 إلى 29 تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، وتكتسب هذه الدورة أهميتها؛ في ظل التحولات التي يشهدها الاقتصاد الوطني، من إعادة هيكلة، وبناء قاعدة اقتصادية تعتمد على التنوع والاستغلال الأمثل لثروات المملكة الطبيعية والبشرية.
