"يوروستات" يؤكد قوة اقتصاد منطقة اليورو نهاية 2017 

أكد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء نمو اقتصاد منطقة اليورو 0.6 بالمئة في الربع الأخير من العام الماضي مسجلاً بذلك أسرع معدل له في أكثر من عشر سنوات العام الماضي.
 وأكد يوروستات تقديره السابق بأن اقتصاد التسع عشرة دولة التي تستخدم العملة الموحدة قد نما 0.6 بالمئة على أساس شهري و2.7 بالمئة على أساس سنوي.
 ويأتي ذلك عقب نمو 0.7 بالمئة و2.7 بالمئة على الترتيب في الربع الثالث.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو 2.3 بالمئة في 2017 بأكمله وهو أسرع معدل منذ تسجيل نمو نسبته ثلاثة بالمئة في 2007، كان التقدير السابق لنمو السنة 2.5 بالمئة وعزا مكتب الإحصاءات التعديل إلى حذف تغيرات مراعاة عوامل التقييم.
 ويضاهي نمو الربع الرابع نظيره في الولايات المتحدة عند المقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة ويتجاوزه عند المقارنة السنوية حيث لم يزد المعدل الأمريكي على 2.5 بالمئة.
