بنوك هندية تنتظر قرارا بشأن عرض "الاتحاد" لإنقاذ "جت إيروايز" 

ذكرت صحيفة بيزنس ستاندرد إن كونسورتيوم من البنوك بقيادة بنك الدولة الهندي (ستيت بنك أوف إنديا) ينتظر قرارا من الجهة التنظيمية المختصة بشأن عرض تقدمت به الاتحاد للطيران لإنقاذ جت إيروايز التي تواجه صعوبات مالية، بحسب ما قاله الرئيس التنفيذي للناقلة الهندية راجنيش كومار.
 وتسعى الاتحاد للطيران الإماراتية، ومقرها دولة الإمارات العربية المتحدة، للحصول على استثناء من مجلس الأوراق المالية والبورصة في الهند من قواعد التسعير تفضيلي والعرض المفتوح للمساهمين لزيادة حصتها في شركة الطيران التي تعاني من شح السيولة.
 ونقلت الصحيفة عن كومار قوله "لا نعارض أي خطة للإنقاذ، لكن هناك قواعد تنظيمية يحكمها مجلس الأوراق المالية والبورصة. علينا انتظار ما سيقرره المجلس".
 وتقدمت الاتحاد، التي تملك حصة قدرها 24 في المئة في جت ثاني أكبر شركة طيران في الهند، بعرض للاستثمار بسعر 150 روبية هندية فقط للسهم، وهو أقل بنسبة 53 في المئة من سعر الإغلاق لسهم الناقلة عند 281.35 روبية يوم الجمعة.
