تعليم الرياض يتسلم 71 مبنى تعليمي للبنين والبنات بتكلفة تجاوزت 735 مليون ريال 

مت الإدارة العامة للتعليم في الرياض 71 مبنى تعليميا للبنين والبنات خلال نحو عام ونصف1,287 فصل بطاقة استيعابية 38,610 طلاب وطالبات. وأوضح حمد الوهيبي المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض أن المباني التعليمية للبنات بلغ عددها 46 مبنى تعليميا بإجمالي 791 فصل دراسي تتسع لـ 23,730 طالبة بينما بلغ إجمالي مباني البنين 25 مبنى بإجمالي 496 فصل دراسي وطاقة استيعابية تصل إلى 14,880 طالبا بتكلفة تجاوزت 735 مليون ريال كما تم الاستغناء عن 70 مبنى مستأجرا. مشيرا إلى أن إجمالي عقود الصيانة والنظافة وصيانة التكييف للمباني المدرسية بمنطقة الرياض تجاوزت 300 مليون ريال لمدة عام واحد. وأَضاف أن الإدارة تسلمت 264,250 مادة خاصة بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لتوزيعها على المدارس والمباني التعليمية في المنطقة ضمن مشروع وزارة التعليم الخاص بتأمين مواد الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا. وأكد حرص وزارة التعليم على صحة ووقاية الكوادر التعليمية في مناطق المملكة عامة والرياض خاصة من خلال مشروع تأمين مواد الإجراءات الاحترازية للوقاية من كوفيد 19 ومتحوراته حيث حصلت الرياض على أكثر من ربع مليون مادة تمثلت في 40,905 معقمات يد و 40,905 معقمات أسطح و 4,225 جهاز قياس حرارة وغيرها. وشدّد على أن العمل جار لتوزيع مواد الإجراءات الاحترازية على المدارس والمباني التعليمية لعودة دراسية آمنة لمنسوبي ومنسوبات تعليم المنطقة.