مجلس الغرف : انتخاب المرشد رئيسا للجنة الوطنية العقارية 

انتخبت اللجنة الوطنية العقارية بمجلس الغرف السعودية محمد المرشد رئيسا لها والمهندس خالد الصالح والمهندس معن حريري نائبين للرئيس للدورة الجديدة للجان الوطنية بالمجلس 1441 - 1444.
 وأعرب رئيس اللجنة ونائبيه عن تقديرهم وشكرهم لأعضاء اللجنة على الثقة التي أولوها لهم بانتخابهم. مؤكدين على العمل بشكل جاد وفاعل لتطوير القطاع العقاري بالمملكة وتذليل العقبات والتحديات التي تواجه المستثمرين في القطاع.
 ونوه رئيس اللجنة إلى أهمية دور اللجنة كتجمع للمستثمرين في قطاع العقار بالمملكة يعمل على حماية مصالحهم ونقل التحديات والمعوقات التي تواجههم للجهات الحكومية المعنية لتذليلها.
 وبين أن القطاع العقاري يشهد طفرة غير مسبوقة على مستوى التنظيمات والتشريعات العقارية بما يخدم تطوير القطاع وتعزيز إسهاماته في التنمية الاقتصادية.
