1.28 مليار درهم تصرفات العقارات في دبي 

حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي 1.28 مليار درهم، حيث تم تسجيل 240 مبايعة بقيمة 714 مليون درهم، منها 49 مبايعة للأراضي بقيمة 380 مليون درهم و191 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 334 مليون درهم بحسب البيان الإماراتية .
 وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 62 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة تليها مبايعة بقيمة 41 مليون درهم في منطقة أم الشيف، ومبايعة بقيمة 40 مليون درهم في المنطقة نفسها. وتصدرت اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 14 مبايعة بقيمة 16 مليون درهم وتلتها منطقة السطوة بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 123 مليون درهم والثالثة اليفره 3 بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 7 ملايين درهم.
 وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 6 ملايين في منطقة برج خليفة ومبايعة بقيمة 6 ملايين في منطقة برج خليفة.
 مبايعات الشقق والفلل
 وتصدرت وادي الصفا 7 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 27 مبايعة بقيمة 60 مليون درهم، وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 18 مبايعة بقيمة 39 مليون درهم والثالثة اليلايس 1 بتسجيلها 15 مبايعة بـ 33 مليونا.
 وسجلت الرهونات قيمة قدرها 574 مليون درهم منها 12 رهن أراض بقيمة 389 مليون درهم و21 رهن فلل وشقق بقيمة 185 مليون درهم، كان أهمها بمنطقة الصفوح الثانية بقيمة 230 مليون درهم وأخرى في منطقة وادي الصفا 7 بقيمة 141 مليون درهم.
