إطلاق برنامج لسد الفجوة بين القطاع الخاص وغير المؤهلين قريبا 

كشف محمد آل علي، مدير عام فرع صندوق الموارد البشرية في المنطقة الشرقية "هدف"، أنه يجري العمل على إطلاق برنامج "تأثير"، الذي يسعى لسد الفجوة بين القطاع الخاص والأشخاص غير المؤهلين الذين يحملون شهادات تأهيلية، بالتعاون مع القطاع الخاص.وأشار إلى أن المفصولين من السعوديين يمكنهم أن يتقدموا على برنامج طاقات، الذي تعد منصة التوظيف التي تتم الاستفادة منها، وهي المصدر الوحيد لطالبي العمل وأصحاب العمل، مؤكدا حتمية العمل على أن تكون هناك جهة توظيف واحدة فقط.وبين آل علي في لقاء الثلاثاء الشهري في غرفة الشرقية أمس الأول، أن المنطقة الشرقية تعد من المناطق الأكثر توظيفا للنساء على مستوى المناطق، حيث هناك توجه كبير في المنطقة لتوظيف النساء كون معظم البطالة فيها من النساء لأن الشركات تسعى إلى توظيف الشباب بشكل كبير أكثر من النساء.وأكد أن توظيف العنصر النسائي يعد من أهم التحديات التي تواجههم، حيث يتم العمل مع أكثر من جهة في توظيف النساء، لافتا إلى وجود صعوبة تمت مواجهتها بتهيئة البيئة الملائمة لتوظيف المرأة، كون المرأة تواجه صعوبة في معظم الأحيان في التواصل والمواصلات، وهذا ما جعل توظيف النساء فيه شيء من الصعوبة، مشيرا إلى تحقيق نجاحات خلال الفترة الماضية بمشاركة القطاع الخاص في هذا الجانب. ولفت إلى أن مشروع توفير وسائل المواصلات انطلق بشكل تجريبي في جميع المناطق، إلا أنه لا يزال تحت التجربة.وفيما يتعلق بالشركات المخالفة التي توظف الشخص في وظيفة ويقوم بعمل آخر، أو تستفيد من الدعم الحكومي ولا تستفيد من الشخص، فإن هناك لائحة للعقوبات تقرر استرداد مبالغ الدعم من الشركات المخالفة، مؤكدا أن هناك متابعة مستمرة في هذا السياق وتطبيق النظام في حق أي شركة مخالفة.وأوضح آل علي أنه قد يكون هناك تقصير من الشركات والمنشآت في تأخير الفواتير وطلب الدعم، مشددا على أهمية الاستفادة من الدعم في وقته. وبيّن آل علي، أن الشركات المخالفة حسب اللائحة تدرج في العقوبات التي قد تصل إلى استرداد مبالغ الدعم من هذه الشركات، وهناك متابعة مستمرة في هذا السياق وتطبيق النظام في حق أي شركة كانت.
