روسيا: وجود منظمة التجارة العالمية سيكون على المحك إذا انسحبت منها أمريكا 

قال الكرملين اليوم إن وجود منظمة التجارة العالمية سيكون على المحك إذا انسحبت اقتصادات كبيرة مثل الولايات المتحدة منها، وهو الاحتمال الذي أثاره الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس.
 وجاء تعليق الكرملين ردا على سؤال حول تقارير لوسائل إعلام أمريكية ذكرت أن ترمب هدد أمس الثلاثاء بالانسحاب من منظمة التجارة العالمية بسبب ما وصفه بتعاملها غير العادل مع الولايات المتحدة.
 وقال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين: "من الواضح أن وجود منظمات اقتصادية دولية أساسية مثل منظمة التجارة العالمية سيكون محل شك كبير بعد انسحاب اقتصادات كبرى منها".
