"مأساة أمريكية".. كثيرون يواجهون صعوبات بتوفير الطعام ودفع الفواتير والإيجارات 

تعهد الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن بمساعدة الأمريكيين كافة على التعافي من الأزمة الاقتصادية، التي وصفتها جانيت يلين وزيرة خزانة إدارته المستقبلية بأنها "مأساة أمريكية"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وفيما تسبب وباء كوفيد - 19 خلال الربيع في أسوأ أزمة على البلاد منذ عام 1929 وتعثر الانتعاش بسبب موجة الإصابات الثانية، حض بايدن الكونجرس على التصويت دون تأخير على خطة مساعدة "متينة".
 وأعلن من ويلمينجتون في ديلاوير، حيث قدم فريقه الاقتصادي الجديد "لكل من يعانون الآن، هذه رسالتنا، الدعم آت". وقالت من جهتها جانيت يلين التي اختارها وزيرة للخزانة "يواجه كثير من الناس صعوبات في توفير الطعام ودفع الفواتير والإيجارات، هذه مأساة أمريكية".
 وشكل جو بايدن فريقا اقتصاديا مؤلفا خصوصا من نساء وأفراد ينتمون إلى أقليات وآخرين كانوا في إدارة باراك أوباما، ووصفهم بأنهم موظفون "متمرسون" و"خلاقون" سيواجهون التحديات التي تضرب أكبر اقتصادات العالم.
 ورأت يلين أنه "من الملح جدا التصرف من أجل تفادي كساد يغذي نفسه ويسبب أيضا مزيدا من الخراب". وسيكون هذا الدعم "فوريا" لملايين الأمريكيين الذين خسروا وظائفهم أو تقلصت ساعات عملهم، كما أكد بايدن، مكررا التعهدات التي أطلقها خلال حملته ولا سيما استحداث وظائف برواتب جيدة وتقليص التفاوتات.
 وجاءت تلك التصريحات بعيد كشف مجموعة نواب ديمقراطيين وجمهوريين عن خطة جديدة لدعم الاقتصاد بقيمة 908 مليارات دولار، ولم يحظ هذا المقترح بعد بموافقة إدارة الرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب.
 وكشف ميتش ماكونيل زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ أمس الأول، أنه سأل بدوره البيت الأبيض عن الإجراءات التي سيكون الرئيس ترمب مستعدا لإقرارها قبل مغادرته في 20 كانون الثاني (يناير).
 ومن هنا، طرح مقترحا جديدا أمام مجموعته البرلمانية، يتضمن مساعدات تصل قيمتها إلى 500 مليار دولار، على ما أكد مصدر برلماني في تصريحات لـ"الفرنسية".
 ومنذ أشهر، يحض جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي الكونجرس على التصويت لمصلحة خطة جديدة لدعم الاقتصاد بديلا عن الخطة التي أقرت في أواخر آذار (مارس) بقيمة 2200 مليار دولار.
 وقال خلال جلسة استماع أمام مجلس الشيوخ أمس الأول، "إن أمام أكبر اقتصاد في العالم شهورا صعبة طويلة، رغم تحقيق تقدم في مجال اللقاحات"، مضيفا "أمامنا طريق طويل نسلكه، خسر عشرة ملايين شخص وظائفهم بسبب الوباء".
 وأكد أنه مع ارتفاع عدد الإصابات بالوباء، يواجه كثير من الشركات الصغيرة خطر الانهيار، كما أن العائلات الأكثر فقرا لا تملك ما يكفي من المدخرات لتجاوز أزمة طويلة.
 وأجرت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الديمقراطية وستيفن منوتشين وزير الخزانة اتصالا هاتفيا أمس الأول، وهو الأول منذ تشرين الأول (أكتوبر)، وقالت بيلوسي في بيان "إن خطة إنعاش جديدة ستعتمد قبل استئناف أعمال الكونجرس في 3 كانون الثاني (يناير)".
 وقال ميتش ماكونيل من جهته "ليس أمامنا وقت لنضيعه"، ورغم ذلك تبقى مواقف الطرفين متباعدة جدا.
 ويدرك الديمقراطيون والجمهوريون أن الوقت ضيق، مع بدء انتهاء مفاعيل التدابير التي أعلنت في الربيع، يضاف إلى ذلك أن الانتعاش الاقتصادي الذي تحقق نسبيا في الفصل الثالث من العام، بدأ يتباطأ من جديد بفعل الموجة الوبائية الثانية.
 وسيكون لعدم التوصل إلى اتفاق بشأن المساعدات آثار بالغة في الاقتصاد على المدى الطويل وفي ملايين الأمريكيين، وقد يخسر نحو 12 مليون شخص إعانات البطالة الخاصة بهم في 26 كانون الأول (ديسمبر).
 وقال باول "إن التطورات الجديدة على صعيد اللقاحات إيجابية جدا على المدى المتوسط، لكن حتى اللحظة، التحديات وأوجه عدم اليقين لا تزال قائمة، ولا سيما بشأن المدة الزمنية، ومواعيد الإنتاج والتوزيع المرتقبة للقاحات".
 من جهته، طلب منوتشين من الكونجرس استخدام 455 مليار دولار من أموال الطوارئ غير المستخدمة لتغذية سلسلة جديدة من الدعم للأسر والشركات، مؤكدا أن الشركات الصغيرة لا يمكن أن تنتظر لشهرين أو ثلاثة".
 وفي سياق متصل، كشف بايدن عن أنه لن يبادر بإلغاء المرحلة الأولى من الاتفاق التجاري مع الصين، وذلك لحين الانتهاء من مراجعة وافية لسياسة الولايات المتحدة تجاه بكين بالتشاور مع الحلفاء الرئيسين.
 ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن بايدن القول للصحافي توماس فريدمان "إنه لن يسارع إلى إلغاء فوري للاتفاق التجاري الذي توصل إليه الرئيس الحالي دونالد ترمب مع الصين في وقت سابق من هذا العام".
 وشدد بايدن "لن أتخذ أي خطوات فورية، والشيء نفسه ينطبق على الرسوم، لن أقوض خياراتي"، وقال بايدن لفريدمان "إنه سيجري أولا مراجعة كاملة للمرحلة الأولى من الاتفاق والتشاور مع الحلفاء التقليديين في آسيا وأوروبا، حتى نتمكن من تطوير استراتيجية منسقة".
 وتضمن الاتفاق الذي تم توقيعه في كانون الثاني (يناير) موافقة الصين على زيادة مشترياتها من البضائع الأمريكية بمقدار 200 مليار دولار حتى 2021، إلا أنها لا تزال بعيدة عن تنفيذ هذا الهدف. وتظهر أحدث البيانات حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر) أن الصين اشترت فقط نحو 44 في المائة، من القيمة المتعهدة بها للعام الجاري. وكانت الدولتان قد رفعتا تعريفات جمركية على سلع بمليارات الدولارات بعد توقيع الاتفاق.
