الاسترليني يهبط بعد رفع المركزي البريطاني أسعار الفائدة 

هبط الجنيه الاسترليني أكثر من واحد بالمئة أثناء التعاملات اليوم الخميس بعد أن رفع بنك انجلترا المركزي أسعار الفائدة للمرة الأولى في أكثر من عشر سنوات لكنه قال إنه يتوقع أن تكون الزيادات في المستقبل تدريجية.
 وقال بنك انجلترا إن صانعي السياسة النقدية التسعة صوتوا بأغلبية سبعة أصوات لصالح زيادة سعر الفائدة الرئيسي إلى 0.50 بالمئة من 0.25 بالمئة، لكنه يتوقع ألا تستدعي الحاجة سوى زيادات أخرى "تدريجية جدا" تتمثل في زيادتين بواقع 25 نقطة أساس على مدى السنوات الثلاث القادمة.
 وارتفع الاسترليني في البداية بفعل الإعلان عن زيادة أسعار الفائدة ليصل إلى 1.3279 دولار من نحو 1.3215 دولار قبيل الإعلان.
 لكنه هبط نحو سنتين أمريكيين في ثلاث دقائق مع استيعاب المستثمرين للبيان المصاحب لقرار زيادة أسعار الفائدة وتركيزهم على حقيقة أنه لا يبدو أن هذه الزيادة ستكون بداية لدورة مطردة لتشديد السياسة النقدية.
 وانخفض الاسترليني 1.38 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.3065 دولار بحلول الساعة 1600 بتوقيت جرينتش متراجعا أكثر من سنتين عن المستوى المرتفع البالغ 1.33 بالمئة الذي بلغه في التعاملات الآسيوية المبكرة.
 ومقابل العملة الأوروبية هبط الاسترليني 1.84 بالمئة ليجرى تداوله عند 89.33 بنس لليورو. 
