تحسن وتيرة نمو الناتج الصناعي لهولندا في أغسطس الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء المركزي الهولندي اليوم الثلاثاء تحسن وتيرة نمو الناتج الصناعي لهولندا خلال آب/أغسطس الماضي بعد تراجعه خلال الشهرين السابقين.
 ارتفع متوسط الناتج الصناعي اليومي لهولندا خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 9ر3% عن الشهر نفسه من العام الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 8ر2% في تموز/يوليو الماضي.
 وزاد ناتج قطاع معدات النقل بنسبة 2ر21% تقريبا، في حين زاد ناتج قطاع الآلات بنسبة 6ر11% سنويا خلال آب/أغسطس الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع ناتج قطاع الأدوية بنسبة 9ر2% خلال الفترة نفسها.
 وارتفع الناتج الصناعي خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 4ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، في حين كان قد تراجع خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 9ر0% مقارنة بالشهر السابق.
  
