تقييد الهجرة بعد الانفصال قد يؤدي لتباطؤ النمو في بريطانيا 

ذكر تقرير أولي جرى إعداده بناء على طلب الحكومة البريطانية اليوم الثلاثاء أن تقييد الهجرة لبريطانيا سيؤدي على الأرجح إلى خفض نمو الإنتاج والتوظيف، محذرا من أن الشركات غير مستعدة لتقلص المعروض من الأيدي العاملة في سوق العمل.
 وقال تقرير اللجنة الاستشارية للهجرة التي تركز على الهجرة من المنطقة الاقتصادية الأوروبية "من المرجح جدا أن يؤدي تقلص الهجرة إلى تراجع النمو في إجمالي التوظيف وانخفاض نمو الإنتاج".
 وطلبت الحكومة إعداد التقرير في العام الماضي لمساعدتها في وضع نظام للهجرة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في مارس 2019، وطلبت من اللجنة الاستشارية المستقلة تقييم تأثير الخروج من الاتحاد على سوق العمل.
 ويستند التقرير الأولي لإفادات أكثر من 400 شركة ومؤسسة صناعية ولم تقدم اللجنة أي توصيات، ومن المقرر أن يصدر التقرير النهائي في سبتمبر.
 وذكر التقرير أن كثيرا من الشركات لا تبدو مستعدة جيدا "لسوق عمل متغيرة يقل فيها المعروض وقد تتنافس فيها على العمالة تنافسا أشد مما سبق، لكن يبدو أن عددا أقل (من الشركات) يتأهب للتغيير". 
