واشنطن تبحث مع طوكيو تخفيف رسوم الصلب والألمنيوم 

نت الولايات المتحدة إطلاق مفاوضات مع اليابان لتخفيف الرسوم الجمركية التي فرضتها إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب على واردات الصلب والألمنيوم، بعد أن تم التوصل إلى اتفاق بهذا الشأن مع الاتحاد الأوروبي. وقال بيان صادر عن كاترين تاي ممثلة التجارة الأمريكية وجينا ريموندو وزيرة التجارة، التي ستسافر إلى طوكيو غدا، "إن الولايات المتحدة واليابان ستسعيان إلى حل القضايا الثنائية في هذا المجال". وتشير واشنطن في هذا الإطار إلى أهداف تتمثل في "مكافحة الطاقة المفرطة العالمية من الصلب والألمنيوم، واتخاذ تدابير فعالة لضمان قابلية البقاء على المدى الطويل لصناعات الصلب والألمنيوم لديها، وإيجاد حلول لتعزيز تحالفها الديمقراطي". كانت اليابان بين دول كثيرة فرضت عليها رسوم جمركية إضافية 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على الألمنيوم من جانب إدارة ترمب في حزيران (يونيو) 2018، في خضم الحرب التجارية. وبرر الرئيس الأمريكي السابق خطوته هذه بالحاجة إلى حماية الأمن القومي. لكن في 30 تشرين الأول (أكتوبر) توصلت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى اتفاق لإلغاء رسوم على الواردات الأوروبية من الصلب والألمنيوم وهو نزاع أضر بالعلاقات التجارية بين واشنطن وبروكسل منذ فرضت إدارة ترمب هذه الضرائب. وقالت تاي وريموندو: "إن المحادثات التي ستبدأ في طوكيو تتيح معالجة الاهتمامات المشتركة، بما في ذلك تغير المناخ، ومساءلة دول مثل الصين عن دعم سياسات وممارسات مخالفة لقواعد التجارة".