«المواصفات» تسجل 200 ألف منتج عبر منصة «سابر» خلال الربع الأول 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، تسجيل أكثر من 200 ألف منتج خلال الربع الأول من عام 2021، حيث بلغ عدد شهادات المطابقة المسجلة 85 ألف شهادة، إضافة إلى 133 ألف شهادة إرسالية. وأوضحت المواصفات السعودية أنها سجلت أكثر من 53 ألف منتج عبر منصة سابر خلال شهر مارس، مؤكدة أنه منذ إطلاق المنصة سجل 38 ألف تاجر، وأكثر من 1.6 مليون منتج محلي ومستورد، وهو ما يعكس الدور المحوري للمنصة في دعم العمليات التجارية والاقتصادية في المملكة. وبينت الهيئة أن منصة سابر الإلكترونية تسهل على المستفيدين من موردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم، للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة وتسجيلها في منصة سابر من دولة المنشأ، لتسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية، ما يؤدي إلى تقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة إلكترونيا بكل سهولة ويسر. وتدعو المواصفات السعودية أصحاب المنشآت التجارية إلى الدخول على الموقع الإلكتروني لمنصة سابر والتعرف أكثر على الخدمات الجديدة وتسجيل المنتجات.
