الرئيس الصيني يوقع اتفاقات في رواندا خلال جولته الأفريقية 

 وقع الرئيس الصيني شي جينبينغ الاثنين مع رواندا 15 اتفاقا ومنحة بملايين الدولارات في اطار جولة تهدف الى تعزيز العلاقات مع الحلفاء الافارقة.
 ومن بين الاتفاقات التي جرى التوقيع عليها قروض لبناء طريق وتجديد مستشفى وتطوير مطار بوغيسيرا الجديد في رواندا. ولم تكشف قيمة القروض.
 وفي اول جولة له خارج البلاد منذ اعادة انتخابه في مارس، زار شي الاسبوع الماضي السنغال حيث وقع ايضا عددا من الاتفاقات التجارية.
 وسيتوجه الى جوهانسبرغ الثلاثاء للمشاركة في قمة بريكس للاقتصادات الناشئة والتي تضم البرازيل والصين والهند وروسيا وجنوب افريقيا.
 ومنذ توليه الرئاسة اشرف شي على جهود توسيع النفوذ الصيني في افريقيا.
 وقدمت الصين حتى الان مبالغ طائلة الى القارة الافريقية ما اثار مخاوف من ان الدول الفقيرة غير مستعدة لهذه الديون الكبيرة.
 وصرح شي في مؤتمر صحافي "نحن نحرص على المصلحة المشتركة. ونعتبر زيادة تضامننا مع افريقيا اساسا مهما لسياسة الصين الخارجية".
 وقال رئيس رواندا بول كاغامي ان الاتفاقات تظهر "امكان العمل بين البلدين".
 واقتصاد رواندا من بين اسرع اقتصادات افريقيا نمواً، وبلغت قيمة تجارتها مع الصين 157 مليون دولار (134 مليون يورو) في 2017 ما يجعل بكين واحدا من اكبر الشركاء التجاريين لرواندا.
 ومن المقرر ان يصل رئيس وزراء الهند ناريندرا مودي الى كيغالي الاثنين في اطار جولة افريقية تستمر خمسة ايام تشمل اوغندا قبل ان يتوجه الى قمة بريكس.
