الإصلاحات الضريبية الأمريكية تنعش أسواق الأسهم .. والدولار يمحو خسائر 3 أيام 

ألقت موافقة مجلس الشيوخ الأمريكي على مشروع قانون للإصلاح الضريبي بظلالها على الأسواق العالمية ـ فقد ارتفع مؤشر داو جونز الصناعي 230.8 نقطة أو 0.95 في المائة إلى 24462.39 نقطة.وارتفع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 18.46 نقطة أو 0.70 في المائة إلى 2660.68 نقطة.وصعد المؤشر ناسداك المجمع عند افتتاح أمس 49.14 نقطة أو 0.72 في المائة مسجلا 6896.73 نقطة.وصعد الدولار نصف في المائة أمس مقابل سلة عملات مرجحة بالأوزان التجارية بعد أن وافق مجلس الشيوخ الأمريكي على إصلاح ضريبي مطلع الأسبوع، لكن المكاسب جاءت محدودة بفعل الشكوك في أن ترتفع أسعار الفائدة نتيجة للخطوة، وبهذه الموافقة يقترب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من تحقيق وعده بخفض ضرائب الشركات لتحفيز النمو.وقالت كريستين تكسن، محللة سوق الصرف لدى مصرف دانسكه، "هناك بعض التفاؤل العام الناتج عن إقرار خطة الضرائب الأمريكية في مجلس الشيوخ لكن من غير الواضح بعد إلى أي مدى سيترجم ذلك إلى أسعار أعلى للفائدة الأمريكية في العام المقبل".وارتفع مؤشر الدولار 0.5 في المائة إلى 93.35 في المعاملات المبكرة في لندن ثم قلص مكاسبه إلى 0.4 في المائة عن اليوم السابق. ومكاسب أمس أنهت موجة خسائر دامت لثلاث جلسات متتالية.وصعدت العملة الأمريكية 0.6 في المائة إلى 112.935 ين بعد أن زادت إلى 112.985 وهو أعلى مستوى لها منذ 17 تشرين الثاني (نوفمبر). وتراجع اليورو 0.4 في المائة إلى 1.1858 دولار.إلى ذلك، ارتفعت الأسهم الأوروبية ارتفاعا قويا أمس بعد أن أقر مجلس الشيوخ برنامجا ضريبيا يمنح حوافز مالية كبيرة يتوقع المستثمرون أن تعطي دفعة أكبر للاتجاه الصعودي في أسواق الأسهم. وعززت الإصلاحات الضريبية في الولايات المتحدة الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة بعد أن سجلت أدنى مستوى في عدة أسابيع يوم الجمعة.وساعدت مكاسب قوية للدولار المؤشر داكس الألماني المنكشف على العملة الأمريكية على الصعود من أقل مستوى في شهرين وارتفع في أحدث التعاملات 1.1 في المائة. وأضرت قوة اليورو بتوقعات ربحية الأسهم في منطقة العملة الموحدة هذا الأسبوع. وقادت أسهم المصارف التي يُعتقد أنها ستكون أكبر مستفيد من التخفيضات الضريبية المكاسب وزاد مؤشر القطاع 0.9 في المائة.وارتفع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.7 في المائة بينما قفز المؤشر ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.8 في المائة ويتجه المؤشران إلى تسجيل أقوى المكاسب في خمسة أسابيع.وارتفعت أسهم شركات صناعة السيارات ذات الانكشافات الكبيرة أيضا على الولايات المتحدة ليقفز سهم فيات كرايسلر 3.2 في المائة متصدرا المكاسب في إيطاليا.ووفقا لـ "رويترز"، تراجعت أسعار الذهب في المعاملات الآسيوية أمس، مع ارتفاع الدولار بفعل التوقعات بأن ينمو اقتصاد الولايات المتحدة أكثر بعد قانون لإصلاح النظام الضريبي.وبحلول الساعة 0735 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.6 في المائة إلى 1272.91 دولار للأوقية "الأونصة" بعد أن ارتفع ملامسا 1289.50 دولار يوم الجمعة الماضي. ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.5 في المائة إلى 1275.80 دولار للأوقية، وانخفضت الفضة 0.7 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.32 دولار للأوقية.وهبط البلاتين 0.4 في المائة إلى 933.50 دولار للأوقية حين استقر البلاديوم دون تغير يذكر عند 1019.40 دولار للأوقية.
