نمو أرباح البنوك الأربعة الكبرى بالصين في الربع الثالث 

حققت أربعة من بين البنوك الخمسة الكبرى المملوكة للدولة في الصين أرباحا فصلية مرتفعة بدعم من مرونة الاقتصاد وعمليات تدقيق في القطاع المصرفي الموازي.
 يأتي تحسن نتائج البنوك الكبرى في ثاني أكبر اقتصاد في العالم بعد تخفيضات متعاقبة لأسعار الفائدة قلصت هامش الفائدة لدى البنوك، وهو مقياس رئيسي للربحية.
 وتلقى تحسن النتائج دعما من مزيج من التدابير المتعلقة بالسياسات مثل مبادلة الدين بحصص في رأس المال.
 وحقق البنك الصناعي والتجاري الصيني، أكبر بنك في البلاد من حيث الأصول، ارتفاعا بنسبة 3.3 بالمئة في صافي الربح في الربع الثالث مقابل استقرار في معدل النمو في نفس الفترة قبل عام.
 وحقق البنك الزراعي الصيني وبنك التعمير الصيني وبنك الاتصالات أيضا نموا في الأرباح الفصلية بوتيرة سريعة مقارنة مع مستوى النمو قبل عام.
 وانخفضت معدلات القروض المتعثرة قليلا لدى بنك التعمير الصيني والبنك الصناعي والتجاري الصيني وبنك الاتصالات والبنك الزراعي الصيني لكنها ارتفعت لدى بنك الصين، الذي يأتي في الترتيب الرابع بين البنوك، مع استقرار صافي ربح البنك في الربع الثالث.
