الأزمة الاقتصادية الخانقة تلقي بظلالها على الانتخابات الفنزويلية اليوم 

استبقت وزارة الخزانة الأمريكية انتخابات مثيرة للجدل تجرى اليوم في فنزويلا، عبر فرض عقوبات جديدة أمس بحق ديوسدادو كابيلو روندون، القيادي بالحزب الاشتراكي الحاكم والنائب الأول لرئيس الحزب، لتورطه في عمليات ابتزاز وغسل أموال وصادرات معدنية غير مشروعة وأنشطة تهريب المخدرات، إضافة إلى عقوبات شملت ثلاثة فنزويليين آخرين.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت وزارة الخزانة الأمريكية في بيان أمس أن كابيلو أساء استخدام مناصبه الحكومية في السعي وراء أنشطة غير مشروعة وفاسدة للسيطرة على الوكالات الحكومية والمسؤولين العسكريين في فنزويلا وتوجيههم.
 ونقل البيان عن ستيفن منوشين وزير الخزانة الأمريكي قوله إن الشعب الفنزويلي يعاني "في ظل سياسيين فاسدين يشددون قبضتهم على السلطة بينما يضعون المال في جيوبهم". وتأتي العقوبات قبل يوم من الانتخابات التي تجري اليوم ويسعى فيها الرئيس نيكولاس مادورو لولاية جديدة.
 وكابيلو، هو الرئيس السابق للجمعية الوطنية الفنزويلية، وكان ليفتنانت سابقا في الجيش وأصبح وزيرا للداخلية والعدالة في عهد الرئيس السابق هوجو تشافيز، الذي توفي في عام 2013.
 كما فرضت الولايات المتحدة عقوبات على شقيق كابيلو، خوسيه ديفيد كابيلو روندون، المشرف الحالي على الإدارة الوطنية المتكاملة للجمارك والضرائب، وأشارت الوزارة إلى أن الشقيقين هما المستفيدان الرئيسيان من عمليات الابتزاز ضد الشركات الخاصة المحلية والأجنبية.
 وتعد فنزويلا الواقعة على بحر الكاريبي وتبلغ مساحتها 916 ألفا و445 كيلومترا مربعا واحدة من دولتين في أمريكا اللاتينية تنتميان إلى منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك"، وهي تملك احتياطيات مثبتة تبلغ 302.25 مليار برميل هي الأكبر في العالم.
 ويقول صندوق النقد الدولي إن إنتاج النفط "تراجع بنسبة 50 في المائة" خلال عام ونصف عام بسبب نقص السيولة النقدية الضرورية لتحديث الحقول النفطية، وبلغ الإنتاج 1.5 مليون برميل يوميا في نيسان (أبريل) حسب أوبك، وهو الأدنى منذ ثلاثة عقود.
 وتعاني فنزويلا التي تضررت من تراجع اسعار النفط منذ 2014، وتعتمد في 96 في المائة من عائداتها على النفط، من نقص في العملات الأجنبية أغرقها في أزمة حادة ودفع مئات الآلاف من السكان إلى الرحيل.
 وخلال خمس سنوات انخفض إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 45 في المائة حسب صندوق النقد الدولي الذي يتوقع تراجعا بنسبة 15 في المائة في 2018 وتضخما بنسبة 13800 في المائة.
 في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، أعلنت وكالات عدة للتصنيف الائتماني أن فنزويلا والشركة الوطنية النفطية في حالة عجز جزئي عن تسديد مستحقات.
 ويؤكد مادورو أن هذا الوضع ناجم عن "حرب اقتصادية" يقوم بها اليمين والولايات المتحدة لإطاحته.
 ومنذ كانون الثاني (يناير)، تمت زيادة الحد الأدنى الشهري للرواتب ثلاث مرات ليبلغ 2.56 مليون بوليفار (37 دولارا في سعر الصرف الرسمي).
 ويعاني السكان نقصا في الأدوية وكذلك انقطاعات في الكهرباء والمياه، أما معدل الفقر، الذي كانت مكافحته محور معركة "الثورة البوليفارية"، فقد انخفض إلى 23 في المائة حسب السلطات، لكن تحقيقا أجرته الجامعات الكبرى في البلاد أكد أنه ارتفع إلى 87 في المائة.
 ويبدو أن الفنزوليين لا ينتظرون شيئا كبيرا من هذه الانتخابات الرئاسية، فقد غادر مئات آلاف الفنزويليين بلادهم الغارقة في أزمة اقتصادية وسياسية، من مدريد إلى ميامي، مرورا بمونتيفيديو وميديين أو سانتياجو، مؤكدين أنهم لا ينتظرون "شيئا" من الانتخابات الرئاسية التي تجري اليوم.
 ويقول رافايل رانجل، الفنان التشكيلي الذي يبلغ التاسعة والثلاثين من العمر، الذي هاجر إلى ميامي في 2014 أنه بدأ حياته العملية في كراكاس حتى انهيار الوضع الاقتصادي.
 وفي محترفه في حي داونتاون، يقول إن "حياتي تحولت من جديد بالكامل، إنها بداية جديدة"، لكنه يشعر بأنه "من فئة اللاجئين".
 ويؤكد أنه "لن يحصل شيء على الإطلاق من الانتخابات، لا أتوقع شيئا"، وعندما يسأل عما يتعين القيام به لحمله على العودة إلى فنزويلا، لا يبدي أي شكوك، ويقول "يتعين الانطلاق من الصفر وإعادة بناء البلاد".
 أما هوجو ألكسندر، الميكانيكي الذي يبلغ الرابعة والخمسين من العمر، ويلحم قطعة في مشغله بوسط مونتيفيديو التي وصل إليها في 2016، ملتحقا فيها باثنين من أبنائه الثلاثة.
 ويقول: "لم آت بسبب الجوع وانعدام المال أو الوظيفة، كلا. أتيت بسبب التسيب الأمني والنقص على كل المستويات"، ويضيف "ثمة بلدان في أمريكا اللاتينية يقع فيها الفنزويليون ضحايا كراهية الأجانب. إننا نهاجر بأعداد غفيرة، الأمر طبيعي، نظرا إلى الوضع الذي نعيشه. لن نقبل بأن يحملنا مادورو على أن نموت جوعا".
 وعن الانتخابات، لا يتردد ألكسندر في الحديث عن "الغش والتزوير" و"الناس يعرفون ذلك، وهذا هو السبب الذي يحملهم على ألا يذهبوا للإدلاء بأصواتهم".
 وعندما تسأل ماريا أرجيليا جاسبي عما تنتظره من التصويت تقول "لا شيء على الإطلاق، وفي شقتها بمدريد التي وصلت إليها في 2017، تؤكد هذه المحامية أن التوجه إلى أقلام الاقتراع، يعني "التحقق من صحة شيء يعرفه النظام، يعرفون أنهم ربحوا، ومن المستحيل إخراجهم عبر الانتخابات"، ولأنه يتعذر عليها ممارسة مهنة المحاماة، تنصرف إلى التنجيم الشغوفة به.
 وللعودة إلى فنزويلا، يتعين تغيير الحكومة، وتضيف أن "كثيرين من الفنزويليين الموجودين في الخارج يراهنون على التمكن من العودة والمصالحة مع وطننا، الذي هو الأم أيضا".
 وفي التاسعة والأربعين من العمر، يجد كارلوس فيجورا نفسه مضطرا إلى بدء كل شيء من جديد، فقد خلف وراءه وظيفته رئيسا للطهاة في فندق خمس نجوم، من أجل البقاء على قيد الحياة من خلال غسل السيارات في ميديين بكولومبيا، التي باتت مركز انتشار فنزويلي.
 وعبر غسل ألواح الزجاج الأمامية وهياكل السيارات، يتمكن من جمع ما بين 15 و30 دولارا لإرسالها بصورة منتظمة إلى عائلته، وما لا يقل عن 11 شخصا يعتمدون عليه، منهم ابنتاه البالغتان الحادية عشرة والرابعة عشرة من العمر.
 ويؤكد هذا الرجل الذي لا تتوافر لديه الأوراق الثبوتية ويتخوف من الطرد، إن "العزلة تهدم أي شخص، لكنك تنصرف إلى التفكير في عائلتك ولا تستطيع أن تسمح لنفسك بالذهاب".
 ويرغب فيجورا في العودة إلى فنزويلا "المقيمة في دمه"، لكنه في الوقت الراهن يريد أن يكون ذهابه مضمونا، لأن "مادورو يمسك بكل السلطات".
 أما ماتيلد كارويو (29 عاما) التي سئمت من عدم توافر أي شيء في فنزويلا، فقد قررت أن تهاجر إلى تشيلي حيث استقر أكثر من 100 ألف من مواطنيها في السنوات الأخيرة.
 وبعد سنة، تقول إنها مبهورة بالحرية الاقتصادية التي يؤمنها هذا البلد، حيث تتولى إدارة مطعم فنزويلي صغير حقق نجاحا في العاصمة حيث بدأت خادمة.
 والانتخابات الرئاسية في نظرها "مسرحية"، وأضافت "أنها مزورة بالكامل"، وهذا ما سيتيح لمادورو الذي تصفه بأنه "سرطان" بالاستمرار في "مهزلته".
