«التجارة»: إصدار 635 سجلا لشركات أجنبية في السعودية في 2020 

ت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أنه جرى إصدار 635 سجلا تجاريا للأجانب في 2020 في مختلف القطاعات التجارية. وأوضحت الوزارة أن هذا العدد من أصل 205617 سجلا تجاريا لشركات ومؤسسات، منها 16977 سجلا تجاريا لشركات، و188640 سجلا تجاريا لمؤسسة. وارتفع الاستثمار الأجنبي في السعودية خلال العام الماضي 2020 أكبر من العام السابق له، رغم تداعيات جائحة كرونا. وأرجع المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار ذلك إلى تعامل المملكة مع تداعيات جائحة كرونا بأسلوب تفوق على كثير من الدول، إضافة إلى الإجراءات والتعديلات الهيكلية التي انتهجتها المملكة وذلك بتعديل 200 تشريع من أصل 400، ما عزز ثقة المستثمرين محليا وخارجيا بالاقتصاد السعودي والتماس متانته وقوته. واستطاعت الحكومة السعودية أن تمتص تأثير جائحة كورونا في الاقتصاد بطرح المبادرات من قبل الجهات الحكومية ذات العلاقة، واجلت المستحقات الحكومية حتى لا يتأثر قطاع الأعمال، وعمل قنوات تواصل للمستثمرين بالجهات لتذليل التحديات. وذلك علاوة على تيسير العمليات والإجراءات الحكومية في جميع القطاعات وتوفير الخدمات المساعدة عبر جميع قنوات التواصل الاجتماعي والمواقع الرسمية للجهات الحكومية، ودخول أنشطة اقتصادية جديدة للسوق خاصة فيما يتعلق بالتجارة الإلكترونية باعتبار التجارة الإلكترونية التوجه المستقبلي للاستثمار. وأعلنت وزارة التجارة تنفيذ 4306 زيارات تفتيشية خلال الأسبوع الماضي من 22 إلى 28 كانون الثاني (يناير) لمراقبة التزام المنشآت التجارية ومنافذ البيع في كافة مناطق المملكة بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس "كورونا". وقادت نتائج الزيارات على الأسواق والمراكز والمحال التجارية ومنافذ البيع إلى تحرير 417 مخالفة فورية وفقا للعقوبات المنصوص عليها بمخالفة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة "كورونا". ورصدت الفرق الرقابية للوزارة خلال الزيارات مخالفة عدم الالتزام بالطاقة الاستيعابية المحددة، وعدم إلزام المتسوقين بالكمامات والتباعد، وعدم التزام العاملين بالإجراءات الاحترازية الوقائية. وشملت الزيارات التفتيشية على التوالي، مناطق الرياض، الشرقية، مكة المكرمة، نجران، القصيم، عسير، المدينة المنورة، جازان، الجوف، الحدود الشمالية، تبوك، حائل، الباحة.