عمال الملابس الجاهزة في آسيا يفقدون وظائفهم بعد إلغاء علامات شهيرة عقودها 

 تفاقم الشركات أصحاب العلامات التجارية الشهيرة، من المصاعب التي تواجه العمال ذوي الأجور المنخفضة، الذين يقومون بتصنيع ملابسها في آسيا، حيث تتطلع هذه الشركات إلى تحجيم خسائرها الناتجة من جائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لما يقوله المدافعون عن أولئك العمال. وألغت عشرات الشركات طلبياتها حتى بعد أن انتهى العمال من تصنيعها، ورفضت تحمل المسؤولية المالية، تاركة المصانع التي تفتقر إلى الأموال غير قادرة على دفع الأجور، على حد قول منظمة "هيومان رايتس ووتش" الحقوقية. ويواجه مئات الآلاف من عمال المصانع في كمبوديا وميانمار وبنجلادش فقدان الوظائف، مع إغلاق متاجر التجزئة في مختلف أنحاء العالم أبوابها لمنع انتشار فيروس كورونا. وقالت أرونا كاشياب؛ المحامية البارزة في قسم حقوق المرأة في منظمة "هيومان رايتس ووتش" لـ"الألمانية"، "إن العمال حصلوا على أجور شهر آذار (مارس) في كثير من الحالات، لكني أعتقد أن وضع الأجور في نيسان (أبريل) الجاري ستسوده الفوضى". وذكرت أن الشركات استفادت من الممارسات الشرائية غير العادلة المستمرة منذ فترة لحماية أنفسها على حساب العمال. وأوضحت أن "معظم الشركات التي تحمل علامات تجارية شهيرة وكذلك تجار التجزئة يمارسون كثيرا من القوة والنفوذ على المصانع التي تورد لهم الملابس". ومن بين الشركات التي ألغت الطلبيات شركة "سي آند أيه" الألمانية لتجارة التجزئة، وقالت الشركة في رسالة بعثت بها إلى مورد في كمبوديا في 23 آذار (مارس) الماضي، "إنها ستلغي جميع الطلبيات فورا" التي كان من المفروض توريدها خلال ذلك الشهر حتى حزيران (يونيو) المقبل. ورأت الشركة في رسالتها أن هناك "اتفاقا في الآراء" على أن الجائحة تمثل "ظرفا قاهرا"، يمكن الاستناد إليه في حالات معينة لإعفاء أي شركة من التزاماتها التعاقدية. وقالت ميريام ساجه ماس؛ نائبة المدير القانوني في المركز الأوروبي للحقوق الدستورية والإنسانية، "إنه لا يمكن استخدام حالة الظرف القاهر عندما يكون تنفيذ العقد غير عملي أو صعب من الناحية الاقتصادية أو كونه مستحيلا".
