السعودية والإمارات تتفقان على إمكانية دراسة تمديد خفض إمدادات النفط 

ذكرت وزارة الطاقة السعودية في بيان اليوم أن وزير الطاقة خالد الفالح اتفق مع نظيره الإماراتي سهيل المزروعي على إمكانية دراسة تمديد اتفاق خفض إمدادات النفط العالمي بعد مارس 2018 وذلك استنادا للعوامل الأساسية في السوق. وعقد الفالح والمزروعي اجتماعا في آستانة وبحثا سوق النفط و"أبديا ارتياحهما تجاه تحسن العوامل الأساسية بالسوق".وذكر البيان أن المزروعي صرح خلال الاجتماع بأن شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) خفضت مخصصات الخام بنسبة عشرة في المئة خلال سبتمبر وأكتوبر. "ستبلغ الشركة العملاء والسوق، على أساس شهري، بالتغييرات الفعلية لجدول الشحن سعيا لإظهار الشفافية وتعزيز المصداقية بشأن التزام الإمارات بالإنتاج المستهدف".
