استهلاك اللحوم في البرازيل بات رفاهية .. 117 مليونا في حالة انعدام أمن غذائي 

ت البرازيل معدل تضخم تجاوز 10 في المائة، في أيلول (سبتمبر) للمرة الأولى منذ 2016، وفق ما أعلن الجمعة المعهد البرازيلي للجغرافيا والإحصاء. وارتفع التضخم 10.25 في المائة خلال الأشهر الـ12 الماضية، ويأتي ذلك مع تسجيل ارتفاع في الأسعار خلال أيلول (سبتمبر) 1.16 في المائة هو الأعلى خلال 27 عاما. وارتفعت الأسعار 6.90 في المائة في البرازيل منذ بداية العام، وفق المعهد البرازيلي للجغرافيا والإحصاء، وهي نسبة أعلى بكثير من الهدف الرسمي لأكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية. وتشهد البرازيل حاليا ارتفاعا قويا في الأسعار، ما قاد المصرف المركزي إلى رفع سعر الفائدة الرئيس خمس مرات متتالية ليصل إلى 6.25 في المائة، بينما كان في أدنى مستوى تاريخي له عند 2 في المائة في بداية العام. ووفقا لـ"الفرنسية"، من المتوقع رفع المعدل مرة أخرى نهاية الشهر، وهو الأداة الرئيسة لمكافحة التضخم، وتؤثر الأسعار المرتفعة على ملايين البرازيليين بشكل متزايد، مع تسجيل زيادة كبيرة في أسعار المواد الغذائية والنقل خاصة. وأصبح استهلاك اللحوم رفاهية لعديد من البرازيليين، ووفق تقرير صادر عن جمعية "بنسان" يعيش 117 مليون شخص، أي أكثر من نصف السكان، في حالة "انعدام أمن غذائي" وليس لديهم "وصول كامل للغذاء على أساس دائم". وقد يزداد الوضع سوءا بسبب الارتفاع المتزايد في أسعار الوقود وأزمة الطاقة الناجمة عن أسوأ جفاف منذ 91 عاما في البلاد. لم يتجاوز التضخم 10 في المائة، في البرازيل منذ شباط (فبراير) 2016، عندما بلغ 10.36 في المائة، وفق المعهد البرازيلي للجغرافيا والإحصاء، وبلغ ارتفاع الأسعار 0.64 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2020. ومعدل التضخم الحالي أعلى بكثير من الهدف الرسمي لهذا العام بمتوسط 3.75 في المائة مع سقف 5.25 في المائة، وتتوقع السوق معدل تضخم 8.51 في المائة في نهاية العام. لكن روبرتو كامبوس نيتو، رئيس المصرف المركزي، توقع قبل فترة قصيرة أن "أيلول (سبتمبر) سيشهد ذروة التضخم على مدى 12 شهرا" قبل انخفاض الأسعار. وفي سياق متصل، أدت عواصف رملية عنيفة وغير معتادة إلى مقتل ستة أشخاص على الأقل في ساو باولو في الأسابيع الأخيرة، حسبما ذكرت وسائل إعلام برازيلية، بينما يعاني جنوب شرق البلاد جفافا شديدا. وسجلت سحب غبار برتقالية هائلة فوق الأرياف ترافقها رياح تصل سرعتها إلى مائة كيلو متر في الساعة، ثلاث مرات على الأقل منذ نهاية أيلول (سبتمبر)، ما أثار الرعب بين سكان المدن والمناطق الريفية في مدينتي ساو باولو وميناس جيرايس. وقال خبير الأرصاد الجوية إيستايل سياس عبر قناة "ميتسول" البرازيلية بشأن العواصف "من بعض الجوانب، هذه ظاهرة شائعة لكنها ليست بهذا الحجم الذي رأيناه في 2021". وأضاف أنها حدثت "نتيجة فترة طويلة من قلة الأمطار وارتفاع درجة الحرارة وانخفاض الرطوبة".