قريبا .. استقدام العمالة المنزلية وتوقيع عقودها تقنيا والدفع عبر «الوسيط المالي» 

تتجه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية إلى قصر عملية استقدام العمالة المنزلية وتوقيع العقود بشكل تقني، بدلا من التوجه إلى المكاتب كما يتم العمل به حاليا، وذلك بهدف حفظ الحقوق والقضاء على المشاكل التي تنشأ بين العملاء ومكاتب وشركات الاستقدام.
 وقال لـ"الاقتصادية" أحمد الحميدان، نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية، إنه خلال الفترة المقبلة ستكون عملية الاستقدام كاملة عن طريق موقع "مساند" المعني باستقدام العمالة المنزلية، حيث سيتم اختيار المكتب وتوقيع العقد عن طريق مساند، إضافة إلى تنفيذ عملية دفع قيمة الاستقدام بشكل إلكتروني، بيد أنه لم يفصح عن موعد إطلاق الخدمة.
 وأضاف، أن هناك ما يسمى بـ"الوسيط المالي" سيقوم من خلاله العميل بدفع مبلغ قيمة الاستقدام بالكامل به، ومن ثم يقوم الوسيط بتحويل 25 في المائة من قيمة الاستقدام إلى حساب مكتب الاستقدام ليبدأ في إجراءات الاستقدام، وبعد قيام المكتب بالانتهاء من إجراءات استقدام العمالة بالكامل يتم مباشرة تحويل باقي مستحقاته إلى حسابه البنكي بالتنسيق مع المصارف.
 وفي السياق ذاته، أشار نائب الوزير إلى أن هناك فريقا من وزارة العمل يقوم حاليا بجولة عمل في جميع الدول التي يتم الاستقدام منها، بهدف تعميم وربط موقع "مساند" آليا معها، مؤكداً أن مساند يفترض به أن يكون هو المحرك الأساسي في كل عمليات الاستقدام حتى يقطع الطريق عن الوسطاء الذين يسيئون للعميل والمملكة بشكل خاص في عمليات الاستقدام. وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قد أطلقت في منتصف مارس من عام 2014 الموقع الإلكتروني التوعوي لبرنامج العمالة المنزلية "مـساند"، الذي يهدف للتعريف بالحقوق والواجبات لصاحب العمل والعامل، إضافة إلى التعريف بمزودي خدمة الاستقدام من مكاتب وشركات مُرخص لها بمزاولة التوسط في الاستقدام، وذلك وفقاً لما ورد في لائحة عُـمَّال الخدمة المنزلية ومن في حكمهم.
 وقالت الوزارة، إنه تم تطوير برنامج "مـساند" لإدراك وزارة العمل بأهمية هذه الفئة من العمالة التي تقدم خدماتها لأغلب الأسر السعودية، وتعريف المواطنين بحقوقهم والواجبات تجاههم.
