«البيئة» تصدر 5655 رخصة إلكترونية للنحالين في 12 شهرا 

ت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن استقبالها نحو عشرة آلاف طلب إلكتروني لرخص النحالين والمناحل عبر منصة "زراعي"، خلال الأشهر الـ12 الماضية. وأوضحت الوزارة أنها استقبلت 7491 طلبا إلكترونيا لرخص النحالين، مشيرة إلى أن عدد الرخص التي تمت الموافقة عليها وإصدارها بشكل إلكتروني بلغ 5655 رخصة. وبينت الوزارة أن إجمالي عدد الطلبات الإلكترونية لرخص المناحل بلغ 2255 طلبا إلكترونيا، بينما بلغ عدد الرخص التي تمت الموافقة عليها وإصدارها بشكل إلكتروني 1546 رخصة. يذكر أن منصة "زراعي" من أبرز المنصات الرقمية للقطاع الزراعي في المملكة، حيث تم إطلاقها في 2018، ويتم تطويرها باستمرار لتلبية احتياجات المستفيدين وتحسين تجربتهم الرقمية، كما أنها تحتوي على أكثر من 230 خدمة يستفيد منها أكثر من 15488 من أفراد وقطاع أعمال وجهات حكومية. وحسبما أشارت الوزارة، إن هذه المنصة هي إحدى أبرز مخرجات خطة التحول الرقمي لقطاع الزراعة في المملكة، حيث تسعى الوزارة - ضمن استراتيجيتها للتحول الرقمي - إلى العمل بشكل مستمر وحثيث على تنفيذ مبادرات ومشاريع التحول الرقمي في مختلف قطاعات الوزارة، تماشيا مع رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020، وبما يحقق مستهدفات استراتيجيات قطاعات الوزارة المختلفة بيئة، مياه، وزراعة.