اتفاق «بريكست» .. وجع يطارد ماي «المتفائلة» 

أكدت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، أن بريطانيا يمكنها "تخطي مرحلة" 2019، والمضي قدما بتفاؤل إذا ما أيد البرلمان اتفاقها لـ "بريكست"، الذي يعد أزمة تطارد ماي.
 وبحسب "الفرنسية"، أشارت ماي في كلمتها بمناسبة السنة الجديدة إلى أن العام الجديد مناسبة للتطلع قدما وفي 2019 ستبدأ المملكة المتحدة فصلا جديدا.
 وأضافت "اتفاق "بريكست" الذي تفاوضت عليه يحقق نتيجة تصويت الشعب البريطاني وفي الأسابيع القليلة المقبلة سيكون أمام النواب قرار مهم يتخذونه. إذا دعم البرلمان الاتفاق يمكن لبريطانيا تخطي مرحلة".
 ومعظم المشرعين البريطانيين لا يؤيدون الاتفاق الذي توصلت إليه ماي مع الاتحاد الأوروبي.
 ومن المقرر أن يناقشوا اتفاق الانسحاب يوم الأربعاء من الأسبوع المقبل قبل التصويت عليه في الأسبوع التالي.
 وقالت ماي "استفتاء 2016 بشأن مغادرة الاتحاد الأوروبي يثير انقسامات، لكننا جميعنا نريد الأفضل لبلادنا ويمكن لسنة 2019 أن تكون السنة التي نضع فيها خلافاتنا جانبا ونمضي قدما سويا نحو علاقة جديدة قوية مع جيراننا الأوروبيين ونحو العالم، كأمة تبرم صفقات تجارية في العالم".
 وأكدت أنه عند خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يمكن للحكومة المحافظة أن تركز على تعزيز الاقتصاد وفتح أسواق جديدة وبناء مساكن فيما يحل نظام هجرة قائم على المهارات مكان التنقل الحر للمهاجرين من الاتحاد الأوروبي.
 وقالت "سويا، أعتقد أن بإمكاننا فتح فصل جديد بتفاؤل وأمل".
 وذكرت متحدثة باسم مكتب رئيسة الحكومة في داونينج ستريت أن النقاشات بين لندن وبروكسل تواصلت وأن ماي تسعى إلى الحصول على "ضمانات قانونية وسياسية".
