ألمانيا تسعى إلى تجنيب المستهلكين تكاليف إنهاء استخدام الفحم 

أعلن بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، أنه يسعى إلى تجنيب المواطنين الألمان تكاليف إضافية للحصول على الطاقة بسبب إنهاء استخدام الفحم.ووفقا لـ "الألمانية" قال ألتماير أمس، "الحكومة الألمانية سوف تفعل كل ما من شأنه حماية المستهلك من زيادة أسعار الطاقة، بسبب التحول من استخدام الفحم إلى الطاقة المتجددة".وأكد الوزير الاتحادي، "القدرة على تحمل التكلفة والموثوقية في الإمداد بالطاقة، تمثل على أي حال أهمية كبيرة بالنسبة لوزير الاقتصاد".يذكر أن اللجنة المعنية بالتخلص التدريجي من الفحم، التي عينتها الحكومة الألمانية، وتضم ساسة وخبراء مناخ ورجال أعمال وباحثين، اتفقت مطلع الأسبوع الجاري على التخلص من استخدام الفحم لتوليد الطاقة في ألمانيا بحلول عام 2038 كحد أقصى.وصرح ألتماير، أن الحكومة الألمانية سوف تفحص التقرير، وتمهد الطريق أمام إصدار القوانين اللازمة.ومن جانبها، أشادت سفنيا شولتسه وزيرة البيئة الألمانية، بالمشروع المقدم من اللجنة، ودافعت عن التكاليف العالية التي اقترحتها اللجنة.وقالت، "عدم التصرف سيكون أكثر تكلفة بكثير، سيكلف ذلك أموالا، ولكنها تعد أيضا أموالا مستثمرة بشكل جيد". وشددت على ضرورة أن تصير ألمانيا مجددا بلدا نموذجيا في سياسة الطاقة.وفي المقابل، وصفت نيكولا بير الأمينة العامة للحزب الديمقراطي الحر والمرشحة الرئيسة لخوض الانتخابات الأوروبية المقبلة، الاتفاق الذي توصلت إليه اللجنة بأنه "تسوية باهظة التكلفة". وأعربت عن تشككها في جدوى إعانات الدعم المقترحة.
