خيارات طرح «أرامكو» قيد المراجعة .. والعملية في مسارها 

ذكرت صحيفة "فايننشيال تايمز" البريطانية نقلا عن متحدث باسم شركة أرامكو السعودية، بشأن خطط الطرح العام الأولي للشركة، أن عددا من الخيارات للإدراج العام ما زالت قيد المراجعة.وأضاف "لم يتم اتخاذ قرار بعد وتظل عملية الطرح العام الأولي في مسارها".وكانت صحيفة "فايننشيال تايمز" قد نشرت تقريرا حول دراسة الشركة عددا من الخطط البديلة للطرح العام الأولي للشركة. واكتسبت المحادثات لتنفيذ طرح خاص لحكومات أجنبية من بينها الصين ومستثمرون آخرون زخما في الأسابيع الأخيرة وفقا للتقرير. وذكر التقرير أن الشركة ما زالت تدرس إدراج أسهمها في البورصة السعودية (تداول) العام المقبل. وقالت "فايننشيال تايمز"، إنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي بعد، وإن الإدراج في بورصة دولية ما زال من الممكن أن يتم العام المقبل. وكانت مصادر مطلعة قالت لـ"رويترز" في آذار (مارس)، إن "أرامكو السعودية" عينت رسميا "جيه بي مورجان تشيس آند كو" و"مورجان ستانلي وإتش. إس. بي. سي" كمستشارين ماليين عالميين لطرحها العام.
