مبيعات المنازل في أمريكا تهبط من أعلى مستوى في 9 سنوات ونصف 

هبطت مبيعات المنازل الجديدة لأسرة واحدة في الولايات المتحدة من أعلى مستوى في تسعة أعوام ونصف في أبريل نيسان لكن تعافي سوق المساكن من المرجح أن يبقى كاملا مع استمرار تحسن سوق الوظائف.
 وقالت وزارة التجارة اليوم الثلاثاء إن مبيعات المنازل الجديدة هبطت بنسبة 11.4 بالمئة إلى وتيرة سنوية معدلة وفق العوامل الموسمية قدرها 569 ألف وحدة الشهر الماضي. وجرى تعديل وتيرة المبيعات لشهر مارس آذار بالرفع إلى 642 ألف وحدة وهو أعلى مستوى منذ أكتوبر تشرين الأول 2007 .
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن تنخفض مبيعات المنازل الجديدة، التي تشكل 9.8 بالمئة من اجمالي مبيعات المساكن، بنسبة 1.5 بالمئة إلى معدل سنوي قدره 610 آلاف وحدة الشهر الماضي.
 وجاء الهبوط في مبيعات المنازل الجديدة في أبريل نيسان بعد ثلاثة أشهر متتالية من الزيادات.
