إيطاليا: الإنتاج الصناعي ينخفض 42 % .. وعجز الموازنة يرتفع 10 مليارات يورو 

 قال مسؤول حكومي إيطالي أمس، "إنه من المتوقع أن يرتفع حجم عجز الموازنة هذا العام نحو عشرة مليارات يورو، في ظل اتخاذ إجراءات لتمويل التعافي بعد مرحلة تفشي فيروس كورونا". ووفقا لـ"الألمانية"، أكدت لاورا كاستيلي نائبة وزير الاقتصاد في حوار مع صحيفة "كورييري ديلا سيرا"، "علينا أن أن نصل إلى نهاية 2020، هناك احتياجات جديدة تظهر". ولدى سؤالها حول حجم تكاليف الإقراض الإضافية، قالت، "تكاليف الإقراض قد تصل إلى نحو عشرة مليارات يورو، لكني أعتقد أنه من المبكر تحديد مبلغ". وأشارت كاستيلي إلى أن هناك حاجة إلى مزيد من الأموال لتمويل برامج الإجازات للعمال والحكومة المحلية وقطاعي السياحة والتعليم". وكان البرلمان قد وافق في تصويتين خلال شهري آذار (مارس) ونيسان (أبريل) الماضيين على طلبات حكومية بتعزيز الإقراض الحكومي لعام 2020 بنحو 75 مليار يورو. وقالت الحكومة في 24 نيسان (أبريل) الماضي، "إن نسبة عجز الموازنة سترتفع إلى 10.4 من إجمالي الناتج المحلي، وهى أعلى نسبة منذ عام 1991، وسيتعين إجراء تصويت برلماني للموافقة على زيادة حجم عجز الموازنة". وفي سياق متصل، قالت وكالة الإحصاء الوطنية الإيطالية، "إن الإنتاج الصناعي انخفض بـ20 في المائة، في الفترة ما بين شهري آذار (مارس) ونيسان (أبريل) الماضيين". ووفقا لـ"الألمانية"، بلغت نسبة التراجع الشهرية، بعد حساب المتغيرات الموسمية 19.1 في المائة، فيما انخفض الإنتاج الصناعي على أساس سنوي بـ42.5 في المائة. وجاءت هذه النسبة أفضل من نسبة انخفاض الإنتاج الصناعي خلال شهر آذار (مارس) الماضي بـ29.3 في المائة، وكانت هذه أسوأ نسبة تراجع يتم تسجيلها منذ 1990. وتتمتع إيطاليا بقطاع صناعي كبير، وكانت أول دولة في أوروبا تفرض إجراءات إغلاق لاحتواء تفشي فيروس كورونا، ما خلف آثارا كارثية في الاقتصاد. وكان يتوقع أن يسجل الاقتصاد الإيطالي انكماشا بـ8.3 في المائة، هذا العام، وسط أزمة فيروس كورونا المستجد، بحسب ما أفاد المعهد الإثنين الماضي، وفقا لـ"الفرنسية". ويتوقع أن يشهد ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو أسوأ تراجع له منذ الحرب العالمية الثانية، في أعقاب إجراءات عزل فرضت في أنحاء البلاد لأكثر من شهرين، سعيا إلى احتواء تفشي الوباء. وكان من الصعب جدا تقدير حجم تداعيات الصدمة غير المسبوقة على الاقتصاد، بحسب المعهد، الذي عدّ توقعاته جاءت وسط درجة كبيرة من الريبة، مقارنة بالفترات السابقة. ويخشى آخرون من أن تكون تداعيات الإغلاق أسوأ، حيث توقع بنك إيطاليا تراجعا في الإنتاج المحلي الإجمالي بما يراوح بين 9.2 في المائة و13.1 في المائة، فيما توقعت المفوضية الأوروبية تراجعا بـ9.5 في المائة. وكانت توقعات بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس أكثر قتامة، إذ رأى أن الاقتصاد الإيطالي سينكمش بـ14 في المائة خلال 2020.
