ضعف أداء مصانع منطقة اليورو يؤثر على نمو قطاع الخدمات 

توقف نمو أنشطة الأعمال بمنطقة اليورو تقريبا في يوليو مع فتور الطلب، وفقا لمسح أظهر تأثر قطاع الخدمات المهيمن على المنطقة بتراجع كبير في قطاع الصناعات التحويلية.
 وفي الشهر الماضي، بات من شبه المؤكد أن البنك المركزي الأوروبي سيقوم بتيسير السياسة النقدية مع تدهور توقعات النمو لمنطقة اليورو ولن يقدم المسح الصادر اليوم الاثنين سوي القليل لتغيير توقعات السوق التي تشير إلى التيسير.
 ونزلت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو، الذي يعتبر معيارا جيدا لمتانة الاقتصاد ككل، إلى 51.5 في يوليو تموز من 52.2 في يونيو حزيران.
 ويماثل ذلك قراءة أولية، لكن في الشهر الفائت تحرك المؤشر مقتربا من مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش.
 وأظهرت بيانات الأسبوع الماضي انكماش أنشطة المصانع في يوليو تموز بأسرع وتيرة في ست سنوات وهبط مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 53.2 من 53.6 في الشهر السابق ليتراجع دون القراءة الأولية البالغة 53.3.
 وتنبئ مؤشرات مستقبلية أنه لن يكون هناك أي تغيير قريبا وأن الطلب على الخدمات ضعيف، إذ يتضرر بفعل انخفاض أنشطة التصدير الجديدة، التي تتضمن التجارة بين الدول الأعضاء بمنطقة اليورو. وانخفض المؤشر الفرعي إلى 49.2 من 49.4.
 وأثر ذلك على التفاؤل الأوسع نطاقا، وهبط مؤشر مجمع للإنتاج في المستقبل إلى 58.8 من 59.2، وهي أقل قراءة منذ أكتوبر تشرين الأول 2014.
