ارتفاع الناتج الصناعي لمنطقة اليورو خلال مارس 

ت بيانات اقتصادية أولية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع الناتج الصناعي لمنطقة اليورو في شهر آذار/مارس الماضي بعد تراجعه في الشهر السابق عليه، بفضل نمو جميع القطاعات. وذكرت وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" أن الناتج الصناعي للمنطقة التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي السبع والعشرين، بنسبة 9ر10% سنويا بعد تراجعه بنسبة 8ر1% سنويا في شباط/فبراير، وفقا للبيانات المعدلة. وكانت نسبة التراجع وفقا للبيانات الأولية 6ر1% سنويا. وكان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 6ر11%. وفي نفس الوقت، سجل الناتج الصناعي في آذار/مارس الماضي نموا شهريا بنسبة 1ر0% بعد تراجع شهري بنسبة 2ر1% في شباط/فبراير الماضي وفقا للبيانات المعدلة وليس بنسبة 1% وفقا للبيانات الأولية. وكان المحللون يتوقعون نموا شهريا بمعدل 7ر0%. وسجل قطاع السلع الوسيطة نموا سنويا بمعدل 3ر13% في آذار/مارس الماضي، في حين زاد إنتاج السلع الرأسمالية بنسبة 1ر16%. وكان قطاع السلع الاستهلاكية المعمرة الأقوى نموا حيث زاد ناتج القطاع بنسبة 4ر34% سنويا. وزاد ناتج قطاع الطاقة بنسبة 3ر3%  وقطاع السلع الاستهلاكية غير المعمرة بنسبة 7ر0%. وسجل الناتج الصناعي لدول الاتحاد الأوروبي ككل نموا بمعدل 11% سنويا بعد تراجع بنسبة 4ر1% خلال شباط/فبراير الماضي. كما سجل الناتج الصناعي نموا شهريا بنسبة 6ر0% خلال آذار/مارس الماضي بعد تراجع بنسبة 1% خلال الشهر السابق.