الانتهاء من مشاريع البنية التحتية لمدينة الطاقة في الشرقية نهاية 2018 

أكد المهندس أمين الناصر رئيس شركة أرامكو السعودية وكبير الإداريين التنفيذيين، أن العمل جار على إنشاء مدينة الملك سلمان للطاقة في المنطقة الشرقية، حيث تم قطع شوط طويل من التنفيذ، متوقعا أن يتم الانتهاء من تنفيذ مشاريع البنية التحتية للمدينة نهاية العام الحالي.
 وقال الناصر في رد لـ "الاقتصادية"، "إنه بعد الانتهاء من تنفيذ البنية التحتية للمدينة ستقوم "أرامكو" السعودية بتوزيع الأراضي والمساحات على الشركات المستثمرة في مدينة الملك سلمان للطاقة سواء المحلية أو العالمية"، مشيرا إلى أن العمل الفعلي للمدينة سيكون مطلع 2019.
 وأوضح على هامش افتتاح مركز "إيمرسون" الجديد للتكنولوجيا والابتكار، أمس، في وادي الظهران للتقنية التابع لجامعة الملك فهد للبترول والمعادن، أن المساحة الإجمالية لمدينة الملك سلمان للطاقة تبلغ 50 كيلو مترا مربعا، مبينا أن تضيف المدينة أكثر من 20 مليار ريال سنويا للنتاج المحلي، فضلا عن توفير عدد كبير من الوظائف للشباب من الجنسين.
 وأشار إلى وجود 19 شركة عالمية مستثمرة في وادي الظهران في مجال البحوث والتكنولوجيا والاتصالات والطاقة، متوقعا زيادة عدد الشركات المستثمرة في وادي الظهران خلال الفترة المقبلة نظرا إلى قرب الموقع من شركات عملاقة كـ "أرامكو" السعودية و"سابك" والشركة السعودية للكهرباء، إضافة إلى جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.
 وبين أن وادي الظهران يعد أحد مشاريع الجامعة، وأحد المشاريع الرائدة التي تواكب تطبيقات وفكرة الاقتصاد المعرفي، مضيفا أن "وادي الظهران يستقطب أهم الشركات العالمية في صناعة النفط والغاز والبتروكيماويات والمجالات المرتبطة بها كالمياه وتقنية المعلومات".
 وأوضح أن الشركة ماضية في جذب الشركات العالمية للاستثمار في السوق السعودية في شتى المجالات ومنها الاستثمار في البحوث العلمية والتكنولوجيا في وادي الظهران للتقنية.
 وقد افتتح سليمان الثنيان محافظ الخبر أمس، مركز "إيمرسون"، حيث يقع المركز على مساحة بناء مقدرة بـ 11.370 متر مربع ويمثل استثمارًا بقيمة 94 مليون ريال، لشركة "إيمرسون"، ويهدف إلى استضافة الطلبة ورواد الأعمال والباحثين وأصحاب المصلحة السعوديين من أجل التعاون مع المختصين التقنيين في الشركة لتطوير تقنيات أتمتة العمليات وتصميم المنتجات والحلول المبتكرة التي تسهم في تحقيق أهداف المملكة، إضافة إلى ضمان الوصول إلى خبرات شركة "إيمرسون" في مجال البحوث و التطوير.
 وأبرمت "إيمرسون" خلال افتتاح المركز مذكرة تفاهم مع شركة "أرامكو السعودية"، ضمن إطار برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لشركة "أرامكو"، خطة عملها لتوسيع وتطوير رأسمالها المادي والبشري من خلال زيادة نسبة المواطنين السعوديين ضمن قواها العاملة لتصل إلى 70 في المائة بحلول عام 2022، وتوسيع وتطوير قدرات قواها العاملة السعودية من خلال برامج تطوير الكفاءات المستمرة، وإضفاء الطابع المحلي على سلسلة التوريد من خلال توسيع المصانع الأربعة الحالية ، وزيادة محفظة المنتجات التي سيتم إنتاجها في المملكة، والمشاركة مع الشركات الصغيرة والمتوسطة المحلية في سد فجوات سلسلة التوريد، وتحديد مزيد من الفرص لتصنيع منتجات جديدة، والمشاركة في مشاريع التعاون في مجالي البحوث والتطوير مع شركة "أرامكو السعودية" في المجالات المتعلقة بالتحول الرقمي.
