نائب وزير الاتصالات: إطلاق شبكة الجيل الخامس مطلع النصف الثاني 

توقع المهندس هيثم العوهلي نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات إطلاق شبكة الجيل الخامس (5G) للهواتف المحمولة مع نهاية النصف الأول أو مطلع النصف الثاني من العام الجاري.
 وقال لـ"الاقتصادية" إن شبكة الجيل الخامس تسهم في دعم 45 مليون جهاز جديد من أجهزة إنترنت الأشياء، ما يوجد سوقا تتجاوز قيمته 12 مليار دولار، إضافة إلى توفير نحو 20 ألف وظيفة جديدة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات بحلول عام 2030.
 وأوضح أن الوزارة و"هيئة الاتصالات"، استوفتا كل الأمور المناط بها لإطلاق شبكة الجيل الخامس، حيث تم الانتهاء من الشروط والتنظيمات والتشريعات وإصدار التراخيص الخاصة بشبكة الجيل الخامس لشركات الاتصالات الراغبة في إطلاق خدمة "5G" في السعودية.
 وكان المهندس هيثم العوهلي، قد تطرق خلال المنتدى الاقتصادي العالمي، في الأردن، أمس الأول، إلى جهود المملكة في إطلاق شبكة الجيل الخامس 5G، باعتبارها من الدول السباقة في هذه التقنية بعد نجاحها في إطلاق أول المواقع الحية لشبكة الجيل الخامس للمرة الأولى على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ما يعكس التطور الكبير الذي حققه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، ما أهلها بأن تصبح ضمن قوائم الدول الأكثر نضوجا في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات من قبل الأمم المتحدة.
 ونوه العوهلي بالنهضة الرقمية في المملكة، إذ قطعت شوطا كبيرا في خططها نحو التحول الرقمي المنشود، وفقا للمستهدفات المتعلقة بالتحول الرقمي، الواردة في "رؤية المملكة 2030"، وهو الأمر الذي ستتجه المملكة من خلاله نحو آفاق واسعة، تتمتع فيها التنمية بسمات الاستدامة والقوة والمتانة، الضامنة لحياة عصرية، ومجتمع رقمي وحكومة إلكترونية واقتصاد رقمي مزدهر.
 وأكد أن مؤسسات الدولة من وزارات وهيئات ومنشآت خدمية كالصحة والتعليم وغيرها، باتت تستخدم أحدث التقنيات، التي توصلت إليها الثورة الصناعية الرابعة.
 إلى ذلك، أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس، عن طلبها لمرئيات العموم، في مجال تطوير تنظيمات وتراخيص قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة.
 وذكرت الهيئة أنها أجرت دراسة تفصيلية للبيئة التنظيمية الحالية في ضوء التطورات الحالية والتوقعات المستقبلية لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وذلك بهدف تطوير البيئة التنظيمية لتواكب أفضل الممارسات العالمية، وجذب مزيد من الاستثمارات وزيادة تحرير القطاع ومستوى التنافسية فيه.
 ودعت الهيئة الجميع للاطلاع على وثائق المرئيات في موقع الهيئة الإلكتروني والمشاركة من خلال تقديم الملحوظات والمرئيات عبر البريد الإلكتروني، مشيرة إلى أن المرئيات المقدمة لا تعد ملزمة للهيئة.
