الهند للخزانة الأمريكية: وضعنا على قائمة مراقبة المتلاعبين بالعملة يخلو من المنطق 

قال مسؤول في وزارة التجارة الهندية أمس، إن بلاده لا ترى أي منطق في وضع الولايات المتحدة لها على قائمة مراقبة للمتلاعبين بالعملة، وفقا لـ"رويترز". وأوضح أنوب واداوان، وكيل وزارة التجارة الهندي، للصحافيين: "لا أفهم أي منطق اقتصادي لهذا الإجراء الأمريكي، إذ إن البنك المركزي الهندي يتبع سياسة تسمح بتحركات العملة على أساس قوى السوق". في الأسبوع الماضي، وضعت وزارة الخزانة الأمريكية الهند وعشرة اقتصادات أخرى، منها سنغافورة وتايلاند والمكسيك، على "قائمة مراقبة"، قائلة: إن ممارسات العملة بها تتطلب اهتماما وثيقا. يذكر أن الولايات المتحدة أعلنت أخيرا، تعديل قائمتها للدول المتلاعبة بالعملة، وأنها لم تعد تحسب سويسرا وفيتنام من الدول، التي تتلاعب بأسعار الصرف، لتلغي بذلك قرار إدراج الدولتين على هذه القائمة في عهد الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب. وأعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أنه لا يوجد دليل كاف على أن الدولتين منعتا تعديلات فعالة على ميزان المدفوعات أو حققتا مزايا تنافسية غير عادلة. وأضافت: "أنه في حين تم رفع صفة التلاعب بأسعار الصرف عن كل من فيتنام وسويسرا، فإنهما ستظلان تحت الرقابة الدقيقة، ومن المنتظر إدراج تايوان على هذه القائمة قريبا". يذكر أن الولايات المتحدة تدرج مجموعة من الدول على قائمة مراقبة التعامل مع أسعار الصرف، ومنها الصين وألمانيا. ووفق القواعد الأمريكية، فإن هذه القائمة تضم الدول، التي تنطبق عليها معايير التلاعب بأسعار الصرف جزئيا فقط. وكانت إدارة الرئيس دونالد ترمب، قد قررت في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، فتح تحقيق بشأن تلاعب فيتنام، بأسعار صرف العملة وحجم تصدير الأخشاب المقطوعة، بشكل غير قانوني، إلى الولايات المتحدة من الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا. وأكد البنك المركزي الفيتنامي، أن سياسته المتعلقة بمعدل الصرف متماشية مع الأهداف الاقتصادية الأخرى بعدما حذفت وزارة الخزانة الأمريكية الدولة الآسيوية من قائمتها الخاصة بالمتلاعبين في العملة. وقال البنك في بيان أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أخيرا، إن سياساته النقدية ليس الغرض منها إيجاد ميزة تنافسية غير عادلة في التجارة الدولية لفيتنام، بل يرجى منها السيطرة على التضخم ودعم النمو. وأضاف البنك: "طبق بنك فيتنام الحكومي إجراءات للتحسين بشكل تدريجي ومرونة معدلات الصرف، في ظل الحفاظ أيضا على سوق العملة الأجنبية في وضع مستقر". وتابع "سجلت وزارة الخزانة الأمريكية تطورات إيجابية في سوق العملة الأجنبية الفيتنامية وأداء البنك المركزي". كان قادة فيتنام قد أعطوا حل توترات التجارة والعملة مع الولايات المتحدة أولوية قصوى، ويشار إلى أن الولايات المتحدة هي أكبر سوق تصدير لفيتنام.
