تسجيل 16 مليون متر مربع أراض بيضاء بشكل إجباري نيابة عن أصحابها الممتنعين 

سجلت وزارة الإسكان أكثر من 16 مليون متر أراض بيضاء خاضعة للرسوم بشكل إجباري، نيابة عن أصحابها الممتنعين عن تسجيلها في البرنامج.
 وقال لـ"الاقتصادية"، سيف السويلم؛ المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن هذه المساحات تركزت في 43 أرضا تم تسجيلها خلال الفترة الثانية من البرنامج وفرض عليها أوامر السداد.
 وأوضح السويلم، أن لجنة النظر في مخالفات واعتراضات نظام رسوم الأراضي البيضاء أصدرت نحو 550 قرارا على مخالفي نظام رسوم الأراضي البيضاء ولائحته التنفيذية.
 وفي سياق متصل، أوضح برنامج "الأراضي البيضاء"، في بيان، أن وزارة الإسكان صرفت 2.8 مليون ريال لاستكمال تنفيذ وإيصال خدمات البنية التحتية في مشروع إسكان محافظة الكامل في منطقة مكة المكرمة.
 وبين أن هذا المبلغ يمثل جزءا من إيرادات البرنامج التي جرى تحصيلها من الرسوم المفروضة على الأراضي البيضاء داخل النطاق العمراني في المدن الخاضعة للنظام في مرحلته الأولى.
 وأشار البرنامج إلى أن المادة الـ15 من اللائحة التنفيذية لرسوم الأراضي البيضاء تنص على أن المبالغ التي يتم تحصيلها تصرف لتطوير مشاريع البنية التحتية وفق النص الآتي "تحدد الوزارة أوجه الصرف (من الحساب الخاص بمبالغ الرسوم والغرامات المحصلة) على مشاريع الإسكان وإيصال المرافق العامة إليها وتوفير الخدمات العامة فيها".
 ولفت إلى وجود خطة متكاملة لصرف الإيرادات التي تم تحصيلها من الرسوم في تطوير مشاريع البنية التحتية وإيصال الخدمات العامة في عدد من المشاريع التابعة لوزارة الإسكان.
 وأوضح أنه سيتم خلال الفترة المقبلة العمل على متابعة الاحتياج في عدد من المشاريع السكنية، علما أن أوجه الصرف تشمل إنشاء محطات الكهرباء وإيصال خدمات الكهرباء والمياه ومحطات المعالجة، وغيرها من الخدمات الأخرى التي تتطلبها تلك المشاريع.
 وبرنامج "الأراضي البيضاء"، يعد أحد برامج وزارة الإسكان التي أعلنت خلال 2016، ويطبق في مرحلته الأولى في كل من الرياض وجدة والدمام ومكة المكرمة، ويبلغ إجمالي أوامر السداد في المدن الأربع نحو 4500 أمر سداد لمساحة إجمالية تتجاوز 411 مليون متر مربع.
