اقتصاد روسيا انكمش 8.5% على أساس سنوي في الربع الثاني من2020 

أظهرت بيانات أولية اليوم  أن الاقتصاد الروسي انكمش بنسبة 8.5 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني من العام، مع تضرر البلاد من تداعيات جائحة فيروس كورونا وإجراءات العزل العام المرتبطة بها وأيضا هبوط أسعار النفط، وهو سلعة التصدير الرئيسية لروسيا، بحسب "رويترز" .
 وبعد أن نما 1.6 في المائة في الربع الأول، انزلق الاقتصاد الروسي إلى الانكماش مع تسبب تفشي الفيروس في توقف معظم أنشطة الشركات، وهو ما دفع البنك المركزي لخفض أسعار الفائدة إلى مستوى قياسي منخفض.
 وقالت هيئة الاحصاء الاتحادية (روستات) إن قطاع الزراعة في روسيا هو الوحيد الذي سجل نموا في الربع الثاني، بينما تضررت قطاعات السلع الأولية والتجزئة والنقل والخدمات بشدة.
 ووفقا للبنك المركزي، من المرجح أن ينمكش الاقتصاد الروسي ما بين 4.5 بالمئة و5.5 بالمئة في عام 2020 بكامله.
