أفغانستان : مطار كابول يعمل ولكن الرحلات الدولية نادرة ومكلفة 

 مسؤولون في هيئة الطيران المدني بأفغانستان إنه على الرغم من أن مطار كابول يعمل حاليا من أجل السماح للرحلات الدولية بالقدوم إلى البلاد إلا أن الرحلات الجوية لم تعد تعمل بصورة طبيعية بسبب التحديات السياسية الحالية. وذكرت قناة "طلوع نيوز" الافغانية اليوم أنه تم إلغاء جميع الرحلات الجوية التجارية الدولية بعد التغيير السياسي الذي حدث في البلاد في 15 من أغسطس الماضي. مضيفة أنه ثمة رحلات جوية قليلة قادمة من باكستان وإيران فقط وصلت مؤخرا إلى كابول. كما وصلت أيضا بعض رحلات الطيران العارض إلى كابول من أجل المشاركة في عمليات الإجلاء. وباستثناء هذه الرحلات الجوية لم تستأنف رحلات الطيران التجارية نشاطها المعتاد. وفي الوقت نفسه دعا عدد من المقيمين في البلاد الذين يرغبون في السفر إلى الخارج هيئة الطيران المدني إلى إعادة الرحلات الجوية إلى وضعها الطبيعي وخفض أسعار التذاكر أيضا. وبحسب وكالات السفر فقد ارتفعت أسعار التذاكر بسبب قلة الرحلات الجوية الدولية وزيادة الطلب على التذاكر. وفي الوقت نفسه قال بعض خبراء الاقتصاد إنه يجب استئناف الرحلات الدولية. مشيرين إلى أن الرحلات الجوية لها تأثير إيجابي على اقتصاد البلاد.