ابتكار منظومة جديدة للذكاء الاصطناعي يمكنها اختبار الأنظمة الضريبية 

 ابتكر فريق من الباحثين في الولايات المتحدة منظومة جديدة للذكاء الاصطناعي يمكنها تطوير واختبار الأنظمة الضريبية، لمنع التأثيرات السلبية التي يفرضها غياب العدالة الاقتصادية. ووفقا لـ"الألمانية"، تهدف المنظومة الجديدة، التي طورها باحثون في شركة "سيلزفورس" الأمريكية المتخصصة في مجال تكنولوجيا الشركات، وتحمل اسم "أيه إل إيكونوميست" إلى مساعدة الحكومات حول العالم في تطوير أنظمة معاملات ضريبية عادلة ونزيهة. وذكر فريق الباحثين على الموقع الإلكتروني للشركة أن "غياب العدالة الاقتصادية يتزايد على مستوى العالم ويمثل مصدر قلق متزايدا لما له من تأثير سلبي في الفرص الاقتصادية والصحة والرفاهية الاجتماعية، وتعد الضرائب وسيلة مهمة للحد من غياب العدالة، غير أن التوصل إلى سياسة ضريبية تحقق العدالة مع الإنتاجية هي مسألة بلا حل". ونقل الموقع الإلكتروني "تيك إكسبلور" عن الباحث ريتشارد سوكر عضو الفريق، الذي طور المنظومة الجديدة قوله، إن منظومة أيه إل إيكونوميست، تعتمد على معادلات خوارزمية خاصة بتقنيات التعلم الاصطناعي من أجل اكتشاف كيف يمكن للأطر الضريبية الجديدة أن تساعد على الحد من غياب العدالة وتحسين الإنتاجية الاقتصادية، وجعل العالم مكانا أفضل في نهاية المطاف. ويبتكر البرنامج أنظمة اقتصادية تخيلية للتعاملات في مجال العملات والإنشاءات وغيرها، ثم يقوم من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي بتحديد حجم الضرائب المفروضة على هذه المشاريع، وفق معايير معينة بهدف الوصول إلى أفضل صيغة عادلة لتحديد قيمة الضريبة. ويؤكد فريق الدراسة أن النتائج، التي توصل إليها باستخدام التقنية الجديدة تتميز بأنها أكثر فاعلية بنسبة 16 في المائة من النتائج التي توصل إليها خبراء الاقتصاد التقليديون. ويشير الباحث أليكس تروت إلى مشكلة تأثير الاعتبارات السياسية في السياسات الضريبة، قائلا، "سيكون من الرائع أن تكون السياسات الضريبية أقل تأثرا بالسياسة وأكثر اعتمادا على البيانات المتاحة".
