أمريكا والصين تتقدمان نحو إبرام اتفاق مع اقتراب موعد نهائي لفرض رسوم جمركية 

التقى مفاوضون أمريكيون وصينيون لليوم الخامس على التوالي مع سعي الجانبين للتوصل إلى اتفاق قبل الموعد النهائي في الأول من مارس والحيلولة دون مزيد من التصعيد في حربهما التجارية.
 واستمرت الجولة الرابعة من المفاوضات بين أكبر اقتصادين في العالم مطلع الأسبوع بعد أن أعلن الجانبان تحقيق تقدم في الحد من نقاط الخلاف بينهما.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة إن هناك "فرصة جيدة للغاية" لإبرام اتفاق وإنه عازم على تمديد موعد نهائي لفرض رسوم جمركية يحل في الأول من مارس والالتقاء قريبا بالرئيس الصيني شي جين بينغ.
 وسيكون معنى تمديد الموعد النهائي تعليق زيادة مقررة في الرسوم الجمركية على واردات أمريكية من الصين بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 بالمئة من عشرة بالمئة حاليا.
 وسيحول هذا دون احتدام الحرب التجارية التي عطلت بالفعل تجارة سلع بمئات المليارات من الدولارات وتسببت في تباطؤ نمو الاقتصاد العالمي وأضرت بالأسواق.
 وقال ترمب ووزير الخزانة ستيفن منوتشين إن الجانبين توصلا إلى اتفاق بشأن قضايا تعلق بالعملات، لكنها لم يتطرقا إلى تفاصيل. ويقول مسؤولون أمريكيون منذ فترة طويلة إن اليوان الصيني دون قيمته الحقيقية، وإن هذا يعطي ميزة تجارية للصين ويعوض جزءاً من الرسوم الجمركية الأمريكية.
 كما تعهدت الصين بشراء كميات إضافية من فول الصويا الأمريكي قدرها عشرة ملايين طن متري.
 وقال مصدر مطلع على المباحثات إن الجانبين ضيّقا هوة الخلافات بينهما بشأن حقوق الملكية الفكرية، والوصول إلى الأسواق، وتقليص عجز تجاري أمريكي مع الصين يبلغ نحو 400 مليار دولار. لكن ما زالت هناك خلافات أكبر بشأن فرص معاملة الصين للشركات المملوكة للدولة والدعم ونقل التكنولوجيا القسري والسرقة الإلكترونية.
  
