الدولار يقبع عند أدنى مستوى في أسبوعين.. و"بيتكوين" تستقرعند 46.5 ألف دولار 

بلغ الدولار أدنى مستوى في أسبوعين اليوم إذ انحسر الطلب على الأصول الآمنة، فيما يتطلع المستثمرون إلى تعاف متوقع من جائحة كوفيد-19 هذا العام مدفوع بتحفيز مالي ونقدي كبير، وفقا لـ"رويترز".
 واستقرت بيتكوين عند نحو 46 ألفا و500 دولار بعد أن بلغت مستوى مرتفعا جديدا عند 48 ألفا و216 دولارا أثناء الليل بعد أن كشفت تيسلا عن استثمار بقيمة 1.5 مليار دولار في العملة المشفرة الرائدة.
 وبلغت العملة الافتراضية المنافسة الإيثريوم، التي عادة ما تتحرك بالتزامن مع بيتكوين، مستوى قياسيا عند 1826 دولارا اليوم قبل أن تتداول مرتفعة 1.1 في المائة إلى 1791 دولارا.
 وقال مايكل مكارثي كبير الإستراتيجيين لدى سي.إم.سي ماركتس في سيدني في إشارة إلى ضعف الدولار "الآفاق الاقتصادية للعام، وفقا لإجماع السوق، تبدو إيجابية.
 "المعنويات والمراكز هما المحركان الرئيسيان للسوق في الوقت الحاضر".
 وتراجع الدولار الذي عادة ما يُنظر إليه كملاذ آمن مقابل العملات المناظرة الرئيسية إذ تلقى الإقبال على المخاطرة الدعم من تفاؤل حيال دعم مالي ونقدي وأرباح قوية للشركات واللقاحات المضادة لفيروس كورونا.
 وانخفض مؤشر الدولار إلى المستوى المنخفض 90.378 اليوم للمرة الأولى هذا الشهر وبلغ في أحدث تداولات 90.398 وبصدد تكبد خسائر للجلسة الثالثة.
 واستقر الدولار تقريبا عند 104.58 ين بعد أن تراجع إلى المستوى المنخفض البالغ 104.5 للمرة الأولى هذا الشهر في الجلسة السابقة.
 وارتفع اليورو إلى 1.2126 دولار معززا مكاسبه لليوم الثالث.
 وعاود الجنيه الإسترليني بلوغ أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عند 1.3827 دولار قبل أن يتداول مرتفعا 0.1 في المائة عند 1.3818 دولار.
