اليابان ستنفق تريليون ين لدعم تكاليف التعليم وتحسين رعاية المسنين 

قالت صحيفة أساهي اليابانية اليوم إن الحكومة ستخصص تريليون ين (17.93 مليار دولار) لدعم تكاليف التعليم وتحسين رعاية المسنين في إطار حزمة اقتصادية مقررة الشهر المقبل. وأضافت الصحيفة أن الحكومة ستخصص 800 مليار ين لبرنامج جديد سيوفر رعاية نهارية مجانية للأطفال من سن الثالثة حتى الخامسة ورعاية مجانية لأطفال الأسر ذات الدخل المنخفض حتى سن الثانية ابتداء من ابريل 2019. وقالت الصحيفة دون أن توضح مصادرها إن الحكومة ستنفق 800 مليار ين أخرى لتوفير تعليم جامعي مجاني ومزيد من المنح للأسر ذات الدخل المنخفض ابتداء من السنة المالية 2020.
 وأضافت أن الحزمة ستخصص أيضا نحو 100 مليار ين لزيادة رواتب العاملين في دور المسنين ومراكز الرعاية النهارية. وقالت إن من المتوقع الموافقة رسميا على الحزمة في الثامن من ديسمبر. وقالت إنه لتمويل هذه الحزمة ستستخدم الحكومة 1.7 تريليون ين من عائدات زيادة في ضريبة المبيعات المقرر سريانها في كل أنحاء اليابان في أكتوبر تشرين الأول 2019 وزيادة في مساهمات أرباب العمل.
