مخاوف دولية من هيمنة «الكبار» على التجارة الإلكترونية .. ومساع لكسر الاحتكار 

في 1998، عالج أعضاء منظمة التجارة العالمية لأول مرة القضايا الرقمية، ووافقوا على حظر الرسوم الجمركية على الإرسال الإلكتروني. في ذلك العام، وفقا للاتحاد الدولي للاتصالات، كان هناك ما يزيد قليلا على مليون اتصال في النطاق العريض في العالم.
 بعد عقدين من الزمن، هناك اليوم أكثر من مليار اتصال في النطاق العريض - زيادة بمقدار ألف ضعف - وهو رقم يمكن ما يقرب من أربعة مليارات شخص في جميع أنحاء العالم من استخدام الإنترنت.
 وكلما تزايد عدد الاتصالات، توسعت التجارة بالوسائل الرقمية. فالشركات في كل صناعة تستفيد من الخدمات الرقمية التي غالبا ما يتم توريدها عبر الحدود لتبسيط عملياتها والتنافس عالميا.
 وشهدت المشاريع الصغيرة فوائد كبيرة بصفة خاصة من الرقمنة. وتسمح تحليلات البيانات والحوسبة والمنصات الإلكترونية للشركات الصغيرة بالحفاظ على انخفاض التكاليف والتوسع بسرعة دون استثمارات البنية التحتية المكلفة والتنافس ضد شركات أكبر وأكثر تأسيسا.
 لكن الحواجز التي تعترض التجارة الإلكترونية تهدد قدرة جميع الشركات - بما في ذلك الشركات الصغيرة - على الاستفادة من مزايا الاقتصاد الرقمي. وعندما تفرض الحكومات حواجز لا لزوم لها على تدفق البيانات عبر الحدود، كثيرا ما تؤذي الشركات المحلية أكثر من غيرها، لأنها لا تستطيع الاستفادة من الخدمات الرقمية العابرة للحدود التي تسهل عالمية القدرة التنافسية.
 هذا هو جوهر مواضيع "أسبوع التجارة الإلكترونية" الذي افتتحته منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" في مقرها في جنيف. والمواضيع هذه بحد ذاتها هي السبب في أن تركز "أونكتاد" أو منظمة التجارة العالمية على تحقيق قواعد قوية وملزمة بشأن التجارة الرقمية في جميع مفاوضاتها.
 وبعد 20 عاما، جدد أعضاء منظمة التجارة تركيزهم على القضايا الرقمية، حيث تعمل الدول الأعضاء من أجل التوصل إلى اتفاق رفيع المستوى بشأن التجارة الرقمية من شأنه أن يقلل الحواجز التجارية الرقمية في أنحاء العالم.
 وفي الجلسة الأولى بعنوان "التنظيم العالمي للتجارة الرقمية والتجارة الإلكترونية .. ما المطلوب؟" قال كيتويي مخيسي المدير العام لـ"أونكتاد"، إن التجارة الإلكترونية يمكن أن تطلق العنان لإمكانات عظيمة، لكن هناك حاجة إلى الوعي بالتحديات التي تنطوي عليها مثل: الاتصال والبنية التحتية.
 وأضاف: علينا أن نكون مستعدين للتعلم من بعضنا البعض، كي نفهم بشكل أفضل نوع إطار السياسة الذي سيفضي إلى بيئة من التجارة الإلكترونية تفيد الجميع.
 وأكد أن التجارة الإلكترونية هي جانب متزايد الأهمية في اقتصاد اليوم، حيث تتيح فرصا للتغلب على بعض العقبات التقليدية التي تعترض التجارة، بما في ذلك التكاليف المرتبطة بالمسافة المادية، وهذا يتيح فرصا لم يسبق لها مثيل للشركات للانخراط في التجارة عبر الحدود.
 وأشار إلى أنه على سبيل المثال، استخدام الهاتف والاتصال بالإنترنت فقط، يمكنك الوصول إلى السوق العالمية، وإلى شبكة أوسع من المستهلكين، ومجموعة أوسع من المنتجات، من مجموعة أوسع من الموردين.
 من جانبه، قال المدير العام لمنظمة التجارة، روبرتو أزفيديو، "التغيير يبدو بالفعل ضخما، لكننا فقط في بداية هذه الثورة. التجارة الإلكترونية يمكنها خفض التكاليف، وزيادة الإنتاجية، وتعزيز التجارة بنسبة تصل إلى 34 في المائة بحلول 2030 وهذا بحد ذاته حافز كبير للنمو والتنمية".
 غير أن البرازيلي أضاف "لا نستطيع أن نغتنم هذه الفرص لمنحها للآخرين. ففي حين أن التجارة الإلكترونية يمكن أن تطلق العنان لإمكانات كبيرة، إلا أننا بحاجة أيضا إلى أن ندرك التحديات التي ينطوي عليها ذلك. في الوقت الحاضر، لا يستطيع الجميع الوصول إلى الفرص التي تقدمها التجارة الإلكترونية، إذ لا تزال هناك فجوات كبيرة".
 ووفقا لممثل الاتحاد الدولي للاتصالات، فإن نسبة الأسر التي تتوافر لها إمكانية الوصول إلى الإنترنت في البلدان المتقدمة هي ضعف ما هي عليه في البلدان النامية، وفي أقل البلدان نموا، هناك أربعة من كل خمسة أشخاص غير متصلين بالشبكة العنكبوتية.
 ولفت إلى أن هذه الفجوة تضع الدول الفقيرة في وضع غير مؤات في اقتصاد يزداد رقميا، فينبغي تسخير التقنيات الجديدة للتصدي للتحديات وأوجه عدم المساواة المستمرة - وليس لتفاقمها.
 ومن جهتهم، أكد متحاورون آخرون أن الأمر لا يتعلق فقط بفجوة الاتصال، حتى عندما تكون متصلا، فالعقبات الأخرى مثل ضعف البنية التحتية أو عدم كفاية الأطر التنظيمية لا تزال تشكل حواجز كبيرة.
 وقال، أزفيدو، "الأمر ذاته يمكن أن ينطبق على الشركات أيضا، فبدون إطار صحيح قائم، هناك خطر واضح بأن اللاعبين الكبار سيهيمنون بشكل متزايد، تاركين الشركات الصغيرة وراءها".
 وتساءل أزفيدو: "ماذا يمكننا أن نفعل؟ كيف يمكننا جعل التجارة الإلكترونية قوة شاملة حقا؟ هذا ما ينبغي إدراجه في المفاوضات التجارية متعددة الأطراف".
 وأضاف: وصلت التجارة الإلكترونية إلى درجة عالية من الأهمية في المناقشات على الصعيد الدولي، فعلى سبيل المثال، يوجد الآن عدد متزايد من الاتفاقيات الإقليمية تتضمن أحكاما تتناول مسائل محددة تتعلق بالتجارة الإلكترونية. في الوقت الراهن، يتضمن نحو 30 في المائة من اتفاقيات التجارة العالمية التي يخطر بها المنظمة، أحكاما تتعلق بالتجارة الإلكترونية، ومن المحتم أن ينمو العدد.
 وفي المؤتمر الوزاري لمنظمة التجارة في بوينس آيرس في 2017، وقع 71 من أعضاء المنظمة بيانا مشتركا لاستكشاف مزيد من العمل بشأن التجارة الإلكترونية.
 ويشمل ذلك الدول المتقدمة، والنامية، وأقل البلدان نموا. وفي هذا العام، أعلن 76 عضوا في المنظمة عن اعتزامهم بدء مفاوضات بشأن التجارة الإلكترونية.
 وقال، أزفيدو، "القضايا المثارة في مناقشات التجارة الإلكترونية تشمل، على سبيل المثال: تيسير معاملات التجارة الإلكترونية، تدابير تيسير الجمارك، الاتجار بدون ورق، التوقيعات الإلكترونية، المدفوعات الإلكترونية، الوصول إلى الأسواق، تدفقات البيانات، البيانات الشخصية والاستهلاكية، وشفافية التدابير واللوائح المتعلقة بالتجارة الإلكترونية".
