الاتحاد الأوروبي يقترح صندوقين جديدين لتشجيع الإصلاحات وحماية منطقة اليورو 

اقترحت المفوضية الأوروبية صندوقين جديدين، اليوم الخميس، لتشجيع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي على  تنظيم اقتصاداتها، وحماية دول منطقة اليورو من الصدمات الاقتصادية، حيث يعتبر السبب الثاني رد على المطالب الفرنسية بشأن ميزانية لمنطقة اليورو.
 وقد تعافت منطقة اليورو - إلى حد كبير - من الأزمة الاقتصادية التي حدثت في عام 2009، إلا أن مسؤولي الاتحاد الأوروبي ظلوا منذ فترة طويلة، يحذرون من أن الوقت قد حان لإصلاح اقتصادات الاتحاد الاوروبي، وتعزيز منطقة اليورو ضد الصدمات المستقبلية.
 وقال نائب رئيس المفوضية، فالديس دومبروفسكيس: "ستعزز مقترحاتنا بشأن مرونة الاقتصادات الفردية ومنطقة اليورو ككل".
 وسيوفر صندوق منطقة اليورو الجديد ما يصل إلى 30 مليار يورو (35.1 مليار دولار)، في صورة قروض تضمنها ميزانية الاتحاد الأوروبي، للرد على "الصدمات الكبيرة غير المتماثلة" - وهي العوامل الخارجية التي تؤثر على بعض الدول أكثر من غيرها - بالإضافة إلى المنح، لتغطية تكاليف الفائدة.
 وقد يأتي بعض التمويل من دول أعضاء، سيطلب منها تسليم حصة من الأرباح الناتجة عن إصدار العملة، والمعروفة باسم "رسوم سك العملة".
 ويأتي الاقتراح في أعقاب دعوات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، لإنشاء ميزانية خاصة بمنطقة اليورو، على الرغم من أن حجمها أصغر بكثير مما تصوره.
 من ناحية أخرى، سيخصص الصندوق الثاني 25 مليار يورو لأعضاء الاتحاد الأوروبي الذين يقومون بتنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادي الخاص بالمفوضية، مع تخصيص 2.16 مليار يورو من أجل الدول التي تسعى للانضمام إلى اليورو.
