تراجع حاد لإنتاج السيارات في بريطانيا خلال أغسطس 

أظهرت بيانات رابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا اليوم الجمعة تراجع انتاج السيارات في البلاد بشكل حاد خلال أغسطس الماضي، بعد تعثر جهود انعاش القطاع في ظل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وتراجع حجم الانتاج بنسبة 44.6 بالمئة في أغسطس مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، حيث تم انتاج 51 ألف و39 سيارة فقط من خطوط الانتاج، وسط تراجع الطلب من الأسواق الخارجية والانخفاض الحاد في الانتاج المخصص للأسواق المحلية.
 وانخفض حجم الانتاج المخصص للأسواق المحلية بنسبة 58.3 بالمئة سنويا، فيما تراجع الانتاج المخصص للتصدير بنسبة 41.1 بالمئة.
 وبالنسبة للعام الجاري حتى الآن، انخفضت معدلات انتاج السيارات في بريطانيا بنسبة 40.2 بالمئة بواقع خسارة تبلغ 348 ألف و821 سيارة.
