أرباح "بي.إن.بي باريبا" تفوق التوقعات .. ارتفاع تداول أدوات الدخل الثابت وتمويل الشركات 

حقق "بي.إن.بي باريبا" أرباحا تفوق التوقعات في الربع الثاني، بدعم من ارتفاع تداول أدوات الدخل الثابت وطلب قوي على تمويل الشركات.
 وقد تسهم النتائج التي جاءت أفضل من المتوقع خلال الأزمة في تعزيز طموح البنك الفرنسي لكي يصبح بنك الاستثمار المهيمن في أوروبا، بينما يستفيد من عمليات إعادة هيكلة داخلية لدى بعض المنافسين.
 وبحسب "رويترز"، زادت الإيرادات في بنكه المعني بالشركات والمؤسسات 33.1 في المائة، إذ ارتفعت إيرادات تداول أدوات الدخل الثابت والعملات والسلع الأولية 153.8 في المائة.
 وزادت إيرادات تداول أدوات الدخل الثابت لدى البنوك المناظرة في أوروبا، مثل باركليز ودويتشه بنك وكريدي سويس، في نطاق يراوح بين 39 و60 في المائة.
 وفي الوقت الذي تدافعت فيه الشركات في أنحاء العالم لتدبير التمويل، قال "بي.إن.بي باريبا"، "إنه جمع ما يزيد على 160 مليار يورو "190 مليار دولار" لعملائه في الربع الثاني في الأسواق العالمية للقروض المشتركة والسندات والأسهم، بارتفاع 91 في المائة مقارنة بالفترة نفسها قبل عام".
 وقال جان لوران بوناف الرئيس التنفيذي للبنك في بيان "استطاع "بي.إن.بي باريبا" سريعا حشد فرقه وموارده وخبراته لتلبية احتياجات عملائه في أنحاء أوروبا وخارجها".
 واستمر نشاط تداول الأسهم في مواجهة صعوبات في الربع الثاني بعد أن جرى محو الإيرادات في ثلاثة الأشهر الأولى من العام بسبب إلغاء توزيعات نقدية بين الشركات، وانخفضت إيرادات تداول الأسهم 52.8 في المائة في الربع.
 وقدمت نتائج بنك الاستثمار بعض الارتياح خلال ارتفاع في مخصصات القروض التي ربما تتحول إلى رديئة بسبب أزمة كوفيد - 19.
 وقال "بي.إن.بي باريبا"، "إن صافي ربحه انخفض 6.8 في المائة في الربع الثاني على أساس سنوي إلى 2.3 مليار يورو "2.74 مليار دولار" مقارنة بمتوسط تقديرات عند 1.5 مليار يورو في استطلاع أجرته "رويترز" شمل خمسة محللين".
 وزادت الإيرادات 4 في المائة إلى 11.7 مليار يورو مقابل 11 مليار يورو في تقديرات الاستطلاع.
