قفزة في عدد الشركات البريطانية شديدة التعثر .. بلغت 557 ألفا بنهاية سبتمبر 

ارتفعت أعداد الشركات شديدة التعثر المالي في المملكة المتحدة بنسبة 9 في المائة، لتصل إلى 557 ألفا خلال الأشهر الستة الماضية المنتهية في أواخر أيلول (سبتمبر)، ما يعد قفزة كبيرة، وفقا لـ"الألمانية".
 وجاء أحدث الإحصاءات بحسب دراسة نشرتها شركة "بيجبيز تراينور" المتخصصة في إعسار المؤسسات أمس، ونقلتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وذكرت "بلومبيرج" أن تعريف الشركات "شديدة التعثر المالي"، ينطبق على الشركات التي صدر بحقها حكم قضائي بشأن تسجيل ديون تصل قيمتها إلى خمسة آلاف جنيه استرليني، أو إذا تم تحديدها من خلال نظام تسجيل مخاطر الائتمان.
 وأشارت الدراسة إلى ارتفاع عدد الشركات المتعثرة ماليا بنسبة 6 في المائة، في الربع الثالث، مقارنة بالربع الثاني، وهي أكبر قفزة ربع سنوية تحدث منذ ثلاثة أعوام.
 وفي سياق متصل، أفاد تقرير لرابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا أمس، بأن قطاع إنتاج السيارات سجل أدنى مستويات الإنتاج منذ التسعينيات نتيجة لتفشي فيروس كورونا.
 ولأول مرة خلال أول تسعة أشهر من العام، يتراجع الإنتاج إلى أقل من 36 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، ليسجل 632 ألف سيارة، لكن شهر أيلول (سبتمبر) الماضي شهد تسجيل أضعف إنتاج خلال أي شهر من شهور أيلول (سبتمبر) منذ 25 عاما، حيث تراجع الإنتاج إلى 114 ألفا و732، فيما انخفضت الصادرات بنحو 10 في المائة.
 ولم يستطع تصدير نحو 75 في المائة من السيارات المنتجة في بريطانيا، وزيادة الطلب في السوق المحلية لتعويض هذا التراجع. وتراجعت الصادرات إلى الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 30 في المائة، في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، في حين تراجعت الصادرات إلى دول الاتحاد الأوروبي بنسبة 3 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 ورحب القطاع بتجدد المفاوضات بشأن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تسعى بريطانيا للتوصل إلى اتفاقيات تجارية جديدة عقب خروجها رسميا من الاتحاد في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي.
 ومع ذلك، قال مايك هاويس رئيس الرابطة "إنه في حال تم فرض رسوم في ظل ما يطلق عليه "خروج بدون اتفاق"، فإن ذلك من شأنه أن يمثل عبئا إضافيا على الصادرات، كما سيحد بصورة كبيرة من الميزة التنافسية للسيارات البريطانية".
 وحذر هاويس من أنه " في ظل تعثر الإنتاج، فإن ضربة إضافية متمثلة في "لا اتفاق" سيكون لها تأثير مدمر في القطاع والعاملين فيه وأسرهم".
 وتقاوم بريطانيا الضغوط من أجل فرض إجراءات عزل عام ثانية على مستوى البلاد، بعد أن فرضت فرنسا وألمانيا قيودا شاملة على الحياة الاجتماعية لاحتواء ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا، الذي دفع الخدمات الصحية إلى قرب أقصى قدراتها الاستيعابية.
 وتحاول حكومة بوريس جونسون رئيس الوزراء حتى الآن تجنب فرض إغلاق على مستوى البلاد وتختار بدلا من ذلك فرض نظام متدرج من الضوابط المحلية، يهدف إلى تشديد الإجراءات في المناطق المتضررة مع ترك المناطق الأخرى بقيود أقل.
 وأظهرت دراسة جديدة أجرتها جامعة إمبريال كوليدج لندن الوضع المأساوي الذي تواجهه بريطانيا، تلك الدولة التي لديها أكبر عدد من الوفيات بسبب الفيروس في أوروبا، حيث يتضاعف عدد حالات الإصابة في إنجلترا كل تسعة أيام.
 وقال ستيفن رايلي أستاذ ديناميات الأمراض المعدية، وصاحب الدراسة، لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي"، "إن على الحكومة أن تقرر على وجه السرعة إذا ما كانت راغبة في الاقتداء بفرنسا وألمانيا أم لا، التعجيل بذلك أفضل".
 ومع ذلك أوضح روبرت جنريك وزير الإسكان البريطاني أنه لا يعتقد أنه يتحتم على بلاده أن تحذو حذو فرنسا وألمانيا في فرض قيود على مستوى البلاد، مضيفا لإذاعة "تايمز"، "التقييم الحالي للحكومة هو أن فرض إغلاق على مستوى البلاد غير مناسب، سيكون ضرره أكبر من نفعه".
 وهوت اقتصادات أوروبا في أعمق ركود لها على الإطلاق بسبب عمليات الإغلاق الشاملة التي فُرضت في بداية الأزمة في آذار (مارس) ونيسان (أبريل)، وأطبقت القيود الأخيرة على بوادر الانتعاش الضعيفة التي شوهدت خلال الصيف.
 وكافحت الحكومات باستماتة لتجنب تكرار عمليات الإغلاق في الربيع، لكنها اضطرت إلى التحرك بسبب تزايد الإصابات الجديدة بسرعة وارتفاع معدل الوفيات بشكل مطرد في جميع أنحاء القارة.
 وعلى الرغم من أن الإغلاق في فرنسا وألمانيا يستثني المدارس ومعظم الشركات فإنه يفرض قيودا شديدة على الحياة الاجتماعية من خلال إغلاق المطاعم ودور السينما وما إلى ذلك، ويفرض قيودا صارمة على تحركات الناس.
