تباطؤ نمو الاقتصاد الأمريكي يفاقم أزمة الدولار .. هبط 9 % منذ بداية العام 

وفقا لتوقعات صندوق النقد الدولي فإن نمو الاقتصاد الأمريكي لهذا العام سيكون أبطأ مقارنة بتقديرات الصندوق السابقة، حيث خفض الصندوق معدل النمو الأمريكي المتوقع من 2.3 في المائة إلى 2.1 في المائة خلال عام 2017.
 وبطبيعة الحال تبدو تلك التقديرات سلبية بالنسبة للاقتصاد الأمريكي، لكنها وبخلاف التوقعات لم تنعكس سلبا على سعر صرف العملة الأمريكية في الأسواق العالمية، بل العكس كان صحيحا، على الرغم من تراجعه نحو 9 في المائة منذ بداية العام الجاري، حيث تحسن سعر صرف الدولار نسبيا في مواجهة منافسيه من العملات الدولية الأخرى، وأفلح في تحقيق بعض المكاسب ليعوض خسائر الأسبوع الماضي.
 ويبدو الموقف غريبا نسبيا، فسريعا ما تنعكس التقييمات السلبية أو الإيجابية لمعدل نمو اقتصاد من الاقتصادات، على معدل سعر صرف عملة الدولة محل التقييم. فترتفع أو تنخفض كرد فعل على معدل النمو المتوقع مستقبلا، إلا أن الدولار يبدو في كثير من الأحيان نشاذا لتلك القاعدة.
 "الاقتصادية" استشرفت آراء عدد من الخبراء والمصرفيين للتعرف على مستقبل الدولار في ظل توقعات صندوق النقد الدولي بشأن انخفاض معدل نمو الاقتصاد الأمريكي.
 ويبدو الخبير المصرفي إدوارد هار متشائما تجاه وضعية الدولار بصفة عامة، وأكد لـ"الاقتصادية" أن: "التحديات التي تواجهها العملة الأمريكية في الوقت الحالي، تعد الأكثر حدة وخطورة منذ انهيار قاعدة الذهب. وقال: بالتأكيد لا يزال الدولار العملة الأقوى والأكثر تأثيرا في العالم، لكنه لم يعد العملة الوحيدة في العالم التي يمكن الارتكان عليها. فاليوان الصيني وعملات عديد من الاقتصادات الناشئة وحتى اليورو الذي عانى لفترة طويلة التراجع الآن تكسب أرضية على حساب الدولار".
 ويؤكد أن التقلب ارتفاعا وانخفاضا في سعر صرف الدولار الذي حدث خلال بعض فترات الأشهر الماضية، ارتبط بتكهنات وترجيحات أكثر من ارتباطه بأسباب واقعية ملموسة، فالتفاؤل الذي ساد الأسواق بشأن خطة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لإصلاح البنية الأساسية الأمريكية، أوجد مناخا إيجابيا بشأن الطلب على الدولار، والآن ومع تراجع الزخم بشأن تأثير خطة الإصلاح الضريبي للرئيس الأمريكي، التي كان من المفترض أن تشمل تخفيضات ضريبية واسعة النطاق لصالح الرأسمالية الكبيرة، واعتقدت الأسواق حينها أنها تتضمن وسيلة أخرى للتحفيز الاقتصادي، لم يتخذ بشأنها أي قرار.
 ويضيف "كما لم تتخذ أي خطوات حقيقية في مجال إصلاح البنية التحتية الأمريكية، هذا همش إلى حد كبير من قوة الدفع المتوقعة في الاقتصاد الأمريكي داخليا، وتراجعت معها توقعات الأسواق تجاه نمو الاقتصاد الأمريكي، وسينعكس ذلك حتما على تقييم الأسواق الدولية للدولار مستقبلا"، متوقعا أن يحدث انخفاضا ملموسا للدولار في الفترة المقبلة.
 الخبيرة الاستثمارية سو توماس لا تنفي تأثير تلك العوامل على سعر صرف الدولار أمام العملات الدولية الأخرى، لكنها لا تعتقد أن تلك هي العوامل الجوهرية في تحديد قيمة العملة الأمريكية.
 وتشير لـ"الاقتصادية" إلى أن العامل الجوهري والمتحكم الأساسي في سعر صرف الدولار هو معدل الفائدة لدى المجلس الفيدرالي الأمريكي، فمجرد توقع المستثمرين والأسواق بدرجة عالية من اليقين بأن الفيدرالي الأمريكي ينوي رفع أسعار الفائدة، ازداد الطلب على الدولار، وتحولت الاستثمارات الدولية وجهتها للأسواق الأمريكية.
 وتوضح أن التوقعات السلبية لصندوق النقد الدولي بشأن مستقبل النمو الأمريكي، لم تنل من قوة الدولار، ويعود ذلك إلى قناعة المؤسسات الدولية وكبار المستثمرين أن "الثور الأمريكي" قد تم تشغيله خلال الفترة الماضية بصورة مفرطة، وأنه في حاجة إلى التقاط الأنفاس والاستراحة قليلا، لكنه لم يصاب بوعكة أو لم يعد قادرا على الأداء، فالاقتصاد الأمريكي وعلى الرغم من الشكوك المتزايدة حول قدرة إدارة ترمب على وضع سياسات داعمة للنمو، كما كان يروج خلال حملته الرئاسية، لا يتناقض مع أن ارتفاع وتيرة نمو الاقتصاد العالمي ستوجد تلقائيا طلبا متزايدا على الدولار، حتى وإن تراجع معدل نمو الاقتصاد الأمريكي.
 مع هذا يرى الدكتور بوب باركر أستاذ التجارة الدولية أن مستقبل العملة الأمريكية يتصف بالاستقرار العام مع تعرضه لتقلبات مؤقتة من حين إلى آخر تمثل اهتزازات وقتية دون أن تعرض موقعه كسيد للعملات للتغير.
 ويذكر لـ"الاقتصادية"، أن الاقتصاد الدولي لا يزال في حاجة ماسة إلى عملة أمريكية قوية تقنع المتعاملين بها بقدرتها على تحقيق التوازن الاقتصادي المطلوب على المستوى الدولي، وتضمن استقرار الأسواق وعدم تعرضها لاهتزازات قوية تؤدي إلى تفاقم الأوضاع المتعثرة، حيث إن الدولار هو عملة الاحتياطي الدولي منذ عام 1973، ويستخدم بنحو 43 في المائة من جميع المعاملات العابرة للحدود، وهذا يعني أن على كل بنك مركزي في العالم الاحتفاظ بالدولار جزءا أساسيا من احتياطياته النقدية، ونتيجة لذلك فإن 61 في المائة من احتياطات النقد الأجنبي في العالم بالدولار. ويضيف "وفقا لصحيفة الفايننشيال تايمز الدولار انخفض بنحو 9 في المائة منذ بداية العام، بينما تقدر مؤشرات أخرى نسبة الانخفاض بـ8 في المائة، وفي كلا الحالتين، يمنح الانخفاض وول ستريت مجالا أكبر للتشغيل في الداخل الأمريكي، ويعزز نمو أرباح الشركات الأمريكية ومتعددة الجنسيات أيضا، وربما يفسر ذلك جزئيا ارتفاع مؤشر S&amp;P 500 الأمريكي بنسبة 10.3 في المائة".
 ويقول "علينا أن ندرك أن لكل انخفاض بنسبة 1 في المائة في سعر صرف الدولار، فإن مؤشر S&amp;P 500 يحقق نصف نقطة مئوية، ولهذا فإن أغلب التوقعات تشير إلى أن أداء الدولار سيتحسن نسبيا في الربع الأخير من هذا العام، لكن المحصلة النهائية للدولار في عام 2017 لربما انخفاض بنسبة تتجاوز 5 في المائة، لكن هذا من جانبه سيزيد من أرباح الشركات الأمريكية بنحو 6.5 في المائة".
 ولكن تقديرات الدكتور بوب لا تنفي مساعي الصين لتكوين لوبي عالمي يرمي لإنشاء عملة جديدة واستخدامها كعملة دولية. وبعيدا عن نظرية المؤامرة فإن بعض الاقتصاديين البريطانيين يرون أن هناك سلوكا اقتصاديا أمريكيا متعمدا لخفض قيمة الدولار للإضرار بالصين، وإفشال مساعيها الرامية لإنشاء عملة دولية جديدة للتجارة الكونية.
 فبعض الاقتصاديين الأمريكيين ومنهم مسؤولون في الإدارة الراهنة يعتقدون أن الدعوة الصينية تهدف إلى أن يتحول اليوان إلى عملة التجارة الدولية والاحتياطي الأساسي للبنوك المركزية.
 ولكن البعض يعتقد أن جهود الصين ستمنى بالفشل باعتبارها المتضرر الأول من تراجع سعر صرف الدولار.
 الباحث الاقتصادي أندريه راسل يؤكد لـ"الاقتصادية" أن الصين هي المتضرر الأكبر من انخفاض سعر صرف العملة الأمريكية، فهي أكبر مستثمر في الولايات المتحدة، وأكبر مشتر لسندات الخزانة الأمريكية، وأكبر فائض تجاري لصالحها في تعاملها مع الاقتصاد الأمريكي، ومن ثم تراجع قيمة الدولار يعني عمليا انخفاض قيمة الأصول والاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة، والصين لا تستطيع التخلي عن الأسواق الأمريكية التي لا يوجد لها بديل حتى الآن. ويشير إلى أن الصين إذا أرادت الخروج من الأسواق الأمريكية على سبيل المثال، فهذا يعني أنها يجب أن تتخلص مما لديها من دولارات، وحتما سيقود ذلك لانخفاض سعر صرف العملة الأمريكية بشدة إذ سيفوق العرض الطلب بمراحل، ومن ثم ستكون بكين هي الخاسر الأكبر. ويضيف أن الصين وباقي دول العالم التي تتزايد مبيعاتها إلى الاقتصادات الناشئة خاصة الآسيوية منها تدرك أن تلك الأسواق لا يمكن أن تكون بديلا عن السوق الأمريكية التي لا تزال الأفضل في العالم.
