28 مكتبا هندسيا تديره سعوديات .. 1500 مهندسة ومصممة 

بلغ عدد المكاتب الهندسية في المملكة التي تديرها نساء سعوديات 28 مكتبا، تقدم خدماتها الهندسية والاستشارية في عدد من المجالات.
 وتوقع مصدر في الهيئة السعودية للمهندسين، ارتفاع عدد المكاتب الهندسية العائدة لنساء سعوديات، بعد المحفزات والتسهيلات التي تقدمها الهيئة لتطوير وتأهيل المهندسة السعودية من أجل ممارسة هذا النشاط الحيوي.
 وقال لـ "الاقتصادية"، إن معظم المكاتب الهندسية العائدة لنساء سعوديات تتمركز في منطقة الرياض، في حين تتوزع بقية المكاتب على مدن الدمام وجدة والخبر. وأشار إلى أن عدد المهندسات والمصممات السعوديات وصل إلى نحو 1500 مهندسة ومصممة سعودية مسجلة في الهيئة، متوقعا ارتفاع العدد بعد تشكيل لجنة المهندسات السعوديات التي سيكون لها دور في توظيف مزيد من المهندسات.
 وأضاف المصدر أن المهندسة السعودية أثبتت جدارة وتميزا في مجال العمل الهندسي، ما دفع الهيئة إلى تحفيز المهندسات من خلال تنظيم برامج التدريب والتأهيل تقدمها مراكز ومعاهد تدريب متخصصة، إضافة إلى برنامج الابتعاث لدراسة اللغة الإنجليزية التي استفاد منها عدد كبير من المهندسين والمهندسات.
 ولفت إلى أن الهيئة وضعت خطة "التحول الاستراتيجي" كان من ضمن محاورها الاهتمام بالمكاتب الهندسية والاستشارية لتطوير أدائها، ما يعني أن المكاتب المسجلة بأسماء سعوديات ستستفيد من البرامج التي تقدمها الهيئة.
