إطلاق برنامج لتمويل استيراد الأعلاف الخضراء 

أطلق صندوق التنمية الزراعية برنامجا جديدا يختص بتمويل استيراد الأعلاف الخضراء عن طريق المصارف التجارية، كواحد من البرامج المبتكرة التي يقدمها الصندوق بشكل مستمر وتدعم توجه الدولة للمحافظة على الموارد الطبيعية المحلية.
 وتم تصميم البرنامج ليوفر ضمانا من صندوق التنمية الزراعية لمستوردي الأعلاف الخضراء للحصول على اعتماد مستندي من المصارف المحلية المشاركة في برنامج التمويل بالشراكة. كما ينص على إعادة تمويل الاعتماد المستندي عند الحاجة، على أن يتم التمويل من خلال قرض مرابحة قصير الأجل.
 ويأتي هذا البرنامج ضمن مجموعة برامج تدعم عملاء الصندوق من مستوردي القطاع الزراعي وتوفر ضمانات تمويلية لرأس المال العامل، ومن هذه البرامج ضمان تمويل استيراد الحطب للحد من ظاهرة الاحتطاب الجائر، وضمان استيراد المستلزمات الزراعية للعمليات التحويلية الخاصة بمنتجات تفتقد لميز نسبية في المملكة.
 ويخدم ضمان استيراد الأعلاف الخضراء سد العجز المتوقع نتيجة إيقاف زراعتها داخل المملكة الذي تعتزم وزارة البيئة والمياه والزراعة تطبيقه كلياً بحلول عام 1440. حيث يساعد البرنامج الأفراد والشركات بتأمين احتياجاتهم من الأعلاف الخضراء كونها المكمل في التغذية الحيوانية لمشاريع الإنتاج الحيواني. وبالتزامن مع هذا المنتج الذي توافر لمستوردي الأعلاف ضمانات اعتمادات مستندية، كذلك يستعد الصندوق حاليا لإطلاق برنامج تمويلي لدعم صغار مربي الماشية بقروض تشغيلية. وذلك في إطار جهود الصندوق لتنمية المناطق الريفية وتذليل العقبات أمام المنتج المحلي بالقدر الذي يحافظ على الموارد الطبيعية ويعزز الأمن الغذائي.
