ضعف الدولار والتحفيز يدعمان جاذبية الذهب في مواجهة التضخم 

ارتفعت أسعار الذهب، لتحوم نحو ذروة أسبوع، التي بلغها في الجلسة السابقة، إذ زادت جاذبية المعدن الأصفر كتحوط في مواجهة التضخم بعد أن تراجع الدولار وزادت الآمال حيال حزمة تحفيز أمريكية، وفقا لـ"رويترز".
 وصعد الذهب في التعاملات الفورية 0.3 في المائة، إلى 1842.90 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0716 بتوقيت جرينتش. وبلغت الأسعار أعلى مستوياتها منذ الثاني من شباط (فبراير) إلى 1848.40 دولار أمس الأول. وربحت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 في المائة، إلى 1845.30 دولار، فيما نزل الدولار إلى نحو أدنى مستوى في أسبوعين مقابل منافسيه.
 وقال جيفري هالي كبير محللي السوق لدى أواندا "مع استقرار العوائد الأمريكية، يتحرك الذهب عكسيا مع الدولار، هذه ليست مسألة متعلقة بالذهب لكنها متعلقة بضعف الدولار".
 ومن المتوقع تمرير مشروع قانون مساعدات بقيمة 1.9 تريليون دولار يقترحه الرئيس الأمريكي جو بايدن للتخفيف من تداعيات فيروس كورونا في الكونجرس على الرغم من معارضة الجمهوريين للقيمة.
 وقال هالي "أرقام التضخم الأمريكية مبعث خطر كبير، الرقم الأعلى قد يسبب ارتفاعا قويا في الأمد القصير للدولار الأمريكي ويدفع الذهب للانخفاض، ومن المقرر صدور بيانات مؤشر أسعار المستهلكين لشهر كانون الثاني (يناير) بحلول الساعة 1330 بتوقيت جرينتش".
 ويعزز ارتفاع التضخم الذهب لكنه يرفع أيضا عوائد سندات الخزانة، ما يزيد بدوره تكلفة الفرصة البديلة لحيازة المعدن الأصفر.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، بلغ البلاتين أعلى مستوياته منذ شباط (فبراير) 2015 عند 1208.50 دولار وارتفع في أحدث تعاملات 2.43 في المائة، إلى 1203.24 دولار.
 ويقول محللون إن تعافي الاقتصاد العالمي بجانب مسعى بايدن لدعم الطاقة الخضراء قد يدفعان سوق البلاتين لتسجيل عجز هذا العام.
 وربحت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 في المائة، إلى 27.32 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاديوم 0.2 في المائة، إلى 2323.35 دولار.
 إلى ذلك بلغ الدولار أدنى مستوى في أسبوعين، إذ انحسر الطلب على الأصول الآمنة، فيما يتطلع المستثمرون إلى تعاف متوقع من جائحة كوفيد-19 هذا العام مدفوع بتحفيز مالي ونقدي كبير.
 واستقرت "بيتكوين" عند نحو 46 ألفا و500 دولار بعد أن بلغت مستوى مرتفعا جديدا عند 48 ألفا و216 دولارا أثناء الليل بعد أن كشفت "تسلا" استثمارا بقيمة 1.5 مليار دولار في العملة المشفرة الرائدة.
 وبلغت العملة الافتراضية المنافسة الإيثريوم، التي عادة ما تتحرك بالتزامن مع "بيتكوين"، مستوى قياسيا عند 1826 دولارا أمس، قبل أن تتداول مرتفعة 1.1 في المائة، إلى 1791 دولارا.
 وقال مايكل مكارثي كبير الاستراتيجيين لدى "سي.إم.سي ماركتس" في سيدني في إشارة إلى ضعف الدولار "الآفاق الاقتصادية للعام، وفقا لإجماع السوق، تبدو إيجابية"، مضيفا "المعنويات والمراكز هما المحركان الرئيسان للسوق في الوقت الحاضر".
 ونزل الدولار الذي عادة ما ينظر إليه كملاذ آمن مقابل العملات المناظرة الرئيسة، إذ تلقى الإقبال على المخاطرة الدعم من تفاؤل حيال دعم مالي ونقدي وأرباح قوية للشركات واللقاحات المضادة لفيروس كورونا.
 ونزل مؤشر الدولار إلى المستوى المنخفض 90.378 أمس، للمرة الأولى هذا الشهر وبلغ في أحدث تداولات 90.398.
 واستقر الدولار تقريبا عند 104.58 ين بعد أن نزل إلى المستوى المنخفض البالغ 104.5 للمرة الأولى هذا الشهر في الجلسة السابقة، فيما ارتفع اليورو إلى 1.2126 دولار معززا مكاسبه لليوم الثالث.
 وعاود الجنيه الاسترليني بلوغ أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عند 1.3827 دولار قبل أن يتداول مرتفعا 0.1 في المائة، عند 1.3818 دولار.
