تزويد «حساب المواطن» ببيانات 800 ألف من مستفيدي «التقاعد» 

فيما يبدأ اليوم التسجيل في برنامج حساب المواطن، من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج، أكدت لـ"الاقتصادية" المؤسسة العامة للتقاعد، تزويدها للبرنامج ببيانات نحو 800 ألف متقاعد ومستفيد وأسرهم، من خلال قناة التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسر".
 وقالت المؤسسة على لسان متحدثها الرسمي فهد بن عبدالله الصالح، إن هذه الخطوة تهدف إلى توفير قاعدة بيانات محدثة للاستفادة منها في تحديد الأهلية والاستحقاق لمستفيدي برنامج حساب المواطن، وذلك عن طريق قناة إلكترونية آمنة تضمن أمن وسلامة المعلومات الخاصة بالمتقاعدين ومنع الأطراف غير المصرح لها من الوصول إليها.
 وأضافت، أن هذا الربط يأتي في إطار عزم المؤسسة على توقيع "اتفاقية تبادل المعلومات" مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية التي يتم بموجبها تبادل البيانات آليا بين الجهتين وتقديم خدمات إلكترونية تتيح لكل الأطراف الاستعلام عن البيانات المطلوبة وفق منظومة عمل متطورة. وفي السياق نفسه، أكد المهندس ماجد العصيمي المشرف العام على قطاع التنمية الاجتماعية بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، اكتمال الاستعدادات لبدء مرحلة التسجيل اليوم، مشيراً إلى أن التسجيل في البرنامج متاح على مدار 24 ساعة يومياً، وأن البوابة الإلكترونية لبرنامج حساب المواطن هي القناة الوحيدة لتسجيل بيانات المستفيدين في البرنامج.
 وأشار إلى أن إلحاق جميع مستفيدي برنامج الضمان الاجتماعي ببرنامج حساب المواطن قد اكتمل الأحد الماضي، لافتاً إلى أنه بإمكان المسقطين من برنامج الضمان الاجتماعي التسجيل في برنامج حساب المواطن في حال انطباق جميع شروط البرنامج عليهم.
 ويعد برنامج حساب المواطن من أهم الأدوات لتمكين عملية التحول الاقتصادي في المملكة، وذلك في إطار تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني، لتطوير العمل الحكومي، وتأسيس البنية التحتية اللازمة، لتحقيق "رؤية المملكة العربية السعودية 2030"، واستيعاب طموحاتها ومتطلباتها.
 ووفقاً لآلية التنفيذ في برنامج حساب المواطن ستتم دراسة ملفات المستفيدين بعد اكتمال التسجيل، وتقرير أهلية الأسر المتقدمة، وسيتم تسجيل جميع المؤهلين لنظام الدعم تلقائياً، وتسديد مبالغ الدعم للمستفيدين نقداً عن طريق التحويل المصرفي، حيث يتم صرف البدلات للأسر المستحقة قبل تنفيذ أي من الإصلاحات التي قد تمس بالمواطن، كما أن مخرجات التسجيل ستعرض على لجنة وزارية مسؤولة عن برنامج حساب المواطن لتقييم النتائج، واتخاذ الإجراءات المناسبة بشأنها. إلى ذلك، تعكف ثلاث وزارات حكومية (العمل والمالية والاقتصاد والتخطيط) جرى تشكيلها لوضع السياسات الخاصة بدعم برنامج حساب المواطن، لتحديد معايير الاستحقاق خلال الأشهر الأربعة المقبلة. وقال الدكتور علي الغفيض؛ وزير العمل والتنمية الاجتماعية، في لقاء تعريفي عقد عن برنامج حساب المواطن في الرياض الأسبوع الماضي، إن اللجنة المشكلة ستحدد الاستحقاق بعد تقديم الطلبات خلال التسجيل في البوابة، لافتاً إلى أنه لن يتم رفع الدعم عن أسعار البترول، قبل إيداع مبالغ الإعانات بحسابات المواطنين. ونفى المهندس ماجد العصيمي المشرف العام على برنامج حساب المواطن في الوزارة، أن تكون قيمة الدعم وفقا للرواتب، بل سيتم احتساب الدخل بشكل عام سواء شهريا أو سنويا، ويدخل في إطارها أي عمليات تجارية أو أي استثمارات. ووفقا للمهندس العصيمي، فإن على المواطن الذي يتعين بالاستفادة من برنامج الإعانات الحكومية الإفصاح بشكل كلي عن كل بياناته المالية، مبينا أن الوزارة تجاوزت العقبة القانونية الخاصة بحقها بالحصول على البيانات المالية للأفراد لمقارنتها بإقرارات الإفصاح للتأكد من سلامة المعلومات الواردة.
 وأضاف، أن تصنيف طبقات المجتمع "متوسط، وذوي دخل محدود"، سيتم تحديده وفقا للسياسيات التي ستضعها اللجنة الوزارية بعد التسجيل ووضع المعايير والأهلية للدعم.
 وأشار العصيمي إلى أن برنامج حساب المواطن، سيضم خمس شرائح للمستفيدين، مبينا أن البرنامج يهدف إلى الحفاظ على الطبقة المتوسطة لا إضرارها.
 وحول الإقبال على التسجيل في الأيام الأولى، اعتبر المهندس العصيمي أن وضع التسجيل مطمئن، مشيرا إلى أن القدرة الاستيعابية للبرنامج تبلغ 450 ألف طلب في الساعة الواحدة، والنظام المعمول به حاليا يمكن من تسجيل جميع الراغبين في الاستفادة من المعونات الحكومية في ظرف يومين بالكثير.
 وفي الوقت الذي لم يفصح المهندس العصيمي عن الأرقام المتوقعة في تسجيل البرنامج، إلا أنه أكد وجود توقعات لدى الوزارة للتسجيل في البرنامج، مشيرا إلى أن هناك فريقا للبرنامج لديه القدرة على مراجعة 50 ألف وثيقة يوميا.
 وتنظر حاليا وزارة العمل في آلية معاملة دخل أفراد الأسرة الآخرين، فيما سيكون التحقق من الدخل من خلال آلية مرتبطة بعدة جهات لجمع البيانات، وأيضا مقارنتها بما يتم الإفصاح عنه. كما سيتم تقييم أهلية المستفيدين بشكل دوري، إضافة إلى أنه يمكن إعادة التقديم بعد ثلاثة أشهر. وآلية الاستحقاق للمواطنين سواء كانوا من مستفيدي الضمان الاجتماعي أو لم يستفيدوا منه في هذا البرنامج ستتم مراجعته من قبل فريق العمل بعد تقديم الطلب.
 ويمكن للمواطنين التأكد من أهلية الاستحقاق من خلال البوابة الإلكترونية، وكذلك سيتم إرسال رسالة نصية للمسجلين لإخبارهم بحالة الأهلية، كما سيتم احتساب الاستحقاق بناء على دخل الأسرة، وعدد أفرادها. وسيشمل البرنامج بعض الأسر غير السعودية كأولاد الأم السعودية المتزوجة من غير سعودي، وفئة حاملي بطاقة التنقل، كما أن البدل سيشمل الأسر السعودية ذوي الدخل المتوسط والمنخفض.
