الذهب يقفز 2% بدعم نزول الدولار والرهان على التحفيز 

ارتفع الذهب بنحو اثنين بالمئة اليوم الجمعة، إذ تراجع الدولار إلى أقل مستوى له في قرابة ثلاثة أسابيع وزادت الرهانات على تحفيز جديد بالولايات المتحدة، مما دفع المستثمرين لشراء المعدن النفيس للتحوط من تضخم محتمل.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 1.8 بالمئة إلى 1927.51 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1424 بتوقيت جرينتش. وهو في طريقه لتحقيق ثاني مكسب أسبوعي على التوالي، والذي قد يصل إلى 1.5 بالمئة. وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 2.1 بالمئة إلى 1934 دولارا.
 دعا الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى حزمة مساعدات "ضئيلة" قد تمشل انقاذا لقطاع شركات الطيران الذي يمر بمتاعب، وذلك بعد أن كانت محادثات مع الديمقراطيين بشأن حزمة مساعدات شاملة قد توقفت في وقت سابق هذا الأسبوع.
 وإلى جانب ذلك، رفع تقدم كبير للمرشح الديمقراطي للرئاسة الأمريكية جو بايدن احتمالات المزيد من التحفيز، مما زاد الذهب جاذبية.
 في غضون ذلك، نزل الدولار في ظل تنامي التوقعات بفوز بايدن، مما يجعل الذهب أقل تكلفة بالنسبة لحائزي العملات الأخرى.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 3.6 بالمئة إلى 24.68 دولار للأوقية، وهي مرتفعة أربعة بالمئة هذا الأسبوع. وربح البلاتين 2.7 بالمئة ليسجل 885.38 دولار، وزاد البلاديوم 3.4 بالمئة إلى 2435.64 دولار.
