تغطية اكتتاب «أرامكو» 4.7 مرة .. والمؤسسات تطلب أكثر من 6 أضعاف المطروح 

بلغت طلبات المشاركة لشريحة المؤسسات في طرح شركة أرامكو 397 مليار ريال، إضافة إلى 49 مليار ريال ضخها الأفراد ليبلغ إجمالي الأموال المجمعة بنهاية الطرح نحو 446 مليار ريال. وعليه، تبلغ نسبة التغطية نحو 465 في المائة (4.65 مرة)، بنسبة 620 في المائة للمؤسسات، و153 في المائة للأفراد (1.5 مرة).
 وانتهت فترة عملية بناء سجل الأوامر للمؤسسات المكتتبة الساعة 17:00 من 4 كانون الأول (ديسمبر) 2019 بتوقيت المملكة، فيما انتهت فترة اكتتاب الأفراد في 28 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وطرحت شركة أرامكو السعودية 1.5 في المائة "ثلاثة مليارات سهم" من أسهمها للاكتتاب العام، 0.5 في المائة "مليار سهم" كحد أقصى سيتم تخصيصها للأفراد، والحصة المتبقية ستخصص للمؤسسات.
 وبدأت فترة اكتتاب الشركة للأفراد والمؤسسات معا من 17 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وانتهت في الـ28 من الشهر ذاته للأفراد، فيما انتهت 4 كانون الأول (ديسمبر) للمؤسسات.
 وأعلنت شركة سامبا المالية للأصول وإدارة الاستثمار “سامبا كابيتال”، بصفتها مدير الاكتتاب لشركة أرامكو السعودية، إتمام عملية تخصيص أسهم المكتتبين الأفراد، حيث أكملت جميع البنوك المستلمة عمليات التسوية والتدقيق بعد إغلاق الاكتتاب لشريحة الأفراد مساء 28 نوفمبر، على أن يتم رد الفائض اعتبارا من اليوم.
 وأوضحت “سامبا كابيتال”، أنه تم تحديد السعر النهائي عند 32 ريالا للسهم الواحد، وستخصص كامل الأسهم المكتتب بها حتى 1500 سهم لكل مكتتب، وهو ما يمثل نسبة تخصيص كاملة إلى 97.5 في المائة من إجمالي عدد المكتتبين، بينما ستخصص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بما يعادل 10.941 في المائة.
 وبلغ العدد النهائي للمكتتبين الأفراد 5056000 مكتتب اكتتبوا بعدد 1537107430 سهما بقيمة إجمالية 49187437760 ريالا، وبنسبة تغطية بلغت 153.7 في المائة من إجمالي حجم الأسهم المطروحة لشريحة الأفراد.
 فيما بلغت نسبة المشاركة في عملية الاكتتاب لشريحة الأفراد عبر الوسائل الإلكترونية 65.9 في المائة من إجمالي العمليات المنفذة، وتوزعت على أجهزة الصرف الآلي بنسبة 36.1 في المائة، وعن طريق الإنترنت 28.4 في المائة، وعبر الهاتف المصرفي 1.4 في المائة، في حين سجلت عملية الإقبال على الفروع لغرض الاكتتاب ما نسبته 34.1 في المائة.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
