ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا بنسبة 5.9% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس ارتفاع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 9ر5% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكر اتحاد منتجي السيارات الأوروبي في تقريره الشهري إن الزيادة جاءت بدرجة كبيرة نتيجة زيادة عدد أيام العمل خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وكانت أسواق إسبانيا وفرنسا بين أفضل الأسواق الأوروبية أداء خلال الشهر الماضي؛ حيث زادت المبيعات في الأولى بنسبة 4ر12% سنويا وفي الثانية بنسبة 3ر10% سنويا.
 وزادت مبيعات السيارات في ألمانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر9% وفي إيطاليا بنسبة 8ر6%، في حين واصلت المبيعات تراجعها في بريطانيا للشهر الثامن على التوالي حيث تراجعت بنسبة 2ر11%.
 في الوقت نفسه زادت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال أول 11 شهرا من العام الحالي بنسبة 1ر4% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي إلى أكثر من 14 مليون سيارة.
 وحافظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على المركز الأول في السوق الأوروبية بحصة قدرها 7ر23% من السوق، تلتها "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 12% ثم "رينو" الفرنسية ايضا بحصة قدرها 4ر10% و"فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 9ر6% من السوق.
 يذكر أن مبيعات السيارات تعد مؤشرا مهما على حالة الاقتصاد. وكانت المبيعات قد تراجعت بشدة في الاتحاد الأوروبي في أعقاب الأزمة المالية العالمية التي تفجرت في خريف 2008، لكنها بدأت ترتفع باطراد منذ أيلول/سبتمبر .2013
