ارتفاع صادرات منتجات التجميل الكورية الجنوبية خلال العام الماضي 

ذكرت تقارير اليوم الأحد أن صادرات قطاع منتجات التجميل في كوريا الجنوبية ارتفعت بأكثر من 40 % العام الماضي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن خبراء في قطاع منتجات التجميل القول إن هذا الارتفاع يرجع بصورة كبيرة إلى إنفاق المستهلكين الصينيين وتزايد اهتمامهم بمنتجات التجميل الكورية الجنوبية.
 وأفادت بيانات رابطة التجارة الدولية الكورية بأن صادرات منتجات العناية والبشرة والتجميل بلغت قيمتها 97ر3 مليار دولار العام الماضي، بارتفاع بنسبة 3ر44 % مقارنة بـ 75ر2 مليار دولار عام .2015وقد تضاعف حجم الصادرات العام الماضي، مقارنة بالحجم الذي تم تسجيله عام 2014 وبلغ 79ر1 مليار دولار.
 ومثلت الصين 5ر36 % من إجمالي صادرات منتجات التجميل الكورية الجنوبية بقيمة 45ر1 مليار دولار.
