زيادة حجم التبادل التجاري بين مصر والصين بنسبة 2.1 % في النصف الأول من العام 

أظهرت أحدث البيانات الصادرة أخيرا عن المصلحة العامة للجمارك الصينية، أن حجم التجارة الثنائية بين الصين ومصر وصل إلى 7.69 مليار دولار أمريكي، في الفترة من يناير إلى يوليو من العام الحالي، بزيادة نسبتها 2.1  في المائة على أساس سنوي.
 وأشارت بيانات المصلحة، التي أوردت مقتطفات منها اليوم، وكالة أنباء (شينخوا) إلى أن الصادرات الصينية إلى مصر بلغت 6.94 مليار دولار أمريكي خلال الفترة المذكورة بزيادة 6.9 في المائة على أساس سنوي، فيما بلغ حجم الواردات الصينية من مصر 0.75 مليار دولار أمريكي في الفترة نفسها بتراجع نسبته 5. 27 في المائة على أساس سنوي.
