ألمانيا توافق على تخصيص 383 مليون يورو إضافية لمكافحة كورونا 

تعتزم ألمانيا تخصيص 383 مليون يورو  إضافية لمكافحة وباء كورونا في إطار الحملة العالمية لمكافحة الفيروس.
 أعلنت ذلك المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في رسالة لها بالفيديو خلال مؤتمر المانحين عن بعد "الهدف العالمي - وحدة من أجل المستقبل".
 وقالت ميركل: "أنا على قناعة تامة: أن الأمصال والفحوص والأدوية يجب أن تكون متاحة على المستوى العالمي، ويكون ثمنها ملائما للكافة ويمكن الوصول إليها دون مشاكل، هذا الهدف يجب أن نسعى إليها جميعا معا" بحسب الألمانية.
 وكانت المستشارة الألمانية أعلنت في الرابع من  مايو الماضي موافقة بلادها على تخصيص 525 مليون يورو لائتلاف صناعات اللقاحات "سي إي بي أي" وائتلاف "جي إيه في آي" لصناعات الأدوية ومنظمة الصحة العالمية واتحادات تطوير الأدوية المختلفة.
  
