نصف استثمارات العرب في السندات الأمريكية للسعودية .. 136.7 مليار دولار 

بلغ إجمالي استثمارات الدول العربية في سندات وأذون الخزانة الأمريكية نحو 267.6 مليار دولار (1.003 تريليون ريال سعودي) بنهاية شهر أيلول (سبتمبر) الماضي.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، فإن 11 دولة عربية تستثمر أموالا في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، تمثل 4.2 في المائة من إجمالي الاستثمارات العالمية في هذه السندات، البالغة 6.32 تريليون دولار.
 واستحوذت السعودية على نصيب الأسد من استثمارات العرب في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، بحصة تبلغ 51.1 في المائة، بقيمة استثمارات 136.7 مليار دولار (512.5 مليار ريال سعودي)، تمثل 2.2 في المائة من استثمارات دول العالم في أداة الدين الأمريكية.
 وجاءت الإمارات في المركز الثاني باستثمارات تبلغ 54.3 مليار دولار (203.8 مليار ريال سعودي)، تمثل 20.3 في المائة من استثمارات العرب، و0.9 في المائة من استثمارات دول العالم، ثالثا الكويت باستثمارات تبلغ 38 مليار دولار (142.3 مليار ريال سعودي)، تمثل 14.2 في المائة من استثمارات العرب و0.6 في المائة من استثمارات العالم.
 رابعا العراق باستثمارات تبلغ 17.3 مليار دولار (65 مليار ريال سعودي)، تمثل 6.5 في المائة من استثمارات العرب، و0.3 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم سلطنة عُمان باستثمارات تبلغ 14.7 مليار دولار (55.3 مليار ريال سعودي)، تمثل 5.5 في المائة من استثمارات العرب، و0.2 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وفي المرتبة السادسة تأتي مصر، باستثمارات تبلغ 2.2 مليار دولار (8.2 مليار ريال سعودي)، تمثل 0.8 في المائة من استثمارات العرب، و0.03 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم المغرب باستثمارات تبلغ 1.3 مليار دولار (4.9 مليار ريال سعودي)، تمثل 0.5 في المائة من استثمارات العرب، و0.02 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وحلت موريتانيا ثامنا، باستثمارات تبلغ 1.5 مليار دولار (5.6 مليار ريال سعودي)، تمثل 0.6 في المائة من استثمارات العرب، و0.02 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم البحرين باستثمارات تبلغ 593 مليون دولار (2.2 مليار ريال سعودي)، تمثل 0.2 في المائة من استثمارات العرب، و0.01 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وعاشرا جاءت الجزائر، باستثمارات تبلغ 681 مليون دولار (2.6 مليار ريال سعودي)، تمثل 0.3 في المائة من استثمارات العرب، و0.01 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وأخيرا جاءت قطر باستثمارات تبلغ 260 مليون دولار (مليار ريال سعودي)، تمثل 0.1 في المائة من استثمارات العرب، و0.004 في المائة من استثمارات دول العالم.
 يذكر أن السعودية احتلت المرتبة الـ12 بين كبار المستثمرين في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، بنهاية شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، برصيد يبلغ 136.7 مليار دولار.
 وجاءت السعودية خلف كل من الصين، اليابان، أيرلندا، البرازيل، جزر الكايمان، سويسرا، المملكة المتحدة، لوكسمبورج، هونج كونج، تايوان، والهند.
 وبلغت استثمارات السعودية في أذونات وسندات الخزانة الأمريكية نحو 136.7 مليار دولار بنهاية شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، مقارنة مع 137.9 مليار ريال بنهاية شهر آب (أغسطس) قبله، متراجعة بنسبة 0.8 في المائة، بما يعادل 1.2 مليار دولار.
 وارتفع رصيد السعودية من سندات وأذون الخزانة الأمريكية على أساس سنوي بنهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، بنسبة 53 في المائة، وقيمة 47.3 مليار دولار، مقارنة برصيدها بنهاية أيلول (سبتمبر) 2016 البالغ 89.4 مليار دولار.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
