ديدي الصينية لخدمات النقل الذكي تلغي خطة تقديم خدماتها في بريطانيا 

ت تقارير إخبارية أن شركة خدمات النقل الذكي الصينية ديدي علقت خططها لدخول السوق البريطانية في ظل المخاوف بشأن كيفية تعاملها مع بيانات الركاب الحساسة. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن ديدي حصلت على رخصة للعمل في عدة مدن بريطانية كجزء من خطتها لمنافسة شركة أوبر تكنولوجيز الأمريكية، لكن ظهرت مؤشرات على أن الشركة الصينية ستؤجل خططها لمدة 12 شهرا على الأقل. وأضافت بلومبرج أن ديدي تواجه حاليا ضغوطا من جانب الحكومة الصينية مما أدى إلى تراجع قيمتها السوقية بأكثر من النصف منذ طرح أسهمها في بورصة نيويورك  في حزيران/يونيو الماضي بقيمة 68 مليار دولار. كانت السلطات الصينية قد أجبرت شركة ديدي على حذف تطبيق خدمتها من متاجر التطبيقات  وفرضت قيودا على ضم مستخدمين جددا في ظل تحقيقات تقوم بها السلطات  في ظل المخاوف  بشأن حماية بيانات المستخدمين في الصين. وأشارت صحيفة تيليجراف البريطانية إلى أن أعضاء في مجلس العموم البريطاني  حذروا من أن السماح لشركة ديدي بالعمل في بريطانيا يمكن أن يعني انتقال البيانات الشخصية للمستخدمين في بريطانيا وتحركاتهم إلى حكومة الصين لأن قانون الأمن القومي الصيني يلزم الشركات بتقديم مثل هذه البيانات عند طلبها.