بنك انجلترا يحذر من زيادة احتمال الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق 

حذر بنك إنجترا اليوم من أن احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق ارتفع منذ الشهر الماضي، مع إبقائه أسعار الفائدة دون تغيير. وقال بنك إنكلترا في بيان عقب اجتماع لجنة السياسة النقدية التي أبقت على فائدة الاقتراض الرئيسة عند 0,75 في المئة: "على المستوى المحلي، ارتفع احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق".وصرح محافظ البنك مارك كارني الذي من المقرر أن يتخلى عن منصبه في 31 كانون الثاني/يناير بعد تمديد مرتين بسبب البريكست أنه "منذ اجتماع اللجنة السابق .. زادت المخاطر على النمو. وعالميا تصاعدت التوترات التجارية".
 وقال البنك إنه "كما هو متوقع فإن بيانات المملكة المتحدة الأخيرة متقلبة لأسباب من أهمها تأثيرات متعلقة ببريكست على الأسواق المالية والأعمال". وخفض البنك المركزي الخميس توقعاته للنمو الاقتصادي في بريطانيا للربع الثاني من 0.2% إلى 0. وقال "التوقعات الاقتصادية للمملكة المتحدة ستواصل اعتمادها بشكل كبير على طبيعة وتوقيت الانسحاب من الاتحاد الأوروبي".
 ومن المقرر أن تغادر بريطانيا الاتحاد في 31 تشرين الأول/أكتوبر وستفقد امكانية دخولها للأسواق الرئيسية التي تغطيها اتفاقيات التجارة مع الكتلة.
