هيئة الاتصالات: ارتفاع متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل إلى 119.52 ميجا بت في الثانية 

ت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أمس، عن متوسط سرعة التحميل في المملكة خلال الربع الأول من عام 2021، حيث بلغ متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل 119.52 ميجا بت في الثانية، بنسبة تحسن تقدر بـ22.53 في المائة، مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي، وذلك بحسب نتائج تقرير «مقياس» لمؤشرات سرعة الإنترنت وسرعة الوصول للمحتوى الرقمي في المملكة. وأشارت الهيئة في تقرير «مقياس» الربعي، إلى تصدر شركة STC قائمة مقدمي خدمات الاتصالات في متوسط سرعات الإنترنت المتنقل على مستوى التحميل، بتسجيل معدل متوسط سرعة يبلغ 130.84 ميجا بت في الثانية، وجاءت شركة زين في المركز الثاني بمتوسط سرعة 102.27 ميجا بت في الثانية، فيما حلت شركة موبايلي في المركز الثالث بمتوسط سرعة يصل إلى 99.29 ميجا بت في الثانية. فيما تصدرت شركة سلام قائمة مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة الإنترنت عبر الألياف الضوئية بسرعة تحميل تبلغ 113.33 ميجا بت في الثانية، وجاءت شركة موبايلي في المركز الثاني بمتوسط سرعة 90.08 ميجا بت في الثانية، فيما حلت شركة زين في المركز الثالث بمتوسط سرعة 89.85 ميجا بت في الثانية. كما كشف تقرير «مقياس» عن تصدر شركة STC قائمة أداء مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة التحميل للإنترنت المتنقل في مناطق: الرياض، القصيم، حائل، الحدود الشمالية، الجوف، تبوك، مكة المكرمة، الباحة، جازان، نجران، والمنطقة الشرقية. فيما تصدرت شركة زين أداء مقدمي الخدمات في منطقة المدينة المنورة، بينما سجلت شركة موبايلي أفضل أداء في منطقة عسير.