وزير البيئة والمياه يوقع عقد إنشاء محطة التحلية في مرحلتها الرابعة في الشعيبة 

وقّع وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي اليوم، عقد إنشاء محطة التحلية في الشعبية في المرحلة الرابعة مع شركة دوسان للصناعات الثقيلة والإنشاءات، وذلك لزيادة كميات المياه المحلاة بمقدار 400 ألف متر مكعب يومياً لتغذية مدينة جدة، فيما يستغرق تنفيذ العقد 33 شهراً .
 وكشف الفضلي أن كميّة الإنتاج بمحطات تحلية الشعيبة من مؤسسة التحلية والقطاع الخاص سيصل إلى مليونين و 357 ألف متر مكعّب من المياه المحلاة يومياً بمشيئة الله وستغذي كل من مكة المكرمة وجدة، إضافة إلى الطائف والباحة .
 ورفع معالي وزير البيئة والمياه والزراعة شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو ولي العهد، ولسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله -، بمناسبة التوسعة الرابعة لمحطة الشعيبة 4، مشيراً إلى أن مشروعات تحلية المياه وتطويرها، تعكس اهتمام الحكومة الرشيدة بقطاع المياه وتقديم الأفضل للمواطنين، مشيرا إلى أن المؤسسة تسعى بخطى جادة لزيادة إنتاج المياه المحلاة في المملكة، وأن العمل جار على مشروعات أخرى بإذن الله .
