نمو قياسي لنشاط نقاط البيع في السعودية .. 1195 عملية في الدقيقة 

سجلت عمليات نقاط البيع بنهاية الربع الأول من العام الحالي أعلى مستوياتها على الإطلاق، حيث بلغت نحو 154.9 مليون عملية، بمتوسط 1195 عملية لكل دقيقة.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فقد نمت عمليات نقاط البيع في الربع الأول بنحو 33.9 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، البالغة حينها 115.7 مليون عملية، وكذلك نمت بنحو 5.5 في المائة مقارنة بالربع السابق البالغة 146.8 مليون عملية.
 وسجلت عمليات نقاط البيع تضاعفا في عدد العمليات خلال السنوات الثلاث الماضية بنسبة بلغت 106 في المائة، حيث كانت خلال الربع الأول من عام 2014 نحو 75.1 مليون عملية مقارنة بالربع الأول من العام الحالي.
 وبلغت مبيعات نقاط البيع خلال الربع الأول من العام الحالي نحو 46.2 مليار ريال، لتسجل بذلك نموا في مبيعاتها بنسبة بلغت 6.1 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي بفارق بلغ 2.67 مليار ريال، فيما نمت المبيعات مقارنة بالربع الماضي نحو 1.9 في المائة بنحو 852 مليون ريال.
 ووصل عدد أجهزة نقاط البيع بنهاية الربع الأول من العام الحالي إلى نحو 294.5 ألف جهاز، مقارنة بـ 249.2 ألف جهاز للربع المماثل من العام الماضي لتسجل نموا بلغ 18.2 في المائة بنحو 45.3 ألف جهاز جديد، فيما نمت بنحو 6.65 في المائة عما كانت علية في الربع الماضي.
 وشكلت 30 في المائة من المبيعات عبر نقاط البيع في الخدمات والسلع المتنوعة لتسيطر على النسبة الأكبر من المبيعات حيث بلغت مبيعاتها 13.87 مليار ريال بنحو 15.1 ألف عملية، تلاه قطاع الملابس والأحذية بنحو 5.6 مليار ريال شكلت 12.3 في المائة من المبيعات، بنحو 21.7 ألف عملية.
 وبحسب عدد العمليات فقد تركزت في قطاع المشروبات والأغذية بنحو 37.6 ألف عملية لتستحوذ على 24.3 في المائة من عدد العمليات المنفذة خلال الفترة، تلاه قطاع المطاعم والفنادق الذي شكل 20.4 في المائة بنحو 31.6 ألف عملية، وأتى ثالثا قطاع الصحة بنحو 15.3 في المائة من عدد العمليات.
 ووفقا للمدن فقد تركزت المبيعات في مدينة الرياض بنسبة بلغت 35.4 في المائة بنحو 16.3 مليار ريال، ثم مدينة جدة بنسبة 18.8 في المائة بنحو 8.6 مليار ريال، فمدينة الدمام بنحو 6.2 في المائة، والمدينة المنورة بنحو 3.4 في المائة.
 ومن حيث النمو في المبيعات فقد تصدرت مدينة جازان بأعلى نسبة نمو، لتصل خلال الربع الأول إلى نحو 25.9 في المائة لتبلغ بذلك 416.2 مليون ريال مقارنة بـ 330.6 مليون ريال للربع المماثل، فيما نما عدد العمليات بنحو 63.8 في المائة.
 وأتت مدينة عرعر ثانياً من حيث النمو، حيث نمت بنحو 16.2 في المائة لتسجل مبيعات بنحو 134.5 مليون ريال مقارنة بـ 115.7 مليون ريال للفترة المماثلة، كذلك نما عدد العمليات بنحو 52.4 في المائة.
 وجاءت مدينة سكاكا ثالثا من حيث النمو بنسبة بلغت 13.1 في المائة لتسجل مبيعات بنحو 180.3 مليون ريال مقارنة بـ 159.5 مليون ريال للفترة المماثلة من العام الماضي.
