انتعاش يفوق التوقعات لمبيعات التجزئة بمنطقة اليورو في مايو 

رت بيانات نشرت اليوم الثلاثاء أن مبيعات التجزئة لمنطقة اليورو ارتفعت بأكثر من المتوقع في مايو أيار بعد هبوط في أبريل نيسان، مدفوعة بشكل أساسي بالمنتجات غير الغذائية ووقود السيارات. وقال مكتب الإحصاء الأوروبية يوروستات إن مبيعات التجزئة في 19 دولة تتعامل باليورو زادت 4.6 بالمئة علي أساس شهري في مايو أيار وبزيادة تسعة بالمئة عنها قبل عام، وفقا لـ"رويترز" . وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة شهرية 4.4 بالمئة وصعودا 8.2 بالمئة على أساس سنوي. وفي أبريل ، نزلت المبيعات 3.9 بالمئة على أساس شهري رغم ارتفاع 23.3 بالمئة سنويا، بحسب ما قاله المكتب اليوم.