ارتفاع دخل الفرد بنسبة 6.3% في الصين خلال عام 2016 

أظهرت نتائج بيانات رسمية أصدرتها مصلحة الدولة للإحصاء في الصين اليوم أن نصيب الفرد من الدخل القابل للتصرف فيه بلغ 23 ألفا و821 يوانا (حوالي 3469 دولارا أمريكيا) خلال عام 2016، بزيادة 6.3 بالمائة. 
  
 وذكرت المصلحة أن هذه الزيادة تعتبر أبطأ من النمو بنسبة 7.4 بالمائة المسجلة خلال عام 2015، حيث سجل الاقتصاد الصيني أبطأ وتيرة للنمو منذ 26 عاما خلال العام الماضي ، مشيرة إلى أن نصيب الفرد من الدخل القابل للتصرف فيه في كل من المدينة والريف وصل إلى 33 ألفا و616 يوانا، 12 ألفا و363 يوانا على التوالي خلال العام الماضي، بزيادة 5.6 بالمائة و6.2 بالمائة فعليا على التوالي، وفقا لوكالة الانباء القطرية. 
  
 ولفتت إلى أن نصيب الفرد من الدخل للعائلات في المدينة يعادل 2.72 ضعف ما هو عليه للعائلات في الريف، حيث بلغ متوسط الدخل الشهري للعمال المهاجرين الريفيين 3275 يوانا، بزيادة 6.6 بالمائة على أساس سنوي، مقارنة بالزيادة بنسبة 7.2 بالمائة المسجلة خلال عام 2015. 
 يشار إلى أن الحكومة الصينية تعمل على مضاعفة نصيب الفرد من الدخل للمواطنين المدنيين والريفيين بحلول عام 2020 من المستوى في عام 2010 من أجل بناء مجتمع معتدل الازدهار. 
