الهند: توقعات بتسجيل الاقتصاد نسبة انكماش ربع سنوية قياسية 

من المتوقع أن يسجل الاقتصاد الهندي أكبر نسبة انكماش ربع سنوية في أعقاب فرض إجراءات إغلاق صارمة لاحتواء تفشي فيروس كورونا، مما أدى لتوقف النشاط الاقتصادي وأدى لانخفاض  طلب المستهلكين بصورة كبيرة.
 وبحسب "الألمانية" من المقرر أن يصدر مكتب الاحصاءات الوطني الهندي بيانات إجمالي الناتج المحلي في الربع الأخير في وقت لاحق من اليوم، حيث يتوقع الاقتصاديون أن تتراوح نسبة الانكماش بين 15 و 25 %.
 وسوف تمثل هذه النسبة أكبر نسبة انكماش للاقتصاد الهندي منذ أن بدأت الهند في تسجيل بياناتها ربع السنوية عام .1996 ومن المتوقع أن تكون نسبة الانكماش أكبر من أي نسبة يتم تسجيلها في الاقتصاديات الآسيوية الكبرى الأخرى.
 ويشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من أبريل حتى مارس .
 وكان الاقتصاد الهندي قد نما بنسبة 2ر4% خلال الربع السابق، وهو ما كان يعد في ذلك الوقت أسوأ أداء للاقتصاد الهندي ثالث أكبر اقتصاد في آسيا منذ ما لايقل عن 11 عاما.
 ومن المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الهندي خلال الثلاثة أرباع المتبقية من العام، مما قد يؤدي لدخوله لدائرة الركود لأول مرة منذ عام .1980
 وكانت الهند قد فرضت إجراءات إغلاق منذ 25 مارس، حيث أدت أوامر البقاء بالمنزل لفقدان الملايين لوظائفهم في ثاني أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان، الذين يبلغ عددهم 3ر1 مليار نسمة.
 وينتشر فيروس كورونا حاليا في الهند بوتيرة أسرع من أي مكان في العالم، حيث سجلت أكثر من 3ر3 مليون حالة إصابة و أكثر من 60 ألف حالة وفاة بالفيروس حتى الآن.
  
