ارتفاع الطلبيات على الآلات الألمانية بنسبة 9% في أكتوبر 

واصل قطاع صناعة الآلات في ألمانيا استفادته من الطلب القوي من الخارج في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 وقال أولاف فورتمان، الخبير الاقتصادي في رابطة صناعة الآلات والمعدات في ألمانيا، اليوم الاثنين في فرانكفورت إن الصادرات دفعت اقتصاد صناعة الآلات في الوقت الراهن بشكل واضح تماما.
 وزاد إجمالي الطلبات على الآلات الألمانية في تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 9% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، حيث ارتفعت الطلبات من الخارج بنسبة 10%، والطلبات من الداخل بنسبة 7%.
 وعلى الرغم من الارتفاع الداخلي، إلا أن فورتمان قال إنه لا يوجد اتجاه تصاعدي على مستوى الداخل وعزا ذلك إلى أن الظروف السياسية لا توفر عوامل مواتية بالنسبة للاقتصاد، كما أن الصراعات الدولية المختلفة وتعدد المخاطر جعلت الشركات تحجم عن الاستثمارات.
 وأوضح فورتمان أن أقوى الإسهامات في نمو الطلب الخارجي كانت من الولايات المتحدة والصين ومن أوروبا أيضا، أما أكبر نمو في حجم الطلب الخارجي فكان من مجموعة دول اليورو (17+%)، فيما ارتفعت الطلبات من الدول الأوروبية غير المنتمية إلى مجموعة اليورو بنسبة 8%.
 وحذر فورتمان من عدم استمرارية نجاح الصادرات، وقال:" لدينا في هذا الشأن علامتا استفهام" مشيرا إلى الاتجاه في الولايات المتحدة نحو الانعزالية والتباطؤ المحتمل للصفقات التجارية القادمة من الصين.
 يذكر أن قطاع صناعة الآلات في ألمانيا يعمل به أكثر من مليون شخص، ويتوقع القطاع ارتفاعا في إنتاجه هذا العام بنسبة 3% كما يسعى القطاع إلى المحافظة على هذه النسبة في .2018
 كان إنتاج قطاع الآلات سجل ارتفاعا طفيفا بنسبة 1ر0% في العام الماضي.
