القضاء .. الملاذ الأخير لفرض إرجاء «بريكست» 

يستعد مشرعون بريطانيون، بينهم أعضاء طردوا قبل أيام من حزب المحافظين، لاتخاذ إجراء قانوني في حالة رفض رئيس الوزراء بوريس جونسون محاولات تأجيل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 يأتي ذلك بعد يوم من موافقة مجلس اللوردات على مشروع قانون طرحته المعارضة ويفرض على جونسون أن يطلب من الاتحاد الأوروبي تأجيل خروج البلاد من الاتحاد للحيلولة دون الخروج بغير اتفاق في 31 تشرين الأول (أكتوبر).
 وبحسب "رويترز"، فإنه من المتوقع أن تصدق الملكة إليزابيث الثانية على مشروع القانون غدا الإثنين ليصير ساريا.
 وتولى جونسون السلطة في تموز (يوليو) بعد استقالة تيريزا ماي في أعقاب فشل ثلاث محاولات للحصول على موافقة البرلمان على اتفاق مع الاتحاد الأوروبي.
 وكان جونسون واحدا من الذين تزعموا حملة الخروج من الاتحاد الأوروبي خلال الاستفتاء، الذي أجري بشأن هذه المسألة في عام 2016.
 ويرغب رئيس الوزراء الجديد في خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يوم 31 تشرين الأول (أكتوبر)، سواء بالتوصل إلى اتفاق مع الاتحاد أو بدون اتفاق.
 ولا ينوي جونسون طلب تأجيل الخروج ويفضل "الموت على الاستسلام"، فيما يتعلق بطلب إرجاء الخروج من الاتحاد الأوروبي، في حين نقلت صحيفة "ديلي تليجراف" عنه أمس إنه ملتزم "نظريا" فقط بالتشريع الجديد.
 ولم يصدر أي تعليق بعد من الحكومة على تقارير إعلامية محلية تشير إلى أن أعضاء بالبرلمان شكلوا فريقا قانونيا ومستعدون للجوء إلى القضاء لتطبيق التشريع في حالة الضرورة.
 ويقول جونسون إن إجراء انتخابات جديدة هو الحل الوحيد لإنهاء معضلة الخروج من الاتحاد الأوروبي، وهو يرغب في إجراء تلك الانتخابات في 15 تشرين الأول (أكتوبر) بما يتيح له الحصول على تفويض جديد قبل أسبوعين من موعد الخروج من الاتحاد.
 وإجراء انتخابات جديدة يتطلب موافقة ثلثي أعضاء البرلمان، لكن أحزاب المعارضة بما فيها حزب العمال تقول إنها ستصوت ضد هذا الأمر أو تمتنع عن التصويت إلى حين سريان القانون، الذي يجبر جونسون على طلب تأجيل خروج البلاد من الاتحاد.
 ولم يتمكن جونسون من الحصول على الدعم الكافي في تصويت أجري يوم الأربعاء الماضي على الدعوة لانتخابات جديدة، ومن المقرر إجراء تصويت آخر غدا الإثنين.
