تراجع وتيرة نمو قطاع التصنيع في أيرلندا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين استمرار نمو قطاع التصنيع في أيرلندا خلال آذار/مارس الماضي ولكن بوتيرة أقل قليلا من وتيرة النمو في الشهر السابق.وبحسب البيانات المعدلة لمؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في أيرلندا، سجل المؤشر خلال الشهر الماضي 53.6 نقطة مقابل 53.8 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إل نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.في الوقت نفسه، فإن المؤشرات الفرعية لقياس أنشطة الإنتاج والطلبيات الجديدة والمشتريات سجلت معدلات نمو أقل خلال آذار/مارس الماضي، في حين حافظ مؤشر الوظائف الجديدة على وتيرة النمو تقريبا خلال الفترة نفسها.وارتفعت أسعار مستلزمات الإنتاج خلال آذار/مارس الماضي، نتيجة ارتفاع أسعار المواد الخام. في الوقت نفسه تراجع معدل التضخم خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق الذي كان قد شهد وصول معدل التضخم إلى أعلى مستوى له منذ 69 شهرا. في المقابل ارتفع معدل تضخم أسعار المنتجات إلى أعلى مستوى له منذ نيسان/أبريل 2011 .
