تراجع المؤشر الرئيسي للنشاط الاقتصادي في اليابان بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات اقتصادية صادرة اليوم الاثنين عن مكتب الحكومة اليابانية تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء النشاط الاقتصادي لليابان خلال نيسان/أبريل الماضي بأكثر من التقديرات الأولية.
 وتراجع المؤشر الذي يتوقع النشاط الاقتصادي في المستقبل، إلى 2ر104 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي مقابل 7ر105 نقطة خلال آذار/مارس الماضي. وكانت القراءة الأولية للمؤشر خلال نيسان/أبريل الماضي 5ر104 نقطة.
 يذكر أن المؤشر تراجع خلال نيسان/أبريل الماضي إلى أقل مستوى له منذ تشرين ثان/نوفمبر 2016 عندما سجل 8ر102 نقطة.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي، الذي يقيس الحالة الراهنة للنشاط الاقتصادي في منطقة محددة، خلال نيسان/أبريل الماضي إلى 1ر117 نقطة مقابل 4ر114 نقطة في الشهر السابق، في حين كانت القراءة الأولية للمؤشر خلال نيسان/أبريل الماضي 7ر117 نقطة.
 كما ارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 1ر117 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي مقابل 7ر116 نقطة خلال الشهر السابق.
