ماكرون يقود إصلاحات اقتصادية في بلد يرفض "التغييرات" 

ما هو سر إيمانويل ماكرون؟ فمنذ انتخابه منذ أقل من عام قاد الرئيس الفرنسي الإصلاحات الاقتصادية وتمكن من كسر أي مقاومة في بلد معروف برفضه للتغييرات.ويعتبر فيليب برو المحلل السياسي أن "فرنسا كانت جاهزة للتغيير لأن المناخ كان مناسبا وحصلت محاولات إصلاح عديدة منذ عشرين عاما باءت جميعها بالفشل".ووفقا لـ "الفرنسية"، فإنه أمام شعب فرنسي منقسم "بين نوع من الرضوخ" و"القناعة الذاتية بأنه يجب المضي قدما"، لا يتردد الرئيس في إغضاب البعض متقاعدين وموظفين في القطاع العام وفي السكك الحديد.ورأت سيسيل كورنوديه كاتبة المقالات في صحيفة "لي زيكو" الاقتصادية: "ستكون المرحلة صعبة لكن في النهاية عندما سيحين وقت الانتخابات ستكون النتائج حاضرة".وشهدت فرنسا الجمعة الماضية إضرابا للموظفين العموميين في عدة قطاعات، خاصة السكك الحديدية والمطارات والمدارس، في وقت خرجت مظاهرات حشدت أكثر من 325 ألفا بحسب تقديرات الشرطة، بينما تحدثت نقابة "سي جي تي" عن 500 ألف، الأمر الذي اعتبرته أوديل لاغان العضو في الجمعية "انتصارا للنقابات سيشكل ضغوطا كبيرة على حكومة ماكرون" للتراجع عن إصلاحات مثيرة للجدل.وأوضحت لاغان أن "عمال سكك الحديد سيواصلون الاحتجاجات وينوون الاستمرار بإضراب مدة ثلاثة أشهر يتم تفعيله يومين كل خمسة أيام ابتداء من مطلع نيسان (أبريل)"، مشيرة إلى أن القضية تحولت إلى "لي الذراع بين الحكومة وعمال سكك الحديد".ويناهض عمال السكك الحديد مشروع إصلاح للشركة المشغلة للقطارات في فرنسا التي تنوي الحكومة تحويلها إلى شركة مساهمة والتخلي عن الوضع المحمي جدا لهذا القطاع بالنسبة للموظفين الجدد، وهذا الوضع يضمن العمل أمد الحياة.وبالنسبة إلى الموظفين "المستشفيات والمعلمون والمراقبون الجويون وغيرهم"، فإن الاستياء يتصاعد منذ أسابيع، وفي العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) 2017 تظاهر مئات الآلاف منهم ضد إلغاء 120 ألف وظيفة وتجميد المكافآت، وتصاعد غضبهم مع مشروع للحكومة يلحظ خطط رحيل طوعي.ورسميا، يهدف هذا الإصلاح الجديد إلى "تليين" نظام الموظفين عبر السماح باللجوء بشكل أكبر إلى المتعاقدين من أجل خفض العجز في الميزانية الفرنسية إلى أقل من 3 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي وهي نسبة حددها الاتحاد الأوروبي.ويرى ماكرون أن "فرنسا ليست بلدا يقبل الإصلاح. كثيرون حاولوا ذلك ولم ينجحوا لأن الفرنسيين يكرهون الإصلاحات"، لكنه أصر على "معركة إحداث تحول عميق في البلاد".وفي الواقع، تراجعت شعبية ماكرون إلى حد كبير، لكن "وحده الأداء على الأمد البعيد هو المهم، ويبقى السؤال: هل سنبقى في ركود وثبات أو أننا تمكنا من تقليص الفارق في القدرة التنافسية قليلا؟" كما يقول فيليب برو، مضيفا أن "ألمانيا أصبحت اليوم في الطليعة" بعد أن شهدت "أوضاعا صعبة" في مطلع الألفية، وهذا بفضل الإصلاحات التي أجراها الاشتراكي الديمقراطي جيرهارد شرودر.وأسلوب ماكرون هو المضي بوتيرة سريعة على الجبهات كافة، ويعتقد برو أن "هناك بعدا تكتيكيا يسمح له بتحقيق نجاحات. فبفتح ورشات جديدة باستمرار، يسكت الاحتجاجات على الجبهة الأولى ويكون قد فتح جبهة ثانية".وفيما يرى جان ماري بيرنو الإخصائي في العمل النقابي لصحيفة "لا كروا" الكاثوليكية أن "النقابيين والبرلمانيين أو معارضيه السياسيين أخذوا على حين غرة"، تؤكد إيزابيل كلافيل المؤرخة أن ماكرون يتقدم خصوصا وسط مشهد سياسي جديد بعد "انهيار الأحزاب التقليدية".وتضيف الخبيرة في الإصلاح السياسي أن "هذه الأحزاب لم تعد قادرة على تعبئة ناشطيها ولا حتى ناخبيها" خصوصا في المعسكر اليساري الذين باتوا متشتتين جدا ولم يعودوا يشعرون بأن أي حزب يمثلهم وأصبحوا في حالة ضياع".وتؤكد كلافيل أنه "من الصعب تحليل شخصية ماكرون.. إنه شخص غامض سياسيا"، مشيرة إلى أن "فقدان البوصلة" يصب في مصلحته خصوصا أنه "يتبنى موقفا يوصف بالوسطي وإن لم يقر بذلك".وبحسب كلافيل، فقد خاض ماكرون حملته الانتخابية على أساس أنه "ليس من اليسار ولا من اليمين وليس وسطيا، وأن هدفه هو إلغاء هذه التصنيفات لتجسيد الحداثة"، مضيفة أن الرئيس ماكرون "البارع في التواصل ينتقي عباراته. فالإصلاح يعني التحديث وهذا الخطاب الذي يتحدث عن التحديث يؤثر كثيرا على قسم من الناخبين".ولا يتردد ماكرون في التواصل مع الفرنسيين، فقد زار خلال الحملة الانتخابية عمالا معارضين واختتم زيارته بمصافحتهم، وأخيرا كان الحضور قياسيا وغير مسبوق في معرض الزراعة للتحدث "وجها لوجه" عن مهنة يشكو أصحابها من شروطها الصعبة.وحذر لوران بيرجيه مدير الكونفيدرالية الفرنسية الديمقراطية للعمل "من التغيرات الجذرية المقررة على عجل وبدون أي حوار حقيقي. وأن أسلوب ماكرون يختصر؛ بأنتم تتناقشون وأنا اتخذ القرار".ويقول فيليب برو إن ماكرون، لأنه يعرف كيف يتخذ القرارات "فهو يتمتع بفرص كبيرة في إنجاح الإصلاحات الجديدة"، مشيرا إلى أن سلفه الاشتراكي فرنسوا هولاند "عرف كيف يفتح الورشات اللازمة لكنه كان يلتزم بما تقرر مع الشركاء الاشتراكيين الذين كانت لديهم مصلحة في إبقاء الأمور على ما هي عليه. وهذا النهج أدى إلى جمود الوضع القائم".وتبقي الساحة الفرنسية مفتوحة أمام تساؤلات حول مدى قدرة "أسلوب ماكرون" على تحقيق نتائج مع عمال السكك الحديدية العازمين على التحرك لوقف إصلاح مؤسستهم، أحد آخر معاقل الحركة النقابية.
