"القطرية": تكبدنا خسائر سنوية فادحة .. نفقاتنا زادت وإيراداتنا تضررت 

أكد أكبر الباكر، الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية، تكبد الشركة خسارة "كبيرة" في السنة المالية المنقضية على إثر المقاطعة العربية التي منعتها من الطيران إلى 18 مدينة في السعودية والإمارات والبحرين ومصر منذ حزيران (يونيو).
 ووفقا لـ"رويترز"، قال الباكر خلال معرض أوراسيا للطيران في أنطاليا بتركيا "زدنا نفقاتنا للتشغيل، كما تضررت أيضا إيراداتنا.. لذلك لا نعتقد أن نتائجنا للسنة المالية الماضية ستكون جيدة جدا.. لا أريد أن أتحدث عن حجم الخسارة لكنها كبيرة".
 وادعى أن بعض الأنشطة الأخرى حققت ربحا وإن كان ذلك غير كاف لتبديد أثر خسائر الشركة، حيث لدى الخطوط القطرية بضع وحدات تابعة، من بينها وحدات لخدمات الأغذية والمشروبات والخدمات الأرضية في المطارات.
 وأشار إلى أن شركة الطيران المملوكة للدولة ستحتاج إلى ثمانية أسابيع إضافية لوضع اللمسات الأخيرة على دفاترها وإجراء التعديلات اللازمة قبل أن تعلن نتائجها المالية للسنة المنتهية في 31 آذار (مارس).
 وأرغمت المقاطعة العربية، شركة الطيران القطرية على تسيير رحلات أطول على خطوط كثيرة إلى الغرب والجنوب من قطر، وهو ما يحتاج إلى المزيد من الوقود ويتسبب في زيادة التكلفة.
 وقال الباكر، إن الخطوط القطرية ليس لديها خطط فورية لأن تطلب من مساهمها الوحيد، حكومة قطر، ضخ رأسمال لكنها قد تفعل ذلك إذا استمرت المقاطعة وإذا كانت هناك ضغوط على نسبة الدين إلى حقوق المساهمين.
