وزير التجارة: التستر التجاري سرطان ينهش في الاقتصاد ويهدر الفرص على أبنائنا 

 الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة وزير الإعلام المكلف، إن "التستر التجاري سرطان ينهش في اقتصاد المملكة منذ عقود بتضييع الفرص أمام أبناء وبنات الوطن"، مشيرا إلى جدية الدولة في محاربة التستر. وأشار خلال مؤتمر صحافي إلى توجيه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بتشكيل لجنة برنامج مكافحة التستر بمشاركة 20 جهة، لمحاربته وتغليظ وتحديث العقوبات والنظام بوصولها إلى السجن خمسة أعوام، وغرامة تصل إلى خمسة ملايين، وتحديث أنواع الرقابة بتحليل البيانات ومتابعة الأموال ومراقبة العاملين والحركة الاقتصادية باستخدام الذكاء الاصطناعي. وبحسب وزارة التجارة، فإن تطبيق العقوبات الرادعة ضد مخالفي نظام مكافحة التستر الجديد بدأ العمل به وتطبيقه منذ نفاذ النظام قبل سبعة أشهر في 25 فبراير 2021. وأوضحت الوزارة في بيان أمس، أنه لا يعفى من تم ضبطه لارتكابه جريمة أو مخالفة للنظام قبل التقدم بطلب تصحيح وضعه، أو من أحيل إلى النيابة العامة، أو المحكمة المختصة وطبق بحقه عقوبات نظام مكافحة التستر الجديد. وينص نظام مكافحة التستر على تطبيق عقوبات ضد المخالفين تصل إلى السجن خمسة أعوام أو غرامة مالية تصل إلى خمسة ملايين ريال أو بهما معا، ومصادرة الأصول والأموال غير المشروعة لمرتكبي جريمة التستر. كما يفرض النظام العقوبات التبعية الأخرى المتمثلة في شطب السجلات وتصفية النشاط وإلغاء التراخيص والمنع من مزاولة النشاط التجاري، واستيفاء الزكاة والرسوم والضرائب، وإبعاد المتستر عليهم عن المملكة وعدم السماح لهم بالعودة إليها للعمل. وشددت الوزارة على عدم التهاون بتطبيق أقصى العقوبات النظامية ضد جميع المتورطين في ارتكاب جريمة التستر غير المتقدمين بطلبات تصحيح أوضاعهم خلال الفترة التصحيحية التي ستنتهي في 16 فبراير 2022. وحثت الوزارة جميع مخالفي نظام مكافحة التستر على المسارعة في التصحيح والاستفادة من المزايا التي أقرتها لائحة تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر التي تشمل الإعفاء من العقوبات المقررة في النظام وما يترتب عليها، والإعفاء من دفع ضريبة الدخل بأثر رجعي، وضمان مزاولة الأنشطة الاقتصادية نظاميا. وبالعودة إلى الدكتور القصبي، فقد أشار إلى تحقيق الصادرات غير النفطية أعلى رقم في تاريخها، وهو 255 مليار ريال من يونيو 2020 حتى يونيو 2021. ولفت إلى إطلاق ولي العهد برنامج تنمية القدرات البشرية الذي يستهدف تعزيز تنافسية المواطن محليا وعالميا، كما تناول استراتيجية تطوير عسير "القمم والشيم" بلد الطبيعة والتراث والأصالة، التي أطلقها ولي العهد لتعزيز مكانة المنطقة كوجهة سياحية عالمية على مدار العام. وأشار إلى افتتاح جناح المملكة في معرض اكسبو دبي 2020 الذي حاز ثلاثة أرقام قياسية في موسوعة جينيس، ما يعكس حقيقة التحول غير المسبوق الذي تعيشه المملكة. واستعرض كلمة خادم الحرمين الشريفين، أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، التي تناول فيها أسس السياستين الخارجية والداخلية للمملكة، المبنية على حسن الجوار، والتنمية الشاملة، وتوطيد الأمن والاستقرار، ودعم الحوار والحلول السلمية، والعمل مع دول العالم لمواجهة التحديات التنموية والبيئية والصحية. وعن القطاع السياحي في المملكة، أكد أن القطاع هو الموظف الأول لأبناء وبنات المملكة، حيث وهب الله المملكة مزيجا من البحر والجبل والسهل والوادي والصحراء وأهلها المضيافين. وبين أن أهمية القطاع في المملكة كونه قطاعا واعدا، لافتا إلى أن وزارة السياحة استثمرت فترة الجائحة في بناء البنية التحتية والمعلوماتية والخدمية، واستكمال جاهزية القطاع لاستقبال السياح.