طلبيات المصانع في أمريكا تسجل هبوطا قياسيا في مارس الأكبر منذ 28 عام 

سجلت طلبات الشراء الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة هبوطا قياسيا في مارس ، وقد تواصل التراجع مع تضرر سلاسل الإمداد والصادرات من التعطلات الناتجة عن فيروس كورونا المستجد.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين إن طلبيات المصانع هبطت 10.3 % . وعدًلت الوزارة البيانات لشهر فبراير شباط بالخفض لتظهر تراجعا في الطلبيات بنسبة 0.1 % بدلا من أن تكون مستقرة حسبما أشارت البيانات الأولية. والهبوط المسجل في مارس هو الأكبر منذ بدء الاحتفاظ بسجلات في 1992. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن تهبط طلبيات المصانع 9.7 % في مارس آذار. وعلى أساس سنوي انخفضت طلبيات المصانع 2.8 % في مارس آذار بعد تراجعها 0.4 % في فبراير شباط.
 وانخفضت المخزونات في المصانع 0.8 %في مارس آذار بعد أن تراجعت 0.4 % في فبراير شباط. وهبطت شحنات السلع المصنعة 5.2 % في مارس آذار بعد انخفاضها 0.3 % في الشهر السابق.
