تعليق استقبال الإرساليات في منفذين .. وتقييم الوضع نهاية العام 

أفصحت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للغذاء والدواء، عن تعليق استقبال الإرساليات التي تقع مسؤولية فسحها على الهيئة وهما منفذا حالة عمار والدرة اعتبارا من مطلع حزيران (يونيو) المقبل، فيما سيتم تقييم الوضع نهاية العام الجاري وتحديدا بعد ستة أشهر من تاريخ التعليق.وقالت إنه "بعد دراسة الوضع الحالي لمكاتب الهيئة في المنافذ وتحديد مدى الحاجة إلى بقاء الهيئة في المنافذ التي لا يرد لها عدد كبير من الإرساليات، وبعد الاطلاع على عدد الإرساليات التي وردت عامي 2017 و2018 لجميع المنافذ، تقرر تعليق استقبال الإرساليات التي تقع مسؤولية فسحها على الهيئة".وعن الخطوات التالية والإجراءات البديلة، أوضحت الهيئة العامة للغذاء والدواء أنه سيتم تحويل الإرساليات الواردة إلى منفذ الحديثة.وتقوم الهيئة العامة للغذاء والدواء بمراجعة الأنظمة واللوائح الرقابية المطبقة في مجال الغذاء وتحديثها، واقتراح التعديلات اللازمة عليها لتواكب متطلبات الجودة والسلامة الصحية، ورفعها أو إحالتها للجهات المختصة لدراستها وإصدارها وفقا للطرق النظامية المعمول بها، اعتماد السياسات الغذائية في المملكة ووضع الخطط الهادفة إلى ضمان جودة وسلامة الغذاء. وذلك علاوة على اتخاذ الوسائل اللازمة التي تمكن الأجهزة المعنية بالرقابة الغذائية من التحقق من دقة المعلومات التي تتضمنها محتويات المواد الغذائية المتداولة وصحتها، واقتراح الأنظمة ووضع الضوابط التي تنظم استيراد المنتجات الحيوانية والنباتية وتصديرها بالتعاون والتنسيق مع الجهات المعنية.وكانت الهيئة العامة للغذاء والدواء، مددت تطبيق الآلية الخاصة بمنافذ دخول إرساليات الأغذية المبردة والمجمدة حتى مطلع آب (أغسطس) المقبل، وذلك بعد ورود استفسارات من المستوردين حول التحديثات على آلية الفسح.وحددت الهيئة 16 منفذا لاستقبال إرساليات الأغذية التجارية، وقررت استقبال الإرساليات المبردة والمجمدة لمنتجات الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية التي تقع مسؤولية فسحها على الهيئة من ثمانية منافذ، وذلك بالتنسيق مع الهيئة العامة للجمارك.
