ارتفاع أسعار الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو خلال شهر أغسطس 

ارتفعت أسعار الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو بنسبة 0.3 في المئة خلال شهر أغسطس الماضي، مقارنة بشهر يوليو السابق له.
 وذكر مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) أمس أن الإنتاج الصناعي ارتفع بنسبة 2.5 في المئة في الدول الـ 19 ذات العملة الموحدة مقارنة بالعام الماضي.
 وتعزى هذه الزيادة إلى ارتفاع قطاع الطاقة بنسبة 0.7في المئة، والسلع الوسيطة بنسبة 0.2 في المئة و0.1 في المئة في السلع الاستهلاكية المعمرة وغير المعمرة، وبنسبة مستقرة في السلع الاستثمارية، حيث ارتفعت كافة السلع الصناعية بنسبة 0.1 في المئة.
 يذكر أن قيمة الإنتاج الصناعي لكافة الدول الـ 28 في الاتحاد الأوروبي حققت زيادة بنسبة 0.4 في المئة خلال شهر أغسطس مقارنة مع يوليو، و2.9 في المئة خلال سنة واحدة.
  
