صحيفة أمريكية : شركة ترمب سعت وراء صفقة عقارية في روسيا خلال سباق الرئاسة 

ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أن شركة يملكها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سعت لإبرام صفقة عقارية في موسكو أثناء مسعاه للوصول إلى البيت الأبيض أواخر 2015 ومطلع 2016. ونسب التقرير ما جاء فيه إلى أشخاص مطلعين على مساعي إبرام الصفقة وسجلات اطلع عليها محامو منظمة ترمب. وقالت الصحيفة أمس إن مستثمرين في شركة ترمب وقعوا خطاب نوايا لبناء برج ترمب في موسكو لكن المشروع الذي كانت تنقصه الأرض والتصاريح لم يكتمل وانتهى في أواخر يناير 2016 أي قبل بدء الانتخابات التمهيدية الرئاسية. وكان البيت الأبيض قد أحال أسئلة طرحتها رويترز في هذا الشأن إلى مستشاره الخاص تاي كوب ثم إلى منظمة ترمب. ولم يرد أيهما على طلب للحصول على تعقيب.
 ويأتي تقرير "واشنطن بوست" وسط تحقيقات مستشار خاص مستقل ولجان بالكونجرس بشأن احتمال تواطؤ مساعدين بحملة ترمب الانتخابية مع روسيا للتأثير في انتخابات الرئاسة العام الماضي. ونفى ترمب والحكومة الروسية أي تواطؤ. وفي يوليو 2016 نفى ترمب أن تكون له علاقات عمل مع روسيا وقال على تويتر "للتاريخ أقول : ليست لدي أي استثمارات في روسيا". وأضاف في مؤتمر في اليوم التالي "لا علاقة لي بروسيا". وقالت الصحيفة الأمريكية إن المفاوضات الجدية بشأن مشروع موسكو بدأت في سبتمبر 2015 لكن لم يتضح إن كان ترمب على دراية بالأمر أو أنه لعب أي دور. وأشار التقرير إلى أن مطورا عقاريا من مواليد روسيا حث ترمب قبل التخلي عن المشروع على زيارة موسكو للترويج للصفقة وأشار إلى أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد يقول "كلاما عظيما" عن ترمب. لكن الصحيفة قالت إن ترمب لم يذهب إلى موسكو قط.
