المركز السعودي للتحكيم التجاري يعزز شراكاته الاستراتيجية مع مراكز التحكيم الدولية 

عزز المركز السعودي للتحكيم التجاري "SCCA", شراكاته من خلال توقيع مذكرة تفاهم مع المعهد البريطاني الملكي للمحكمين (CIArb)، تضمنت التعاون في توفير البرامج التدريبية المعتمدة دوليًا لتأهيل كفاءات ذات جودة عالية في التحكيم والوساطة, وذلك في إطار جهوده لتوطين صناعة التحكيم المؤسسي في المملكة وفق أفضل الممارسات الدولية لما يخدم أهداف برنامج التحول الوطني 2020 في تحقيق بيئة استثمارية جاذبة محليًا ودوليًا،.
 وتهدف المذكرة إلى رفع مستوى تأهيل الشرعيين والقانونيين والمهتمين وتدريبهم على أحدث وأفضل الممارسات المؤسسية المتعلقة بالتحكيم والوساطة، وذلك لضمان توفير أعلى درجات الكفاءة في المحكمين والوسطاء المعتمدين مما سينعكس إيجابًا على ممارسات ومخرجات قطاع التحكيم والوساطة بشكل عام والمؤسسي منها بشكل خاص, وذلك ذلك بالتزامن مع استئناف المركز السعودي للتحكيم التجاري في استقبال طلبات انضمام المحكمين والوسطاء في قوائمه المعتمدة وفتح باب التقديم لجميع المؤهلين ممن تتوفر فيهم الشروط المحدثة.
 من جانبٍ آخر, عزز المركز شركاته الاستراتيجية مع جمعية التحكيم الأمريكية ممثلة بالمركز الدولي لتسوية المنازعات (AAA-ICDR) للعام 2018 في ظل حرص المركز على التطوير المستمر لفريق مستشاري القضايا في المركز، حيث يلتحق مستشاروا القضايا بالمركز ببرنامج تدريب عملي في مقر المركز الدولي لتسوية المنازعات بنيويورك لمدة شهرين يعقبها إعارة لأحد خبراء الجمعية للعمل في المركز بالرياض، كما ستتضمن الشراكة مراجعة وتطوير قواعد التحكيم والوساطة وتطبيقاتها لدى المركز وعقد الدورات التدريبية وورش العمل للمهتمين من قانونيين وشرعيين ومنسوبي القطاع الخاص والعام.
 يذكر، أن المركز السعودي للتحكيم التجاري “SCCA” بالشراكة مع المركز الدولي لتسوية المنازعات في جمعية التحكيم الأمريكية (ICDR-AAA), سيقيم حزمة من البرامج والفعاليات لعام 2018، منها برنامج "مناهج متقدمة في إدارة قضايا التحكيم" يومَي الأحد والاثنين 6-7 / 8/ 1439هـ الموافق 22-23/ابريل /2018م, وذلك في مقر المركز في العاصمة الرياض، ويومَي الأربعاء والخميس 09-10/ 8/ 1439هـ الموافق 25-26/ابريل/2018م في مدينة جدة.
 كما سيقيم المركز برنامج "الوساطة في المنازعات التجارية" أيام الأحد والاثنين والثلاثاء 13-15/ 8 /1439هـ الموافق 29-01/ابريل-مايو/2018, وذلك في مقر المركز في العاصمة الرياض، والمذكورة تفاصيلها على الموقع الرسمي للمركز www.SADR.org وحسابه الرسمي على تويتر @sadrorg.
 ويأتي ذلك ضمن أهداف المركز التي يستهدف بها القطاع العدلي والقانوني، وامتدادًا لالتزامه بتقديم أفضل المخرجات في سبيل توفير بيئة تحكيمية جاذبة على الصعيد المحلي والأجنبي ورفع كفاءة وفاعلية الممارسة تمشيًا مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030.
