اليورو يرتفع والدولار النيوزيلندي يصعد لأعلى مستوى في عامين 

ارتفعت العملات التي تنطوي على مخاطر مرتفعة مثل الدولار الأسترالي اليوم بعدما سمح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ببدء إجراءات انتقال السلطة إلى الرئيس المنتخب جو بايدن، وفقا لـ"رويترز".
 وكان الدولار النيوزيلندي من أكبر الرابحين بما يصل إلى 0.9 في المائة، ليرتفع لأعلى مستوى في عامين عند 0.6985 دولار بعدما طلبت الحكومة النصيحة من البنك المركزي بشأن كيفية المساعدة في استقرار أسعار العقارات ما دفع بعض المستثمرين لتصفية رهانات على المزيد من التيسير النقدي.
 وقال حلفاء ديمقراطيون لبايدن إنه من المتوقع أن يرشح جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي السابقة لمنصب وزيرة الخزانة، مما شجع المستثمرين، إذ تدعو لزيادة الإنفاق الحكومي لانتشال الاقتصاد من الركود بسبب فيروس كورونا.
 ومقابل سلة من العملات، هبط الدولار 0.12 في المائة إلى 92.396 ليحوم مرتفعا قليلا عن أعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 92.013 الذي سجله أمس الاثنين.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.4 في المائة إلى 0.7313 دولار أمريكي، بينما ارتفع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.1852 دولار.
 وعاني الدولار أيضا بعد أن عززت استرازينيكا شهية المستثمرين للمخاطرة بقولها إن لقاحها لكوفيد- 19 قد تصل فعاليته إلى 90 في المائة، وإنها تستعد لتقديم بيانات للسلطات في أنحاء العالم تتيح لها الحصول علي موافقة مشروطة أو مبكرة.
