"يوم غضب" لبناني احتجاجا على تردي الأوضاع المعيشية 

ت مناطق لبنانية عدة صباح اليوم احتجاجات وإقفال طرقات تحت عنوان "يوم الغضب" بسبب تدهور الأوضاع المعيشية وانهيار سعر صرف الليرة اللبنانية. وقطع محتجون في شمال لبنان اوتوستراد البداوي بالاتجاهين والطرقات الفرعية بالكامل كما قطعوا جميع المسارب المؤدية إلى ساحة النور في طرابلس بالسيارات والإطارات والحجارة الباطونية. وقطع محتجون في بيروت عددا من الطرقات والمدينة الرياضية بالإطارات المشتعلة وأعلنوا أن تحركهم هو صرخة جوع  بسبب انقطاع الأدوية وارتفاع أثمانها وطالبوا اللبنانيين بالنزول إلى الشارع. وأغلق محتجون في صيدا جنوب لبنان ساحة النجمة في المدينة بالسيارات كما قطعوا الطرقات عند ساحة تقاطع ايليا وأمام شركة الكهرباء احتجاجا على تردي الأوضاع المعيشية والاقتصادية. وكانت مجموعات على مواقع التواصل الاجتماعي دعت لاعتبار الاثنين يوم غضب عام وقطع طرقات تنديدا بتدهور الأوضاع وانعدام الخدمات الاساسية وترك الشعب لمصيره وغياب المعنيين عن تحمل مسؤولياتهم. يذكر أن لبنان يشهد منذ نوفمبر 2019 أزمة مالية واقتصادية تضعه ضمن أسوأ 10 أزمات عالمية وربما إحدى أشد 3 أزمات منذ منتصف القرن 19 في غياب لأي أفق حل بحسب تحذير البنك الدولي في يونيو الماضي. وارتفعت مع هذه الأزمة أسعار السلع بشكل جنوني خاصة بعد ارتفاع سعر صرف الدولار ليلامس الـ 25 ألف ليرة وارتفعت أسعار المحروقات بعد رفع الدعم عنها كما أدى رفع الدعم عن أدوية الأمراض المزمنة إلى ارتفاع أثمانها بين 5 إلى 10 أضعاف ما يهدد صحة آلاف المواطنين غير القادرين على شرائها.