الصين تقود ثورة الطاقة النظيفة في العالم .. تستثمر 90 مليار دولار سنويا 

قال مختصون في قطاع الطاقة المتجددة "إن انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق المناخ في باريس، مثل حافزا مهما للهيمنة الصينية المتزايدة على سوق الطاقة المتجددة عالميا".
 وأوضحوا أن نبرة تأييد واشنطن لاستثمارات الطاقة المتجددة أخذت في التراجع مع إقرار استراتيجية للطاقة تأخذ في عين الاعتبار زيادة الإنتاج من المصادر التقليدية كالنفط الأحفوري والصخري، حيث شكل الانسحاب من اتفاق المناخ للحد من الانبعاثات الحرارية نقطة مفصلية في التوجه الأمريكي المقبل فيما يخص استخدامات الطاقة.
 في الوقت ذاته تكشف قيمة الاستثمارات السنوية التي رصدتها السلطات الصينية لزيادة إنتاجها من الطاقة النظيفة المتجددة عن عمق القلق الذي ينتاب المعنيين بملف الطاقة وتعقيداته، حيث رصدت الحكومة الصينية أكثر من 90 مليار دولار سنويا من الآن حتى عام 2020 لتطوير قطاع الطاقة النظيفة المتجددة وزيادة إنتاجيتها، وإذ يسهم هذا الاستثمار الضخم في توليد قرابة 13 مليون وظيفة عمل، فإنه بلا شك سيسهم في تمتع الصين بدرجة أعلى من الاستقلالية في سوق الطاقة، وخفض اعتمادها على الواردات.
 ومن المتوقع أن يساعد هذا الاستثمار الكثيف، على أن تبلغ مساهمة المصادر المختلفة للطاقة النظيفة المتجددة "الطاقة الشمسية والمائية والرياح والطاقة النووية" نحو 50 في المائة من إجمالي الطاقة الكهربائية في البلاد على الأمد الطويل، وسط تعهد رسمي بأن تبلغ نسبة الطاقة المتجددة من إجمالي الاستهلاك نحو 15 في المائة بحلول عام 2020، و20 في المائة بحلول عام 2030.
 ويعتبر الدكتور ديفيد جامون المختص في الاقتصاد الصيني، أن تحرك بكين في اتجاه خفض اعتمادها على الطاقة المتولدة من الوقود الأحفوري، والتوجه إلى الطاقة النظيفة المتجددة، يعود إلى مجموعة متنوعة من الأسباب.
 وأضاف لـ "الاقتصادية"، أن "جزءا كبيرا من نجاح الصين في تحقيق معدلات نمو مرتفعة، يعود إلى اعتمادها على توليد الطاقة من الفحم، إلا أن ذلك تسبب في مشكلة تلوث بات تهديدها يتجاوز قضية النمو الاقتصادي إلى تهديد حياة المواطنين الصينيين في عديد من كبريات المدن مثل بكين وشنغهاي، ولهذا كان على السلطات أن تبحث عن مسارات أخرى تضمن توفير طاقة نظيفة بأسعار منخفضة، لضمان مواصلة تحقيق معدلات نمو مرتفعة بعيدا عن التلوث".
 ويشير جامون إلى أن أن الضغوط الغربية، خاصة الأمريكية على الصين في قضية تلوث البيئة، وما تضمنته من تهديدات بالحد من الصادرات الصينية، دفع بكين إلى تغيير أنماط استخدامها للطاقة، أضف إلى ذلك البعد السياسي للقضية، وهو أن الصين تستورد الفحم من كوريا الشمالية، وهو ما تنظر إليه واشنطن باعتباره شكلا من أشكال الدعم الصيني لبيونج يانج وبرنامجها النووي.
 وتخطط الصين لبناء ألف محطة للطاقة الشمسية خلال خمسة أعوام، يساعدها على ذلك انخفاض تكلفة بناء محطات الطاقة الشمسية العملاقة بنحو 40 في المائة منذ عام 2010، وقد أسهم ذلك في أن تصبح الصين أكبر مولد للطاقة الشمسة في عام 2016.
 ويعتقد بن بينتج المختص في مجال الطاقة الشمسية، أن "الحكومة الصينية يمكن أن تتجاوز المخطط لها في مجال توليد الطاقة النظيفة المتجددة، وتحديدا الطاقة الشمسية في ضوء الجاذبية التي تمثلها سوق الطاقة الصينية للاستثمارات الدولية، لكن هذا لا يعني أن السوق الصينية ستتخلص من اعتمادها على الوقود الأحفوري، إذ سيظل نصف الطاقة المولدة في الصين في عام 2020 مصدره الفحم".
 ولا يبدو أن خطة الصين الطموحة قد تؤثر في استهلاك النفط لديها إذ إن من سيتضرر في المقام الأول هو الفحم وليس النفط الذي تذهب أغلبيته لقطاع النقل، وتنتج الصين نحو خمسة ملايين برميل من النفط، لكنها تستورد ما بين أربعة إلى خمسة ملايين من الخارج من بينها نحو 1.1 مليون برميل يوميا من النفط السعودي.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "مستويات الاستهلاك المرتفعة وتحسن مستوى الطبقة المتوسطة الصينية، ومساعي التحديث الجارية في قطاع الطاقة الشمسية، ساعد على تعزيز الاستثمار العالمي في مجمل قطاع تكنولوجيا الطاقة النظيفة إلى مستويات غير مسبوقة، فقد عززت الصين العام الماضي قدرتها من الطاقة الشمسية بنحو 20 ميجاواط على نحو فاق التوقعات".
 وبالفعل، فإن الأرقام الرسمية المعلنة تظهر تطورا إيجابيا في القيمة الإجمالية للاستثمار في مجال الطاقة النظيفة في الصين، حيث قفزت الاستثمارات من 32 مليار دولار عام 2016 إلى 44 مليار دولار في 2017.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، تيم بيكلي رئيس وحدة دراسات الطاقة في كلية الهندسة في جامعة ويلز، "إن قرار انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق المناخ في باريس، مثل حافزا مهما للهيمنة الصينية المتزايدة على سوق الطاقة المتجددة عالميا، خاصة أن الانسحاب الأمريكي ترافق مع تراجع في نبرة التأييد الأمريكية بشأن فكرة الطاقة المتجددة عامة، وسط توقعات بأن نشهد أيضا تراجعا في الاستثمارات الأمريكية في هذا المجال خلال السنوات الثلاث الماضية".
 ويعتقد بيكلي أن الصينيين سيسعون خلال السنوات الخمس المقبلة إلى ملء الفراغ الذي خلفة الانسحاب الأمريكي من اتفاقية المناخ، واحتلال موقع القيادة، فتلك الوضعية ستكون مريحة جدا لبكين، إذ ستتبوأ مركز القيادة التكنولوجية، مترافقة مع قدرات مالية هائلة، للسيطرة على قطاعات سريعة في مجال النمو الاقتصادي مثل الطاقة الشمسية والسيارات الكهربائية وصناعة البطاريات.
 ويكشف هذا التحليل أن الصين ستكون محور التحول العالمي في مجال الطاقة مستقبلا، يدفعها في ذلك التطور التكنولوجي، وانخفاض تكلفة إنتاج الطاقة المتجددة، كما أن حصتها من الطلب العالمي على الطاقة في تزايد، وإذا نجحت خططها في تحويل أنماط نموها الاقتصادي من الاعتماد على الأسواق الخارجية، إلى نمو اقتصادي يعتمد على قطاع الخدمات الداخلي ورفع معدلات الاستهلاك المحلي، فإن ارتفاع الطلب المحلي على مصادر الطاقة سيكون كفيلا بإعادة تشكيل قطاع الطاقة في العالم برمته.
 وفي هذا السياق، يرى تيم بيكلي أن "النمو العالمي في الطلب على الطاقة آخذ في التباطؤ، وبحلول عام 2035 قد تمثل الصين 28 في المائة من الطلب العالمي على الطاقة الأولية مقابل 23 في المائة في الوقت الراهن، في حين إن الولايات المتحدة يمكن أن تمثل 12 في المائة فقط عام 2035 مقابل 16 في المائة الآن".
 وأحرزت الصين بالفعل تقدما كبيرا في الحد من كثافة الطاقة المستخدمة لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي، وهو أحد المؤشرات المهمة على تحسن الكفاءة الإنتاجية.
 وخلال الفترة من 1980-2010 نما الاقتصاد الصيني 18 ضعفا، لكن استهلاكها ارتفع بمقدار خمسة أضعاف فقط، وهو ما يعني وفقا للبنك الدولي انخفاضا بنسبة 70 في المائة في كثافة الطاقة لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي.
 وتستهدف بكين في خطتها الخمسية الـ 13 خفض كثافة الطاقة بنسبة 15 في المائة بحلول عام 2020، وهي بالفعل في طريقها لتحقيق ذلك، حيث ترتبط الأهداف الصينية بزيادة قدرتها من مصادر الطاقة البديلة، بجهود أخرى للحد من الفاقد، نتيجة عدم توافر إمكانيات تحويل الطاقة المولدة إلى المستهلكين.
 وقد فتح الاهتمام بتحقيق هذا الهدف الباب واسعا أمام الاستثمار المحلي والدولي في سوق الطاقة الصينية، وسيسمح بشكل كبير بتمدد الاستفادة من الطاقة النظيفة إلى القرى والمناطق النائية، حيث لا تزال محصورة حتى الآن في المدن الرئيسية وبعض المقاطعات الكبيرة.
 وأظهرت دراسة جديدة أن انتعاش قطاع الطاقة الشمسية في الصين العام الماضي ساعد على دفع الاستثمار العالمي في قطاع تكنولوجيا الطاقة النظيفة المتجددة نحو تسجيل مستويات قياسية.
 وأشارت الدراسة، التي أجرتها مؤسسة "بلومبيرج" لتمويل الطاقة الجديدة، إلى أن إجمالي حجم الاستثمار العالمي سجل زيادة بواقع 3 في المائة، مقارنة بتراجع عام 2016، ليصل إلى 333.5 مليار دولار، بما يعوض تراجع الاستثمارات في اليابان ألمانيا وبريطانيا.
 وتعتبر البيانات المعلنة ثاني أفضل بيانات سنوية حتى الآن بعد تسجيل القطاع حجم استثمارات بلغت 360.3 مليار دولار في عام 2015.
 وقال جون مور، المدير التنفيذي للمؤسسة "يعد إجمالي حجم الاستثمارات المسجلة عام 2017 الأفضل بالنظر إلى التكاليف الرأسمالية للتكنولوجيا الشمسية التي تواصل تسجيل تراجع حاد".
 وسجل حجم الاستثمار في الطاقة الشمسية 160.8 مليار دولار في عام 2017، بزيادة قدرها 18 في المائة على الرغم من تراجع التكلفة الرأسمالية للميجاواط بواقع الربع، وتسهم الصين بنحو نصف حجم الاستثمارات أي نحو 86.5 مليار دولار، بزيادة 24 في المائة.
 تأتي الولايات المتحدة بعد الصين في الترتيب في حجم استثمارات يصل إلى 56.9 مليار دولار، على الرغم من المناخ السياسي غير المواتي للرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي أعرب عن شكوك بشأن اتفاقية تغير المناخ وسحب بلاده من اتفاقية باريس، وأبرزت دراسة "بلومبيرج" تراجعا في نبرة التأييد بشأن الطاقة المتجددة لدى واشنطن.
 كما شهدت بعض الدول نمو حجم الاستثمارات بأكثر من الضعف، مثل السويد التي سجلت أربعة مليارات دولار وأستراليا التي سجلت تسعة مليارات دولار.
 وشهدت أوروبا تراجعا في حجم استثمارات الطاقة المتجددة وصل إلى 57.4 مليار دولار، بعد أن سجلت ألمانيا وبريطانيا تراجعا بنسبة 26 في المائة و56 في المائة على التوالي.
 وسجلت اليابان تراجعا بواقع 16 في المائة، في حين شهدت الهند هبوطا بواقع 20 في المائة ليصل حجم الاستثمارات إلى 11 مليار دولار.
 وتقول مؤسسة "بلومبيرج" لتمويل الطاقة الجديدة، "إن العام الماضي شهد تشغيل 160 ميجاواط قياسية من الطاقة المتجددة، بدون حساب الطاقة الكهرومائية، موزعة بين 98 ميجاواط طاقة شمسية و56 ميجاواط طاقة رياح"، مشيرة إلى أن قطاع التكنولوجيا الذكية للطاقة، مثل تخزين الطاقة، يحرز تقدما أيضا.
 ويرى الدكتور دونوفان هاري المختص في مجال الطاقة المتجددة، أن الصين قصة نجاح يجب أن تحتذى.
 وحول أسباب نجاح الصين يقول هاري في وقت سابق لـ "الاقتصادية"، "قبل عقدين من الزمان كان حلم العاملين في مجال الطاقة الشمسية أن تنخفض أسعار ألواح الطاقة الشمسية، الصين ترجمت هذا الحلم وحولته إلى واقع، فالإنتاج الصيني الكثيف لألواح الطاقة الشمسية، جعلها في متناول الجميع وأدى إلى انخفاض تكلفة الإنتاج بشكل ملحوظ".
 لكن هذا النجاح الصيني لا يعني من وجهة نظر الدكتور دونوفان أن الصين حققت مبتغاها، فهي لا تزال في بداية الطريق، حيث إن إنتاج الطاقة الشمسية يمثل 1 في المائة فقط من إجمالي الطلب على الطاقة في الصين، بينما يسهم الفحم الملوث للبيئة بنحو 66 في المائة من احتياجات الطاقة الصينية، وهو الأمر الذي تسعى إدارة الطاقة الوطنية إلى تغييره بشكل جذري بحلول عام 2050، بسبب عديد من المشكلات أبرزها التلوث الهوائي الذي تشتهر به العاصمة بكين.
 لكن عديدا من المختصين يعتقدون أن الطموحات الصينية أعلى بكثير من إمكانية تحقيقها واقعيا، فبحلول عام 2050 سيكون لدى الصين مزيج مختلف بشكل كبير من أنواع الطاقات المستخدمة لإشباع الاستهلاك الداخلي والحاجات الاقتصادية.
 وتتحدث بعض التقديرات الحكومية المتفائلة عن أنه بحلول منتصف القرن فإن 86 في المائة من الطاقة المستخدمة في الصين ستولد من مصادر الطاقة المتجددة، وستوفر الطاقة الشمسية قرابة ثلثي احتياجات الصين من الطاقة.
 ويعد ستيف هاويت الباحث الاقتصادي أن قصة الصين وإنتاج الطاقة الشمسية قصة نجاح لا يمكن إنكارها، لكنه لا ينفي أيضا وجود عديد من جوانب القصور التي تحول دون تفعيل كامل القدرات الصينية في مجال توليد واستخدام الطاقة المتجددة خاصة الطاقة الشمسية.
 ويؤكد لـ "الاقتصادية" أن الصين تحاول أن تضفي المنطقية على منظومة توليد الطاقة الشمسية التي تنمو بقوة وسرعة شديدة، متوقعا أن تنجح في تثبيت 17 ميجاواط من الألواح المولدة للطاقة الشمسية هذا العام، أي نحو ثلث الطلب العالمي، وذلك مقارنة بـ 2 ميجاواط فقط عام 2011.
 وتابع، "لا شك أن نظام الحوافز المالية التي تقدمها الصين لمستخدمي الطاقة الشمسية، وبلغت 83.3 مليار دولار عام 2014، قامت بدور رئيس في تشجيع استخدام الأفراد والشركات للطاقة الشمسية".
 لكن ستيف يعتقد أن نظام الحوافز لا يزال ضعيفا، ما يحد إلى حد كبير من إقبال المستهلكين على استخدام هذا النوع من الطاقة النظيفة، كما أن أغلب مشاريع الطاقة الشمسية تتركز في الجزء الغربي من البلاد، بينما الكثافة السكانية تتركز في شرق ووسط الصين، وهذا يؤدي إلى عدم الاستفادة القصوى من الطاقة المولدة من مزارع الطاقة الشمسية، ومد كابلات للاستفادة من تلك الطاقة يرفع من تكلفتها ويجعلها غير اقتصادية في بعض المناطق.
 من جهته، يعتقد ألن فوستر، المختص الاستثماري أن مستقبل استخدام الطاقة الشمسية في الصين مرهون بحجم الاستثمارات المتوقعة في مجال البنية الأساسية.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "الصين ترمي إلى استثمار قرابة تريليون دولار خلال العقد المقبل في غرب البلاد لتطوير ما يعرف بطريق الحرير". ويضيف، "في الواقع فإن الصين بيئة استثمارية أفضل في الوقت الراهن من أوروبا، التي تمر بأوضاع مضطربة سياسيا واقتصاديا. ولذلك مزيد من الاستثمار في البنية الأساسية الصينية وتحديثها، سيسهم بشكل رئيس في مزيد من الإنعاش لسوق توليد واستخدام الطاقة الشمسية". مع هذا يحذر ألن فوستر من أن نظام الحوافز المالية التي تقدمها الحكومة لمولدي ومستخدمي الطاقة الشمسية لا يمكن أن يتسمر إلى الأبد، وإلا فإن مفهوم استخدام الطاقة الشمسية لانخفاض أسعارها سيفقد كثيرا من معناه، وهو ما يتطلب - وفقا لفوستر - رؤية جديدة على الأمد الطويل تقوم على أساس تشجيع استخدام الطاقة الشمسية عبر التوعية العامة بأهميتها، كما أن تعزيز التنافسية الحرة في السوق المحلية سيسهم بشكل كبير في خفض التكلفة الإنتاجية وسعر الوحدة المنتجة من الطاقة الشمسية.
