عوائد السندات في منطقة اليورو تهبط لمستوى قياسي بفعل مخاوف كورونا 

 العوائد "الحقيقية" للسندات في منطقة اليورو اليوم إلى مستوي قياسي منخفض جديد وسط قفزة في الإصابات بكوفيد-19 تهدد التعافي الاقتصادي. والعوائد الحقيقية تمثل تكلفة الاقتراض بعد استبعاد آثار التضخم. وهبط العائد المعدل وفق التضخم لمنطقة اليورو ككل إلى ناقص 1.54 في المائة اليوم. وقال محللون إن انهيار العوائد الحقيقية يظهر أن المستثمرين يراهنون على السخاء الشديد للبنك المركزي الأوروبي سيستمر إذا احتاج الاقتصاد إلى مزيد من الدعم. وفي ألمانيا، المُصدر القياسي للديون في منطقة اليورو، هبط عائد السندات القياسية لأجل عشر سنوات المرتبط بالتضخمم إلى ناقص 1.686 في المائة وهو الأدنى منذ أغسطس آب 2019، بحسب "رويترز". وتهبط العوائد الحقيقية أيضا في الولايات المتحدة حيث تراجع عائد السندات لأجل عشر سنوات المرتبط بالتضخم إلى ناقص 1.092 في المائة، وهو الأدنى منذ يناير.