مصرف "كريدي سويس" يمنع وسطاءه من ابرام صفقات مرتبطة بدين فنزويلا 

اعلن متحدث باسم مصرف كريدي سويس لوكالة فرانس برس الخميس انه منع وسطاءه من ابرام اي صفقات مرتبطة بدين فنزويلا او منتجاتها المالية التي تصدر عن حكومة الرئيس نيكولاس مادورو.
 وفي مذكرة داخلية طلب المصرف السويسري من وسطائه الا يمسوا بسندين صدر احدهما في 2014 عن الشركة النفطية الفنزويلية العامة والثاني عن الحكومة الفنزويلية مباشرة.
 كما طلب من موظفيه الا يمسوا باي منتجات مالية صدرت عن حكومة مادورو بعد الاول من حزيران/يونيو 2017.
 وسيدقق المصرف في كل العلاقات مع الحكومة الفنزويلية والكيانات المرتبطة بها للتأكد بعدم المجازفة بسمعته.
 وتأتي هذه القرارات غداة فرض عقوبات مالية جديدة من قبل الولايات المتحدة على فنزويلا التي وصف رئيسها بالديكتاتور.
 وتستهدف هذه العقوبات مسؤولين بينهم احد اخوة الرئيس الراحل هوغو تشافيز (1999-2013) شارك في اقامة الجمعية التأسيسية الجديدة التي يرفضها جزء من الاسرة الدولية.
 ويأمل المصرف السويسري في تجنب وضع واجهته مجموعة غولدمان ساكس المصرفية التي انتقدت في نهاية ايار/مايو لانها اشترت سندات اصدرتها الشركة النفطية الفنزويلية.
 وكانت السلطات الاميركية عاقبت في الماضي المصرف السويسري بسبب علاقاته التجارية مع قادة وانظمة مدرجة على اللائحة السوداء للولايات المتحدة.
