700 ألف طالب وطالبة في المدارس الأهلية والأجنبية يستفيدون من الدعم 

أكد مسؤولون ومختصون في القطاع التعليمي أن الأمر الملكي الذي تضمن زيادة مكافأة الطلاب السعوديين بنسبة 10 في المائة، وتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة عن المواطنين المستفيدين من التعليم الأهلي الخاص، يعد دعما سخيا لضمان عدم تأثر التعليم بالإصلاحات الاقتصادية، مشيرين إلى أن الإنفاق على التعليم وبرامجه من الأولويات التي عنت بها القيادة منذ وقت مبكر.
 وقالوا إن قرار تحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة عن المواطنين المستفيدين من التعليم الأهلي الخاص سيستفيد منه نحو 700 ألف طالب وطالبة سعوديين يدرسون في المدارس الأهلية والأجنبية، لافتين إلى أن الاستثمار في قطاع التعليم العام والأهلي وتنميتهما ورفع كفاءة مخرجاتهما يعد إحدى الركائز الأساسية التي تقوم عليها "رؤية المملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني.
 وأكدوا أن هذا القرار يعد حافزا لاستمرار القفزات التعليمية التي وصلت لها المملكة.
 وقال الدكتور أحمد العيسى وزير التعليم إن عناية خادم الحرمين الشريفين، ومتابعته لأبناء وبنات شعبه شملت كل مواطن ومواطنة سواء في سلك التعليم من الطلاب والطالبات أو الموظفين في التعليم العام والجامعي وفي التعليم الحكومي أو الأهلي وكذلك المتقاعدين.
 وأشار العيسى إلى الأثر الكبير الذي سيحدثه الأمر الكريم على الطلاب والطالبات في التعليم الجامعي الذي قضى برفع مبلغ المكافأة المالية للدارسين السعوديين وكذلك تحمل الدولة لضريبة القيمة المُضافة في قطاع التعليم الأهلي.
 وأضاف: "هذا الأمر يؤكد أن قيادة هذا الوطن كانت ولا تزال تتلمس حاجات مواطنيها وتعمل على ما يحقق لهم سبل العيش الكريم وبذل أسبابه التي منها مراجعة أنظمتها وقراراتها التي يمكن أن تحدث أثراً يثقل عليهم وأن تتحمل الدولة تبعات تلك القرارات حتى تحقق غاياتها المنشودة".
 وشاركه الرأي حمد الوهيبي مدير عام التعليم بمنطقة الرياض، وقال إن خادم الحرمين الشريفين وهو يأمر بهذا القرار الذي يصب في مصلحة المواطنين ليؤكد أن المواطن دائما وأبدا في قلب القيادة من خلال أوامره الكريمة، التي تهدف إلى التخفيف على المواطنين من زيادة أعباء المعيشة، وما تتطلبه هذه المرحلة من إعادة هيكلة الاقتصاد الوطني.
 من جانبه، أوضح سعيد الزهراني مدير مكتب التعليم بشرق الرياض، أن الأوامر الملكية كافة تجسد متانة العلاقة بين القيادة وأفراد الشعب، وحرص القيادة على تلمس احتياجات المواطنين.
 وأشار إلى أن قرارات الإصلاح الاقتصادي ترسم مستقبل المملكة دولة وشعبا، لاستمرار رخائها وازدهارها، ولتكون أكثر قوة ومتانة اقتصادية، وأقدر على مواجهة المتغيرات والتقلبات الاقتصادية في العالم.
 وفي السياق نفسه، قال محمد المرشد خبير تعليمي، إن نحو 700 ألف طالب وطالبة يدرسون في التعليم الأهلي سيستفيدون من تكفل الدولة لضريبة القيمة المضافة، مشددا على أن الأمر الملكي داعم لخطط وبرامج الإصلاح الاقتصادي التي يقف خلفها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ومحققة للرخاء والاستقرار المعيشي للشعب.
 فيما أكد الدكتور خالد السبتي رئيس هيئة تقويم التعليم، أن الأمر الملكي، وما اشتمل عليه من دعم مادي كريم، سيخفف من الآثار المترتبة على المواطنين جراء هذه الإجراءات الإصلاحية الضرورية التي ستنعكس إيجابيا على مستقبل الاقتصاد السعودي في إطار دعم تنافسيته العالمية.
 وقال: "ما تضمنه الأمر الملكي من دعم سخي قد استهدف قطاع التعليم لضمان عدم تأثره بهذه الإصلاحات، وتحمل الدولة لضريبة القيمة المضافة في قطاع التعليم الأهلي ودعم مكافأة الطلاب الجامعيين، وذلك يعكس الاهتمام الاستثنائي الذي يجده هذا القطاع من القيادة".
