المصالح التجارية بين بكين وبروكسل على المحك .. تقييد للاستثمارات الصينية 

أمضى الدبلوماسيون الصينيون عاما مريعا بالفعل في أوروبا، ولكنهم جعلوا الأمور أكثر سوءا هذا الأسبوع، وبهذا المعدل، قد يعمل الرئيس الصيني شي جين بينج، على إبعاد الأوروبيين عن بلاده بصورة أسرع وأكبر مما يقوم بها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب. وتقول وكالة "بلومبيرج" للأنباء إن الهدف الشامل للرئيس الصيني في المنطقة، هو منع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة من التآمر ضد الصين، كما يأمل في إحراز تقدم كبير أثناء القمة المقرر عقدها مع زعماء الاتحاد الأوروبي في 14 من أيلول (سبتمبر) الجاري، التي ستتم عبر تقنية الفيديو كونفرانس بدلا من عقدها في مدينة لايبتسيج الألمانية كما كان مقررا بسبب الجائحة. إلا أن المخاطر ستكون كبيرة، لذا قام الرئيس الصيني في الأسبوع الماضي بإرسال وزير خارجيته، وانج يي، إلى خمس دول أوروبية من أجل إجراء أحاديث تحضيرية لطيفة، ولكن الأحاديث هناك لم تتسم بالقدر الكافي من اللطف. وتوجه وانج على أمل في سماع النغمات الأكثر ليونة التي اعتاد عليها من جانب الأوروبيين الذين ما زالوا متلهفين أكثر من الأمريكيين، لاستمرار الأعمال التجارية مع الصين، ولكنه بدلا من ذلك، تفاجأ بأنه يواجه قدرا كبيرا من المقاومة، في ظل المجاملات الرسمية التي حظي بها. ولم يمثل ذلك التنافر شيئا مقارنة بما حدث لدى توقفه في برلين، فقد انتقد وانج في حديثه مع صحافيين ألمان، ميلوس فيسترسيل رئيس مجلس الشيوخ التشيكي، الذي ذهب الخميس الماضي في زيارة إلى تايوان التي تتمتع بحكومة مستقلة، التي تعدها الصين جزءا من أراضيها، على رأس وفد يضم 90 فردا، من سياسيين ورجال أعمال وصحافيين وممثلي مؤسسات علمية وثقافية. وهدد وانج قائلا إن فيسترسيل "سيدفع ثمنا باهظا بسبب زيارته، وأضاف أن خيانة التشيك قد جعلت من رئيس مجلس الشيوخ "عدوا لـ1.4 مليار صيني". ووفقا لـ"الألمانية"، أثارت تلك التصريحات ردا سريعا من هايكو ماس وزير الخارجية الألماني، الذي كان يقف بجانب وانج أثناء المؤتمر الصحافي المشترك بينهما، حيث ذكر ماس ضيفه الصيني قائلا "إننا كأوروبيين نعمل في ظل تعاون وثيق"، مطالبا بالاحترام، ومؤكد أن التهديدات ليست لائقة هنا". وأضاف وزير الخارجية الألماني، أن الاتحاد الأوروبي لن يتحول إلى لعبة فيما يتعلق بالخصومة بين الصين والولايات المتحدة، وسرعان ما أيدته في ذلك فرنسا وسلوفاكيا ودول أوروبية أخرى. وببساطة، أصبحت قائمة المظالم الموجهة ضد الصين، طويلة جدا، حيث تبدأ بالإجراءات الصارمة التي فرضتها على هونج كونج، وقمع أقلية الإيغور في شينجيانج، حيث يتسبب التعنت الصيني في وضع مصالح بكين التجارية مع بروكسل على المحك، ولا سيما مع بدء أوروبا في تقييد الاستثمار عوضا عن تسهيلها. من جانبها، تصر الصين على أن تلك الموضوعات، هي مسائل داخلية ولا تخص العالم، شأنها في ذلك شأن تايوان، ثم تأتي تهديدات الصين في بحر الصين الجنوبي، إلى جانب نهجها الجشع فيما يخص الأعمال التجارية، بحسب "بلومبيرج". ومن أجل تحسين المصالح التجارية، كانت القمة المقررة في 14 من أيلول (سبتمبر) تهدف في الأصل إلى إضفاء طابع رسمي على علاقة أفضل من أجل استثمار متبادل بين الاتحاد الأوروبي والصين. ولكن بعد أعوام من المفاوضات، سئم الأوروبيون من تعنت الصين بشأن كثير من الطرق التي تقوم من خلالها الشركات الصينية المملوكة للدولة أو التي توجهها الدولة، بالشراء في السوق الأوروبية الموحدة، لتشويه المنافسة أو للانفراد بالتكنولوجيا. وقد بدأ الاتحاد الأوروبي في تقييد الاستثمار الصيني في أوروبا، بدلا من تسهيله. ومع ذلك، ما زال هناك قيود على حجم معارضة أوروبا للصين. ومن جانبه، يرى نواه باركين، وهو مراقب للشؤون الصينية الأمريكية يستقر في برلين ويعمل حاليا في صندوق مارشال الألماني، إنه بينما تستهدف الولايات المتحدة "فصل" اقتصادها عن الاقتصاد الصيني، فإن الاتحاد الأوروبي يرغب فقط في "تنويع" الاقتصاد. ويفسر ذلك سبب استمرار بعض الدول الأوروبية، ولا سيما ألمانيا، في موقفها المحايد بشأن حظر شركة هواوي الصينية العملاقة، من توريد المواد الخاصة بشبكات الجيل الخامس المقبلة. كما يفسر سبب محاولة فرنسا جاهدة - بدعم من ألمانيا ودول أخرى - الحفاظ على منطقة المحيطين الهندي والهادئ بأكملها، وهي بشكل أساسي كل المنطقة حول الصين، حرة وتتسم بالرخاء. ويدرك الأوروبيون أكثر من الولايات المتحدة، أنه لا يكفي التحقق من الصينيين كلما أمكن ذلك، لأنهم يجب أيضا أن يسعوا إلى التعاون الصيني حيثما كان ذلك ضروريا، من أجل حل مشكلات عالمية، بدءا من تغير المناخ، وصولا إلى الجائحة التالية. وفي المقام الأول، يأمل الأوروبيون ألا تصل الخصومة بين الصين والولايات المتحدة، إلى حرب ساخنة، يكون فيها الاتحاد الأوروبي مضطرا إلى الانحياز إلى أحد الطرفين.
