"سنوك" و "أدنوك" توقعان مذكرة تفاهم بشأن التنقيب وتكرير النفط وتجارة الغاز المسال 

قالت وكالة أنباء صينية مدعومة من الدولة اليوم الاثنين إن شركة النفط البحري الوطنية الصينية (سنوك) وقعت مذكرة تفاهم مع شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) بشأن التنقيب والتطوير في قطاع المنبع وتكرير النفط وتجارة الغاز الطبيعي المسال.
 وجرى توقيع مذكرة التفاهم على هامش زيارة رسمية يقوم بها ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد.
 وقال التقرير نقلا عن بيان صادر عن مجموعة سنوك إنه بموجب الاتفاق، ستتقاسم الشركتان أحدث الخبرات في تطوير حقول الغاز الطبيعي عالية الحموضة.
 وستدرس الشركتان تسجيل ذراعي سنوك للهندسة، أوفشور أويل إنجنيرينج وتشاينا أويل فيلد سيرفسيز، كمقاولين للتصميم والشراء والبناء وكذلك لتقديم خدمات حقول النفط لدى أدنوك.
 كما ستدرس الشركتان التعاون في تسويق ومشتريات الغاز الطبيعي المسال.
 وقال التقرير إنه في أنشطة المصب بقطاع تكرير النفط والبتروكيماويات، ستدرس أدنوك فرصا للاستثمار في مصاف قائمة تابعة لسنوك.
 
  
