"موديز" تؤكد تصنيفها للعراق عند Caa1 وتبقي على نظرة مستقبلية مستقرة 

ت وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية ان تصنيفها للعراق عند Caa1 وتبقي على نظرة مستقبلية مستقرة. وتقول الوكالة إن تأكيد التصنيف يعكس التحديات الائتمانية التي يطرحها اعتماد العراق الكبير بشكل استثنائي، اقتصاديا وماليا، على النفط. وإن النظرة المستقبلية المستقرة للعراق توازن بين عدد من المحركات الإيجابية والسلبية المحتملة. كما إن التقدم في التنوع الاقتصادي لا يزال بطيئا ويعرقله ضعف بيئة الأعمال ومناخ الاستثمار في العراق، بحسب "رويترز". وتحذر موديز إن الفساد المستشري هو التحدي المؤسسي الأكبر الذي يواجهه العراق. وإن المشهد السياسي المتشرذم في العراق ومخاطر الاستقرار السياسي المتزايدة يهددان بمواصلة إبطاء التقدم في الإصلاحات المؤسسية والاقتصادية.