إنتاج السيارات في تركيا يرتفع 20% في النصف الأول 

قالت رابطة صناعة السيارات في تركيا إن إنتاج السيارات في البلاد ارتفع 20 في المئة على أساس سنوي إلى 869 ألفا و158 سيارة في النصف الأول من العام مع زيادة ثمانية في المئة إلى 141 ألفا و161 سيارة في يونيو حزيران.
 وانخفضت المبيعات المحلية من السيارات، بما فيها سيارات الركاب والمركبات التجارية الثقيلة والخفيفة، هبطت تسعة في المئة إلى 410 آلاف و609 سيارات في النصف الأول مع استمرار الضغوط على الأسواق جراء الزيادات الضريبية في العام الماضي وارتفاع الأسعار الناجم عن تغيرات سعر الصرف.
 وارتفعت صادرات تركيا من السيارات 29 في المئة إلى 714 ألفا و284 سيارة مع ارتفاع صادرات سيارات الركوب 48 بالمئة في ظل استمرار المصنعين في زيادة إنتاج الطرز المخصصة للتصدير.
 ورفعت الرابطة أيضا توقعاتها للإنتاج في نهاية العام إلى 1.7 مليون سيارة من 1.65 مليون.
 وقالت الرابطة إن من المتوقع وصول صادرات السيارات، أكبر مساهم في الصادرات الوطنية، بنهاية العام إلى 1.4 مليون سيارة بقيمة تقارب 28 مليار دولار.
 وتدير شركات صناعة السيارات العالمية مثل تويوتا وهيونداي وفورد وفيات كرايسلر مصانعها في تركيا كمراكز للتصدير ولا يباع سوى جزء من الإنتاج في السوق المحلية.
