"فقرا" الجبلية .. ملاذ أثرياء لبنان بعيدا عن الأزمة المعيشية الخانقة 

في منطقة فقرا الجبلية في وسط لبنان سيارات فارهة وشبان وشابات يمضون عطلة نهاية أسبوع في مياه مسبح أو في مقاه منتشرة يمنة ويسارا لوهلة تبدو الأزمة الاقتصادية التي يعيشها البلد بعيدة عن هذا المكان. وتقول زينة وهي تجلس في أحد مطاعم "نادي فقرا" الشهير أمام طبق من السلطة الطازجة وإلى جانبها فطيرة مقرمشة لوكالة فرانس برس "الجو في بيروت بات كئيبا جدا. هناك نغرق في الواقع المر .. أما هنا نشعر كأننا في بلد آخر".
 وتغرق البلاد منذ نحو عام في دوامة انهيار اقتصادي متسارع قضى على الطبقة المتوسطة. ولا تلوح في الأفق أي حلول لانتشال اللبنانيين من أزمتهم بعدما بات نصفهم تقريبا يعيشون تحت خط الفقر. إنما في هذا المنتجع لم تحل ساعة الانهيار المالي بعد. وتجد قرابة 200 عائلة من الطبقة الميسورة فيه سبيلا للترفيه بعيدا عن الأخبار المقلقة. ولطالما شكل "نادي فقرا" الأنيق وجهة للعائلات الثرية سواء أكانوا من هواة التزلج شتاء أو الباحثين عن هواء منعش صيفا. ويضم مساكن يملكها أغنياء وبينهم سياسيون. وتقول زينة الوالدة لأربعة أولاد "نقضي عادة فترة الصيف في الخارج لكننا لم نستطع العام الحالي السفر لأسباب مالية وجراء وباء كوفيد 19".
 وضرب الانهيار الاقتصادي الأسوأ في تاريخ لبنان الحديث العملة الوطنية التي خسرت أكثر من 80 في المائة من قيمتها أمام الدولار. ووجد اللبنانيون أنفسهم بين ليلة وضحاها يخضعون لقيود مصرفية مشددة تحول دون حصولهم على الدولار حتى من ودائعهم بهذه العملة. وخسر عشرات الآلاف وظائفهم أو جزءا من رواتبهم خلال الأشهر الأخيرة. وفاقمت إجراءات الإغلاق جراء فيروس كورونا المستجد التي فرضتها الحكومة اللبنانية لأسابيع عدة، الوضع الاقتصادي سوءا.
 وخلال الأشهر الماضية أغلقت مئات المطاعم أبوابها. وقررت مؤسسات ومحال تجارية الإقفال مؤقتا لعدم قدرتها على تحديد أسعار جديدة في خضم تدهور قيمة الليرة وتغيّر سعر الصرف يوميا. واضطر لبنانيون إلى مقايضة ثيابهم ومقتنياتهم على مواقع التواصل الاجتماعي بعلب حليب وأكياس حفاضات لأطفالهم. في فقرا، يتنقّل الزوار بين ملاعب كرة المضرب والصالات الرياضية وحلبات ركوب الخيل والمسبح حتى السينما التساعية الأبعاد. وللأطفال حصتهم أيضاً من مراكز الترفيه والألعاب. حول بار على جانب المسبح، يتبادل زوار الأحاديث وتعلو ضحكاتهم على إيقاع الموسيقى، بينما تتمدد شابات تحت أشعة الشمس الحارقة.
 وتضحك سارة (26 عاما) لدى سؤالها عن انطباعها. وتقول المحامية لفرانس برس "الحياة يجب أن تستمر، لن نبقى في بيوتنا". وفتحت مطاعم ومتاجر عدّة فروعا موقتة لها في النادي مؤخرا في محاولة لتعويض خسائر تكبّدتها في مناطق أخرى. وتنتشر أكشاك يمنة ويساراً تبيع الطعام أو ملابس البحر أو حتى العباءات التقليدية. ويبدي سليم حلاوة، وهو مدير متجر للمشروبات الروحية رضاه عن الموسم السياحي "المقبول" في فقرا.
 ويقول لفرانس برس "الزبائن هنا يعانون أقل من غيرهم جراء الأزمة الراهنة. غالبيتهم يعملون أو يملكون حسابات مصرفية في الخارج" وبالتالي فإن أموالهم بالدولار. خلال عطلة نهاية الأسبوع بات من المستحيل حجز غرفة في "أوبرج فقرا" أبرز فنادق النادي حيث كلفة الليلة الواحدة تقارب 800 ألف ليرة لبنانية أي 500 دولار بحسب سعر الصرف الرسمي و 100 دولار بحسب سعر السوق السوداء. ويشرح أحد العاملين في الفندق "العديد من زبائننا يملكون الدولار وبالتالي باتت كلفة الليلة الواحدة بالنسبة إليهم منخفضة" الثمن.
 ويثير هذا الفارق الشاسع في مستوى العيش بين مرتادي فقرا وأماكن أخرى مماثلة ومعظم اللبنانيين امتعاض كثيرين خصوصا بعد تداول مستخدمين لمواقع التواصل الاجتماعي الشهر الحالي مقطع فيديو يظهر مراهقا يقف خلف مراسلة تلفزيونية بينما كانت على الهواء مباشرة وهو يتباهى بعملة ورقية من فئة الدولار. وتبدي زينة التي تدير منظمة غير حكومية لتعليم الأطفال امتعاضها من التعليقات حول نمط الحياة في فقرا.
 وتقول "ليس خطأ أن يحاول الواحد منّا تحريك الاقتصاد وتحريك الحياة قليلا". معتبرة أنه "لا يجب أن يُنظر بطريقة سلبية" إلى من يحاول عيش حياته كما يرغب. ويؤيد شريف زكا (38 عاماً)، وهو مغترب استأجر شاليه في نادي فقرا مقابل 2500 دولار في الشهر كلام زينة. ويقول "أن نكون موجودين هنا لا يعني أننا منفصلون عن الواقع .. أصدقاؤنا وأقاربنا كلهم تأثروا بالأزمة وهذا ينعكس علينا". وترى مالكة النادي ليليان رحمة أن الإقبال على فقرا أسهم في "الحفاظ على وظائف 200 شخص غالبيتهم من الطلاب". وتقول لفرانس برس "لا نريد أن نموت .. اللبنانيون يحبون الحياة وهذه طريقتنا في المقاومة".
