دعوة دولية لرفع القيود التجارية عن الإمدادات الطبية والأغذية 

دعا صندوق النقد الدولي ومنظمة التجارة العالمية أمس الحكومات إلى رفع القيود التجارية المفروضة على الإمدادات الطبية والأغذية.
 وطالبت كريستالينا جورجييفا المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، وروبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، الحكومات إلى "الامتناع عن فرض قيود تصديرية وغيرها من القيود التجارية على الإمدادات الطبية والغذائية الرئيسة، ورفع القيود المفروضة منذ بداية العام بسرعة". عادّين منظمة التجارة ومجموعة العشرين تقدمان منتديين لتنسيق السياسات العالمية حول هذه الأمور المهمة.
 وأضاف رئيسا المؤسستين في نداء مشترك أمس "إنه استجابة لوباء فيروس كورونا، تبنى بعض الحكومات إجراءات لتسهيل استيراد المنتجات الطبية، مثل خفض رسوم الاستيراد، والحد من عمليات التخليص الجمركي، وتبسيط متطلبات الترخيص والموافقة، كذلك يتعين توجيه اهتمام مماثل لتسهيل صادرات المواد الرئيسة مثل العقاقير ومعدات الحماية وأجهزة التنفس الصناعي".
 وحسب منظمة التجارة، فقد أتاحت التجارة الحرة أحدث المنتجات الطبية في جميع أنحاء العالم بأسعار تنافسية. وفي العام الماضي، بلغ إجمالي الواردات العالمية من السلع الحيوية اللازمة لمكافحة فيروس كورونا، مثل أقنعة الوجه والقفازات، وصابون اليد والمطهر، ومعدات الوقاية، وأقنعة الأكسجين، وأجهزة التنفس الصناعي، وأجهزة قياس النبض، ما يقرب من 300 مليار دولار.
 وأضاف، أزيفيدو وجورجييفا "في حين تسمح قواعد التجارة العالمية بفرض قيود مؤقتة على الصادرات لمنع أو تخفيف النقص الحاد، فإننا نحث الحكومات على توخي الحذر عند تنفيذ هذه التدابير في الظروف الراهنة"، وحذرا من أن تؤدي القيود المفروضة على الصادرات مجتمعة إلى نتائج عكسية خطيرة، إذ إن حالة طوارئ معزولة يمكن أن تلحق ضررا بالغا وتسبب أزمة عالمية.
 وقال النداء، "إن مثل هذه التدابير تعطل سلاسل التوريد، وتخفض الإنتاج، وتخطئ في توجيه المنتجات النادرة والحرجة والعمال بعيدا عن الأماكن التي تشتد الحاجة إليها، والنتيجة هي إطالة أمد الأزمة الصحية والاقتصادية وتفاقمها، مع احتمال أن تكون لها أخطر الآثار في الدول الفقيرة والأكثر ضعفا".
 وأعرب الطرفان أيضا عن قلقهما إزاء انخفاض المعروض من التمويل التجاري الذي يضمن وصول الواردات من الأغذية والمعدات الطبية الأساسية إلى الاقتصادات التي تشتد الحاجة إليها. وقالا "إنه إضافة إلى القيود المفروضة على السلع الطبية، بدأت تظهر قيود على بعض المواد الغذائية، على الرغم من أن الإمدادات قوية".
 وشدد الطرفان على أهمية تعزيز الجهد التعاوني الدولي، قائلين "في خضم الأزمة المالية العالمية، التزم القادة الاقتصاديون العالميون في 2008 التزاما مشتركا بالامتناع لمدة عام عن فرض قيود جديدة على الاستيراد والتصدير والاستثمار. وساعد هذا التعهد على تجنب القيود التجارية الواسعة النطاق التي كان من شأنها أن تؤدي إلى تفاقم الأزمة وتأخير الانتعاش، تماما مثلما تعمقت القيود التجارية وطالت فترة الكساد الكبير في الثلاثينيات".
 ونوه البيان بأن هناك حاجة إلى خطوة جريئة مماثلة اليوم، "ندعو الحكومات إلى الامتناع عن فرض أو تكثيف القيود المفروضة على الصادرات وغيرها من القيود التجارية والعمل على إزالة القيود المفروضة منذ بداية العام على وجه السرعة، لقد علمنا التاريخ أن إبقاء الأسواق مفتوحة يساعد الجميع، خاصة أفقر الناس في العالم. دعونا نعمل على الدروس التي تعلمناها".
 وأضاف البيان أن "اختلالات سلاسل التوريد والتوجيه الخاطئ للمنتجات الأساسية يمكن أن يطيل ويفاقم الأزمة الصحية والاقتصادية"، وتسمح قوانين التجارة الدولية باستعمال قيود التصدير خلال وجود طوارئ وطنية، لكن عدت المنظمتان "ما هو منطقي خلال طوارئ معزولة يمكن أن يسبب أضرارا بالغة خلال أزمة دولية"، وحذرت من أنه "عند اتخاذها بشكل جماعي، يمكن أن تؤدي القيود على التصدير إلى نتائج عكسية خطيرة".
