المصانع السعودية تنتج 3.5 مليون لتر من المعقمات .. و 3.8 مليون كمامة 

أوضحت الهيئة العامة للغذاء والدواء أن في المملكة 60 مصنع محي تنتج أسبوعيا أكثر من 3 مليون ونصف المليون لتر من المعقمات
 وبينت الهيئة خلال المؤتمر اليومي لمتابعة آخر تطورات فيروس كورونا الجديد أنه يوجد 8 مصانع تنتج أسبوعيا 3 مليون ونصف المليون كمامة. إضافة إلى  3 مصانع تنتج أسبوعيا 94500 حبة من الألبسة الطبية.
 وأكدت "الغذاء والدواء" أنه تمت الموافقة على إجراء 4 دراسات سريرية معتمدة من الهيئة وهي منشورة في الموقع الرسمي لها.
  
