عوائد سندات منطقة اليورو تهوي بفعل التوترات الجيوسياسية 

 تراجعت عوائد السندات الحكومية بأنحاء منطقة اليورو اليوم الجمعة بعد أن قتلت ضربات جوية أمريكية قائدا عسكريا إيرانيا ، مما يزيد حدة التوترات الجيوسياسية.
 وتراجعت عائدات السندات الاتحادية الألمانية لأجل عشر سنوات، وهي من الملاذات الآمنة، لأدنى مستوياتها في عامين، وبلغت عوائد السندات الإسبانية أقل مستوى في خمسة أسابيع وهبطت تكاليف الاقتراض في إيطاليا عشر نقاط أساس تقريبا.
 وتراجعت عوائد السندات الألمانية، التي تعتبر واحدة من أكثر الأصول أمانا في العالم، بشكل حاد عبر شتى آجال الاستحقاق.
 وتراجعت عوائد السندات الاتحادية لأجل عشر سنوات سبع نقاط أساس إلى أدنى مستوى في أسبوعين عند -0.29 بالمئة، لتقل بواقع 13 نقطة أساس عن أعلى مستوياتها في سبعة أشهر الذي بلغته قبل يوم فقط.
 وفي سائر منطقة اليورو، هبطت عائدات السندات لأجل عشر سنوات بين ست وتسع نقاط أساس. وبلغت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات أدنى مستوياتها في ثلاثة أسابيع عند حوالي 1.81 بالمئة.
 وتراجعت عائدات السندات الإسبانية لأجل عشر سنوات سبع نقاط أساس إلى 0.38 بالمئة بعد أنباء أن حزبا انفصاليا في قطالونيا يعتزم الامتناع عن التصويت خلال الاقتراع القادم للبرلمان لتأكيد رئاسة الزعيم الاشتراكي بيدرو سانتشيث للوزراء.
