تراجع الصادرات اليابانية بنسبة 0.2% في أكتوبر 

أعلنت وزارة المالية اليابانية اليوم الأربعاء تسجيل اليابان فائضا تجاريا بقيمة 872.899 مليار ين (8.38 مليار دولار) خلال أكتوبر الماضي، مع تراجع الواردات بوتيرة أعلى من وتيرة تراجع الصادرات، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وتجاوز  الفائض التجاري لليابان خلال الشهر الماضي توقعات المحللين التي بلغت 250 مليار ين  مقابل فائض قيمته 672 مليار ين خلال سبتمبر الماضي.
 يأتي ذلك بينما تراجعت قيمة الصادرات اليابانية 0.2% على أساس سنوي إلى 6.56 تريليون ين (63 مليار دولار) في أكتوبر، في تراجع للشهر
 الثالث والعشرين على التوالي، بحسب ما أعلنته الحكومة اليوم الأربعاء.
 وكان المحللون يتوقعون تراجع الصادرات بنسبة 4.5% بعد تراجعها بنسبة 4.9 % خلال الشهر السابق.
 كما انخفضت واردات اليابان بشكل إجمالي بنسبة 13.3% إلى 5.69 تريليون ين خلال الشهر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 9.9% بعد تراجع بنسبة 17.2% خلال سبتمبر الماضي.
 وتضررت الصادرات مع تراجع الطلب في عدة مناطق من العالم بسبب جائحة كورونا.
 ومع ذلك، ارتفعت الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان، بنسبة 10.2% إلى 1.46 تريليون ين، في زيادة للشهر الرابع على التوالي، بينما انخفضت الواردات من ثاني أكبر اقتصاد في العالم 3.7% إلى 1.39 تريليون ين، بحسب ما ذكرته وزارة المالية في تقرير أولي.
 وقالت الوزارة إن الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي انخفضت بنسبة 2.6% مقارنة بعام مضى إلى 599.2 مليار ين.
