ارتفاع طلبات إعانة البطالة في أمريكا.. بلغت 217 ألف طلب الأسبوع الماضي 

ارتفع عدد طلبات الحصول على "إعانة بطالة" في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 31 أغسطس الماضي بنسبة طفيفة.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ الأسبوع الماضي 217 ألف طلب، بارتفاع قدره 1000 طلب عن الأسبوع السابق عليه، حيث كان 216 ألف طلب، وفقا للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون استقرار عدد الطلبات الأسبوع الماضي عند مستوى 215 ألف طلب، وهو نفس مستوى الأسبوع السابق، وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت ذاته، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن المتوسط الأسبوعي لعدد الطلبات، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 216250 طلبا، بارتفاع قدره 1500 طلب عن الأسبوع السابق، عندما بلغ 214750 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة.
 وأضافت الوزارة أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، تراجع بواقع 39 ألف طلب، ليصل إلى 1.662 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي يوم 24 أغسطس الماضي.
 وارتفع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و691750 طلبا، بزيادة 6250 طلبا عن الأسبوع السابق، حيث كان 1.698 مليون طلب.
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا تقريرها الشهري عن أوضاع سوق العمل خلال شهر أغسطس الماضي. ويتوقع المحللون إعلان ارتفاع عدد الوظائف في الولايات المتحدة الشهر الماضي بمقدار 158 ألف وظيفة، في أعقاب ارتفاع قدره 164 ألف وظيفة في يوليو الماضي. ومن المتوقع أيضا إعلان استقرار معدل البطالة عند مستوى 3.7%.
