البطاقات الائتمانية تهدد التفوق التاريخي للتعاملات النقدية 

أظهر مسح اقتصادي أن التعاملات النقدية لم تعد تمثل النسبة الأكبر من الإنفاق في ألمانيا أكبر اقتصاد أوروبي، متراجعة عن تفوقها التاريخي على وسائل الدفع الأخرى المتأصل في دولة تتوق للحرية والخصوصية.
 وبحسب "الألمانية"، أظهر مسح صادر عن البنك المركزي المركزي الألماني "بوندسبنك"، أن مواطني ألمانيا قلصوا استخدامهم للعملات الورقية لحساب بطاقات الائتمان، حيث مثلت
 التعاملات النقدية 47.6 في المائة من حجم التعاملات في ألمانيا العام الماضي انخفاضا من 53.2 في المائة قبل ثلاث سنوات وأقل من نصف حجم التعاملات لأول مرة منذ بدء إعداد هذا المسح في 2008.
 وتعتبر بطاقات الدفع البلاستيكية "البطاقات الائتمانية" المسؤولة عن هذا التغيير، فقد زادت نسبتها من إجمالي التعاملات إلى 39.4 في المائة العام الماضي، مقارنة بـ 33.4 في المائة في 2014، فيما يعكس ذلك اتجاها عالميا سائدا منذ فترة طويلة في العديد من الدول الأخرى منها السويد وبريطانيا.
 وقال كارل-لودفيج تيله عضو مجلس إدارة البوندسبنك "ما زال التعامل النقدي هو الأكثر انتشارا، لكن استخدام بطاقات الدفع يتزايد"، وتشير الأرقام كذلك إلى نمو التعاملات عبر الانترنت إلا أنها تظل مع ذلك تمثل نسبة ضئيلة تبلغ 3.7 في المائة من إجمالي التعاملات.
 وكانت دراسة حديثة أعدها البنك المركزي الأوروبي أشارت إلى أن الألمان والنمساويين هم أكبر مستخدمين للنقود من بين مجموعة الدول الأكثر ثراء من أعضاء منطقة اليورو.
 وارتبط هذا التفضيل بمخاوف تتعلق بالخصوصية وشعور متأصل بعدم الثقة في الدولة، وهو ما يرجعه البعض إلى عهود النازية وتاريخ ألمانيا الشرقية الشيوعي.
 وأظهر المسح الذي أجراه البوندسبنك أن أغلب الألمان يعتقدون أن النقود مفيدة لتعليم الأطفال استخدامها ولضمان سيطرة أكبر على الأوضاع المالية الشخصية.
 وتعتقد الغالبية العظمى كذلك إن إلغاء أوراق النقود والعملات المعدنية سيتسبب في مشكلات لقطاعات من السكان مثل كبار السن في حين أن ثلث المشاركين فقط اعتبروا ذلك وسيلة لمحاربة التهرب الضريبي وغسل الأموال.
 في سياق آخر، أظهرت بيانات رسمية أمس أن الاقتصاد الألماني حقق نموا قويا في نهاية العام الماضي بدعم من الصادرات المرتفعة بينما استمر فتور التضخم في كانون الثاني (يناير) ما يظهر أن أكبر اقتصاد في أوروبا يتجه صوب الاستمرار في أدائه القوي خلال العام الجاري.
 وأظهرت بيانات مكتب الإحصاءات الاتحادي أن معدل النمو بلغ 0.6 في المائة في الربع الأخير من العام، وهو ما يتفق مع متوسط التوقعات ويقل قليلا عن قراءة معدلة نزوليا بلغت 0.7 في المائة في الربع الثالث.
 وأفاد المكتب أن الإسهامات الإيجابية في الربع الأخير جاءت بشكل أساسي من الطلب الخارجي، ووفقا للحسابات الأولية فقد زادت الصادرات بدرجة كبيرة، مشيرا إلى أن الإنفاق الاستهلاكي الحكومي زاد بينما لم يطرأ تغير يذكر على إنفاق الأسر. ويعلن المكتب المزيد من النتائج التفصيلية يوم 23 شباط (فبراير).
 وعلى أساس سنوي، سجل أكبر اقتصاد أوروبي نمو معدلا في ضوء عوامل التقويم بلغ 2.9 في المائة في الربع الأخير من العام الماضي، ويقل هذا عن متوسط توقعات بنمو نسبته 3 في المائة لكنه ما زال يمثل أقوى وتيرة نمو منذ الربع الثاني من عام 2011.
 وأكد المكتب تقديراته السابقة بنمو نسبته 2.2 في المائة للناتج المحلي الإجمالي لعام 2017 بأكمله، وهو ما يعادل مستوى معدلا نسبته 2.5 المائة وهذه أقوى وتيرة نمو منذ عام 2011، وأظهرت بيانات منفصلة من مكتب الإحصاءات أن التضخم ظل فاترا على الرغم من الاتجاه الصعودي القوي.
