فنزويلا تهدد بالانسحاب من منظمة الدول الأمريكية 

هددت فنزويلا بالانسحاب من منظمة الدول الأمريكية بسبب "محاولات للتدخل في شؤونها من جانب حكومات أجنبية".وقالت وزيرة الخارجية الفنزويلية ديلسي رودريجيز للتلفزيون الرسمي إن الرئيس نيكولاس مادورو أبلغها بالبدء في إجراءات انسحاب بلاده من المنظمة ومقرها واشنطن إذا اجتمع وزراء خارجية المنظمة لبحث الأزمة الفنزويلية، وفق ما تم إعلانه، دون أن تدعم حكومته ذلك الاجتماع.وتشهد فنزويلا موجة من الاحتجاجات العنيفة الشهر الجاري بسبب محاولة فاشلة من المحكمة العليا الموالية لمادورو لتجريد الجمعية الوطنية (البرلمان) التي تسيطر عليها المعارضة من سلطاتها.وبلغت حصيلة الوفيات جراء موجة الاحتجاجات في فنزويلا منذ مطلع الشهر الجاري 24 شخصا. وتوفي 12 شخصا أثناء مظاهرات بينما توفي 12 آخرون أثناء عمليات نهب واضطرابات عامة.وتهدف السلسلة الحالية من احتجاجات المعارضة اليومية إلى الضغط على مادورو للتنحي. ويرغب المتظاهرون في إجراء انتخابات جديدة واطلاق سراح السجناء السياسيين واحترام البرلمان وتوفير الغذاء والدواء بشكل أفضل للسكان.
