اتحاد الصناعات البريطاني: تباطؤ طفيف لمبيعات التجزئة في يوليو 

رت بيانات لقطاع التجزئة اليوم الثلاثاء أن تجار التجزئة البريطانيين شهدوا تباطؤا طفيفا في يوليو تموز بعد أن سجل نمو المبيعات أعلى مستوياته في ما يقرب من ثلاث سنوات في يونيو حزيران، وهو أول شهر كامل بعد إعادة فتح المتاجر غير الأساسية التي كانت مغلقة بسبب فيروس كورونا. نزل مؤشر اتحاد الصناعات البريطاني لحجم المبيعات مقارنة به قبل عام إلى +23 من +25 في يونيو حزيران الذي كان الأعلى منذ أغسطس آب 2018. توقع معظم الاقتصاديين الذين استطلعت رويترز آراءهم هبوطا إلى +21. وقال الاتحاد إن نمو الطلبيات كان الأسرع منذ ديسمبر كانون الأول 2010، ومن المتوقع أن تتحسن وتيرة المبيعات مرة أخرى في أغسطس آب. وقال بن جونز الاقتصادي لدى الاتحاد إن طلب المستهلكين يدعم التعافي الاقتصادي في بريطانيا، وإن كانت متاجر الملابس والأحذية على وجه الخصوص لم تشهد عودة الطلب بعد.