الإسترليني قرب أدنى مستوياته في أسبوعين.. تراجع 0.1% أمام الدولار 

تراجع الجنيه الاسترليني اليوم ليقبع قرب أدنى مستوياته في أسبوعين مقابل الدولار بعد أن انضم صانعا ثانيا للسياسات إلى محافظ بنك إنجلترا المركزي مارك كارني في التلميح إلى خفض محتمل للفائدة.
 وقالت صانعة السياسات ببنك إنجلترا المركزي سيلفانا تنريرو إنها ستكون أميل لدعم خفض في أسعار الفائدة في الشهور المقبلة إذا لم يرتفع النمو، مما يعزز التلميحات بأن البنك المركزي متجه نحو ضخ مزيد من التحفيز في الاقتصاد، وفقا لـ"رويترز".
 وتراجع الإسترليني 0.1 بالمئة مقابل الدولار في أواخر جلسة التداول ببورصة لندن إلى 1.3055 دولار، ليقبع قرب أدنى مستوياته أمس الخميس عند 1.3014 دولار، وهو أقل مستوى له منذ 27 ديسمبر. وتراجعت العملة البريطانية بنفس النسبة تقريبا مقابل اليورو، مسجلة 85.13 بنس.
 ويقول محللون إن الاسترليني يشهد ضعفا في الوقت الراهن بسبب ضبابية حول علاقة بريطانيا التجارية في المستقبل مع الاتحاد الأوروبي بعد فترة انتقالية تنتهي بنهاية العام.
