مديرة منظمة التجارة تبدي خيبة أمل بسبب قيود تصدير اللقاحات 

قالت المديرة العامة لمنظمة التجارة العالمية اليوم إنها تشعر بخيبة أمل حيال برنامج الاتحاد الأوروبي لتراخيص تصدير لقاحات كوفيد-19، مضيفة أنها تتحدث مع مسؤولي الاتحاد في هذا الصدد.
 وقالت نجوزي أوكونجو - إيويالا في مناسبة عبر الإنترنت لمنظمة التجارة: "في حين نتفهم المبررات السياسية لما يقومون به، فقد قلت صراحة أنني أشعر بخيبة الأمل، خصوصا وأنهم مددوه إلى ما بعد مارس.. قيود التصدير يجب أن تكون مؤقتة".
 وبحسب "رويترز" أشارت إلى أنه بموجب البرنامج، المقرر تمديده لنهاية يونيو، يجب على الشركات الحصول على ترخيص قبل تصدير لقاحات كوفيد-19، وقد تُرفض طلباتها في حالة عدم احترامها التزامات التوريد المبرمة بينها وبين الاتحاد الأوروبي.
