وزير الاقتصاد الإيطالي: انخفاض الناتج المحلي 6% في 2020 تقدير واقعي 

قال وزير الاقتصاد الإيطالي روبرتو جوالتيري اليوم إن توقع جماعة ضغط بقطاع الأعمال لانخفاض الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 6 في المائة بسبب الأزمة الطارئة لفيروس كورونا هذا العام واقعي.
 وقال جوالتيري لصحيفة الفاتو كوتيديانو اليومية في مقابلة "للأسف التقديرات واقعية... في الوقت ذاته نستطيع القول بأن (الاقتصاد الإيطالي) يمكن أن يستهدف تعافيا قويا".
 وقال الوزير أيضا إن اللجوء لآلية الاستقرار الأوروبية لمكافحة الأزمة المرتبطة بالمرض المعدي، في ظل الظروف الحالية، لم يكن خيارا لكن أوروبا بحاجة إلى سياسة مالية مشتركة وكذلك "حلول جديدة لتحديد الاستجابة الملائمة والمشتركة".
