مجلس الأعمال السعودي الأردني يعقد اجتماعا له في عمان 

عقد مجلس الأعمال السعودي الأردني المشترك اجتماعاً في العاصمة الأردنية عمّان اليوم بحضور أعضاء المجلس من البلدين. ورأس الجانب السعودي في الاجتماع رئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور حمدان بن عبدالله السمرين، فيما رأس الجانب الأردني رئيس غرفة تجارة الأردن نائل الكباريتي. وفي بداية الاجتماع ، أكد رئيس غرفة تجارة الأردن رغبة الجانبين في تعزيز العلاقات الثنائية التي أرسى نهجها توجيهات القيادتين الحكيمتين في البلدين خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود " حفظه الله " ، وأخيه جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية. وأشاد بالدور الكبير والمهم لمجلس الأعمال المشترك وما يشكله من إضافة قوية إلى العلاقات المتميزة بين البلدين. من جانبه، أعرب رئيس مجلس الغرف السعودية عن سعادته بهذا الاجتماع الذي يضفي مزيداً من التعاون والتكامل بين البلدين في ظل الظروف التي تمر بها المنطقة. وأكد الحرص على تعزيز مسيرة التعاون الثنائي بين البلدين والعمل المكثف الذي من شأنه أن يرقى بالتبادل التجاري وتعزيز الاستثمارات وتذليل المعوقات التي تواجه المستثمرين في البلدين . وتم خلال الاجتماع التأكيد على متابعة العديد من النقاط المهمة الخاصة بالعديد من القطاعات ومنها القطاع الاستثماري والتجاري حيث تم التأكيد على أهمية البحث عن فرص الاستثمار المتاحة في البلدين والتعرف على المناخ الاستثماري السائد والحوافز والفرص والإمكانيات وعقد المزيد من اللقاءات بين أصحاب الأعمال والمستثمرين في البلدين، وتبادل إقامة الفعاليات الاقتصادية بين البلدين وتنظيم لقاء استثماري سنوي يصاحبه إقامة معرض ، وكذلك في قطاع النقل والقطاع الصحي والتعليم . كما تم خلال الاجتماع الاتفاق على تشكيل لجان عمل قطاعية متخصصة ( تجارة - استثمار - صناعة - زراعة - خدمات - حل المعوقات) مكونة من شخصين من كل جانب وتقوم هذه اللجان بوضع إستراتيجية عمل طويلة الأمد للمجلس، إضافة إلى اختيار قطاعات اقتصادية حيوية ذات جدوى وفاعلية تفيد الطرفين وتحديد وتعريف فرص ومجالات العمل في البلدين الشقيقين.
 واتفق أعضاء المجلس على تأسيس شركة سعودية أردنية مشتركة برأسمال قيمته مليون دولار من كل جانب .
