نشاط السفر بالسيارات في أمريكا يهبط 8.6% خلال سبتمبر 

انخفض عدد الأميال التي قطعها قائدو السيارات الأمريكيون 8.6 في المائة في سبتمبر، وهو ما يمثل أقل تراجع شهري منذ أن دفعت جائحة فيروس كورونا ملايين الأمريكيين للبدء في العمل من المنازل في مارس، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت الإدارة الاتحادية للطرق السريعة إن عدد الأميال التي قطعتها السيارات على الطرق في البلاد انخفض 23.4 مليار ميل في سبتمبر، لكنه كان مرتفعا 2.8 في المائة في أغسطس.
 وهذه هي المرة الأولى التي يقل فيها مقدار التراجع في نشاط السفر بالسيارات عن عشرة في المائة منذ فبراير.
 وفي الشهور التسعة الأولى من 2020، قاد الأمريكيون 355.5 مليار ميل، بانخفاض 14.5 في المائة وهو أدنى مستوى في مثل هذه الفترة منذ عام 2000.
