وكالة مودي ترفع التصنيف الائتماني السيادي لروسيا من مستقر إلى إيجابي 

رفعت وكالة مودي للتصنيف الائتماني التصنيف السيادي لروسيا من مستقر إلى إيجابي.
 وأرجعت الوكالة هذا التحسن إلى القوة المؤسساتية وزيادة الدلائل على المرونة الاقتصادية والمالية في روسيا.
 وذكرت الوكالة أن السلطات الروسية انتهجت سياسات مالية وردود فعل برجماتية حيال الأزمات الأخيرة فيما يتعلق بانهيار اسعار النفط وتعرضها لعقوبات مالية دولية.
 وأضافت أن مستقبل الاقتصاد الكلي في روسيا على المدى المتوسط يبدو أفضل مقارنة بالعام الماضي عندما عدلت الوكالة تصنيف روسيا من سلبي إلى مستقر.
 وأكدت مودي أن تصنيف "بي إيه 1" يرصد القوة المالية لروسيا وتحسن الافاق الاقتصادية في البلاد بالإضافة إلى آلية صنع القرار الفعالة في مواجهة سلسلة من التحديات الاقتصادية على المدى الأطول مع استمرار التعرض لعوامل خارجية على المدى الأقرب.
