لإتاحة الوصول للمكاتب الهندسية المعتمدة .. إطلاق منصة "تقن" 

أطلقت الهيئة السعودية للمهندسين منصة "تقن" التي تتيح الوصول للمكاتب والشركات الهندسية المعتمدة والاستفادة من خدماتها وذلك ضمن خطتها الاستراتيجية الرامية إلى تسهيل الإجراءات وإتاحة كافة الخدمات رقميا.
 وأوضح المهندس فرحان الشمري الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين أن المنصة تكفل الحل الرقمي الذي يبحث عنه العديد من الأفراد والجهات في مجال الاستشارات الهندسية مع تعزيز موثوقية مقدم الخدمة ووصول آمن للمستفيد في الحصول على الخدمات.
 وأشار إلى أن الهيئة تعلي بهذه الخطوة من تأثير الاستشارات المضمونة من خلال المكاتب والشركات الوطنية والمعتمدة مهنيا من قبل هيئة المهندسين حيث ستتيح المنصة طلب الاستشارات الهندسية للعامة من الأفراد والشركات والمؤسسات من كافة القطاعات كما ستساهم في رفع مستوى جودة الأعمال من خلال حصول المستفيد على الاستشارة الصحيحة والموثوقة إضافة إلى تسهيل التواصل بين المستفيدين والمهندسين عبر منصة واحدة متكاملة خدمياً وبأسلوب يلبي احتياجات المستخدمين.
 ولفت إلى أن منصة "تقن" ستعمل من خلال خدماتها وفرصها على تحفيز وتشجيع المؤسسات الهندسية الصغيرة والمتوسطة والمكاتب الهندسية الفردية التي ستتفاعل مع العملاء وتقدم لهم خيارات متنوعة ومجالات مختلفة من الاستشارات. مضيفا أن للمنصة دور في تعزيز المحتوى المحلي من خلال السواعد الوطنية الخبيرة وتدعيم المنشآت وتحفيزها على توسيع نطاق عملائها.
