17 مكتبا استشاريا مؤهلة لدى برنامج "وافي" للبيع على الخريطة 

أبلغ "الاقتصادية" محمد الغزواني؛ أمين عام لجنة البيع على الخريطة في وزارة الإسكان "وافي"، أن عدد المكاتب الاستشارية الهندسية المؤهلة لدى برنامج بيع وتأجير الوحدات العقارية على الخريطة، بلغ 17 مكتبا، فيما يصل عدد المكاتب التي تقدمت بطلبات مزاولة النشاط 28 مكتبا.
 وقال الغزواني، إن شرط تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية، يعد أحد الضوابط المتعلقة ببيع أو تأجير الوحدات العقارية على الخريطة، الصادرة بقرار من لجنة "البيع والتأجير على الخريطة"، وأحد أهم شروط العمل في مشاريع البيع والتأجير على الخريطة، لضمان جودة العمل على أرض الواقع وتحقيقه فرصا أكبر للتواصل مع المكاتب.
 وبشأن أكثر العقارات طلبا في البيع علی الخريطة، أوضح أن جميع العقارات عليها طلب، بيد أنه تتصدرها الشقق والفلل الكاملة والمتلاصقة، علما بأن ذلك يعد التوجه المستقبلي لجميع المشاريع خلال الفترة المقبلة، ما سينعكس بفائدة على البائع والمشتري.
 وأشار إلى أن البرنامج يهدف إلى تسويق وبيع الوحدة العقارية قبل أو في أثناء مرحلة التطوير أو البناء، وخفض تكاليف تملك الوحدات العقارية ورفع مستوى الشفافية في السوق العقارية، وتطوير وتحفيز روح المنافسة بين المطورين من خلال نظام التصنيف.
 وباع برنامج البيع على الخريطة "وافي" 9192 وحدة عقارية حتى مطلع أبريل الجاري، فيما بلغ إجمالي الوحدات العقارية المرخصة من قبل البرنامج 42927 وحدة عقارية.
 فيما بلغ إجمالي قيمة المشاريع العقارية التي يشرف عليها برنامج البيع أو التأجير على الخريطة "وافي" في وزارة الإسكان في مختلف مناطق المملكة، نحو 48.33 مليار ريال بعدد 41.90 ألف وحدة عقارية.
 وذكر البرنامج لـ "الاقتصادية" في وقت سابق، أن عدد المشاريع المرخصة من برنامج "وافي" بلغ 58 مشروعا عقاريا، مشيرا إلى وجود نحو 83 ألف وحدة عقارية مطروحة ضمن مشاريع البيع على الخريطة حتى الآن.
 وأوضح، أن الوزارة قامت بطرح نحو 42 ألف وحدة خاصة لمستفيدي وزارة الإسكان فقط، وطرحت الكراسات الخاصة بها في أربع مناطق في المملكة، في حين بلغ عدد الوحدات السكنية التي تم إنشاؤها على أراضي القطاع الخاص 41 ألف وحدة تنتهي خلال ثلاث سنوات، لافتا إلى قدرة استفادة المستفيدين في صندوق التنمية العقارية من هذه الوحدات.
