سويسرا تحقق مع شركة سويس كوم للاتصالات في شبهة احتكار 

فتحت هيئة حماية المنافسة السويسرية تحقيقا في شأن شبكة الألياف الضوئية الخاصة بشركة الاتصالات السويسرية سويس كوم، وأمرتها باتخاذ إجراءات وقائية لحماية المنافسة، وفقا لـ"الألمانية". وذكرت سويس كوم أنها ستدافع عن نفسها في مواجهة اتهامات الاحتكار التي توجهها إليها هيئة حماية المنافسة وستقدم احتجاجا على الإجراءات الاحترازية التي أمرت بها الهيئة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "سويس كوم" توسع حاليا شبكة الألياف الضوئية لخدمة المنازل وتستهدف مضاعفة عدد مشتركي الشبكة إلى ثلاثة ملايين مشترك بحلول 2025. من ناحيتها، قالت هيئة حماية المنافسة في بيان منفصل: إن هناك خطرا من أن تستبعد "سويس كوم" المنافسين من السوق عندما تبني شبكة الألياف الضوئية الخاصة بها. يذكر أنه وفقا لقانون حماية المنافسة يحظر على "سويس كوم" حرمان شركات الاتصالات المنافسة من استخدام شبكة خطوطها الأرضية عندما تقوم بتوسيع شبكتها.
