800 مليون قيمة مبيعات الأسر المنتجة الممولة من «بنك التنمية» خلال عام 

بلغ إجمالي قيمة مبيعات الأسر المنتجة التي مولت من بنك التنمية الاجتماعية نحو 800 مليون ريال خلال عام 2019، فيما بلغ عدد النساء العاملات اللاتي تم دعمهن للالتحاق بنشاطات الأعمال نحو 31 ألف امرأة خلال العام الماضي. وأطلق البنك ضمن أعمال الملتقى الدوري الثاني لوسطاء التمويل الأصغر في الرياض، أمس، أول نظام للتصنيف والائتمان للجمعيات والمؤسسات الأهلية، لرفع كفاءة شركاء التمويل والمستفيدين وفق معايير مهنية، من خلال بناء سجل ائتماني للمستفيد، وذلك يتيح للمتميزين ائتمانيا منتجات وفرصا إضافية، وكذلك رفع كفاءة الشركاء من خلال قياس بعض المؤشرات وأبرزها "كفاءة إدارة التحصيل، تنوع المنتجات، وكفاءة تدوير المحفظة. وأعلن إبراهيم بن حمد الراشد الرئيس التنفيذي للبنك ضمن أعمال الملتقى، إطلاق جائزة "ثمر" لتعزيز التنافسية في تعظيم العائد على الاستثمار الاجتماعي، مستهدفا وسطاء التمويل الأصغر، حسب الأداء والمبادرات النوعية المقدمة من كل وسيط، من خلال أربعة مسارات شملت مسار تدوير المحافظ والتحصيل، مسار الابتكار في المنتجات وحلول الأعمال، مسار بناء القدرات والتأهيل، إضافة مسار مؤشرات التنمية الاقتصادية. وقال الراشد إن جائزة "ثمر" من شأنها تحفيز وسطاء التمويل الأصغر من تمكين الأسر المنتجة بالانخراط في السوق المحلي والإسهام في توسيع واستدامة تلك الأعمال بما يعزز دورها الاستثماري في دعم اقتصاد المملكة، مفيدا بأن هذا القطاع واعد وحيوي، ويعول عليه كثيرا من المخرجات سواء على صعيد التمكين الاقتصادي وإيجاد الوظائف والاستقرار الاجتماعي. من جهته أكد سلطان الحميدي نائب الرئيس التنفيذي للتمويل الاجتماعي في بنك التنمية الاجتماعية، أن تنظيم البنك للملتقى يستهدف توفير منصة تفاعلية تمكن وسطاء التمويل الأصغر من تبادل المعارف والخبرات والاطلاع على أفضل الممارسات المحلية والممكنات التي تقدمها منظومة الدعم لقطاع التمويل الأصغر.
