إدارة بايدن تقاضي شركة اتصالات صينية بتهمة تهديد الأمن القومي 

أعلنت الإدارة الأمريكية أنها رفعت دعوى قضائية ضد شركة صينية لم تكشف اسمها، اتّهمتها بتهديد الأمن القومي بناء على مرسوم وقّعه الرئيس الأميركي السابق دونالد ترمب في العام 2019.
 وجاء في بيان لوزارة التجارة أنها رفعت دعوى قضائية ضد شركة صينية لإتاحة مراجعة المعاملات التجارية.
 والمرسوم الموقع في 15 مايو 2019 يحظر على شبكات الاتصال الأمريكية التزوّد بتجهيزات من شركات أجنبية تعتبر خطرة. واستهدف المرسوم الصادر في خضم نزاع تجاري بين الولايات المتحدة والصين، خصوصا شركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي".
 ومن شأن هذا الإجراء أن يتيح لواشنطن اتّخاذ قرار إزاء المخاطر المحتملة التي تواجه أمن الولايات المتحدة ومواطنيها.
 وبحسب "الفرنسية" أوضحت الوزارة الأمريكية أن الاستحواذ أو الاستخدام في الولايات المتحدة لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات المصمّمة، المطوّرة، المصنّعة أو التي توفّرها جهات ملاحقة قضائية أو تنتمي إلى خصوم أجانب يشكل خطرا كبيرا على مصالح الأمن القومي للولايات المتحدة.
 وفي العام 2019 برّر البيت الأبيض المرسوم بأن خصوما أجانب يستغلون بشكل متزايد ثغرا في خدمات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والبنى التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الولايات المتحدة.
 في المقابل، نددت بكين بما اعتبرته إجراء مجحفا مخالفا يقوض المنافسة.
