«صندوق النقد»: الاقتصاد الصيني يعود إلى طبيعته بعد «كورونا» .. واضطراب الأسواق يؤثر في المستهلكين 

يرى مسؤولون في صندوق النقد الدولي أن اقتصاد الصين بدأ يظهر بعض المؤشرات على العودة إلى الوضع الطبيعي عقب صدمة شاملة ناجمة عن الفيروس، لكن المخاطر الأكثر بروزا تظل قائمة. وبحسب "رويترز"، قال مسؤولو صندوق النقد في مدونة بشأن التأثير الاقتصادي لتفشي وباء فيروس كورونا، "إن معظم الشركات الصينية الأكبر حجما استأنفت العمل، وإن كثيرا من الموظفين المحليين عادوا إلى أعمالهم، لكن الإصابات قد ترتفع مجددا مع استئناف السفر المحلي والدولي". وأضافوا أن "حالات التفشي في دول أخرى واضطراب الأسواق المالية قد يؤديان إلى حذر من جانب المستهلكين والشركات تجاه السلع الصينية، في الوقت الذي بدأ فيه الاقتصاد فقط يعود إلى النشاط". في المقابل، أعلن صندوق النقد الدولي خفض توقعاته لمعدل نمو الاقتصاد الإيطالي للعام الجاري إلى سالب 0.6 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للبلاد، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد في إيطاليا. وقال مجلس إدارة صندوق النقد الدولي في بيان "أدى تفشي الفيروس إلى حالات طوارئ صحية واقتصادية يجب التعامل معها على نحو عاجل، كما زاد من حالة الغموض، والمخاطر السلبية.. بمجرد انتهاء الأزمة الصحية، يشدد المجلس على الحاجة إلى تنفيذ حزمة إجراءات شاملة لتعزيز إمكانات النمو والمرونة". وفي الولايات المتحدة، قال البيت الأبيض "إن الرئيس دونالد ترمب سيلغي اجتماعا لقادة مجموعة السبع في كامب ديفيد في حزيران (يونيو) بسبب فيروس كورونا وسيعقد مؤتمرا بالفيديو بدلا من ذلك". ويأتي هذا القرار في الوقت الذي تغلق فيه دول العالم حدودها وتحظر السفر لوقف انتشار الفيروس، وعقد ترمب مؤتمرا عبر الفيديو مع قادة الدول الصناعية الكبرى في العالم في وقت سابق من الأسبوع الماضي، ويعتزم تكرار الأمر في أبريل ومايو وكذلك في يونيو حيث كان من المقرر عقد هذا الاجتماع بالحضور الشخصي في المنتجع الرئاسي في ماريلاند. وأبلغ لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض الذي يعمل أيضا مساعدا لترمب فيما يتعلق بمجموعة السبع، نظراءه بهذه الخطوة. وأفاد جود دير المتحدث باسم البيت الأبيض في بيان بأن "البيت الأبيض أبلغ أيضا أعضاء مجموعة السبع الآخرين بأنه من أجل استمرار التنسيق الوثيق، سيعقد الرئيس مؤتمرا للزعماء عبر الفيديو في أبريل ومايو تماما مثلما فعل هذا الأسبوع"، وكان ترمب يعتزم أن يتركز اجتماع مجموعة السبع على الاقتصاد، متجنبا موضوعات كانت غالبا ما تتصدر جدول الأعمال مثل تغير المناخ". وعرض الجمهوريون في مجلس الشيوخ أمس على الأعضاء الديمقراطيين حزمة مساعدات بنحو ألف مليار دولار لإنقاذ الاقتصاد الأمريكي المتضرر بانتشار فيروس كورونا المستجد. وأكد ميتش ماكونيل زعيم الغالبية الجمهورية في مجلس الشيوخ أن إقرار النص أمر ملح، بينما صُرف نحو 70 ألف شخص من عملهم في جميع أنحاء الولايات المتحدة، حسب الأرقام الأخيرة للطلبات الأسبوعية للحصول على مخصصات البطالة. وبعد المفاوضات وإقراره في مجلس الشيوخ، يفترض أن يعرض النص على مجلس النواب، حيث يشكل الديمقراطيون الغالبية، قبل أن يوقعه الرئيس دونالد ترمب، وأوضح ماكونيل أن الهدف هو تقديم مساعدة مالية مباشرة وفورية إلى العاملين وضمان استقرار الاقتصاد وحماية الوظائف. وتتضمن الخطة شقا مهما لمساعدة الشركات الصغيرة ودعما للطاقم الطبي "الشجاع". وقالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الديمقراطية وتشاك شومر زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ في بيان، "إن الأولوية الأولى هي معالجة الأزمة الصحية، وهذا يتطلب خطة مارشال لإعادة بناء بنيتنا التحتية الصحية والتأكد من وجود الوسائل لكشف المرض ومعالجة كل الذين يحتاجون إلى ذلك". واشترطا في بيانهما للحصول على دعم الديمقراطيين وجود ضمانات "لحماية العاملين"، وكان شومر أكد من قبل "بالتأكيد لا نريد أن تذهب الدولارات التي ستضخ في الاقتصاد إلى جيوب أصحاب العمل وأصحاب الأسهم". وإلى جانب هذه الخطة الواسعة، قرر البيت الأبيض إرجاء دفع ضرائب قيمتها 300 مليار دولار، وهذه المساعدات الكبيرة أساسية للاقتصاد الأمريكي الذي أصبح في حالة انكماش على الأرجح. وبات عديد من وظائف قطاع الخدمات التي يدفع لشاغليها على أساس يومي أو أسبوعي في وضع هش، بينما لا وجود لضمان اجتماعي مشابه للنظام المطبق في أوروبا. وهؤلاء العاملون هم أوائل الضحايا عندما يتدهور الوضع الاقتصادي. وأفادت وزارة العمل الأمريكية أن "ارتفاع عدد طلبات مخصصات البطالة يمكن أن ينسب بوضوح إلى انعكاسات "كوفيد-19"، مشيرة إلى ارتفاع عدد الذين صرفوا من عملهم في قطاعي الفنادق وخدمات المطاعم خصوصا، وكذلك في النقل وصناعة التخزين. وذكرت الإذاعة العامة "إن بي آر" أن ولايات عدة شهدت دفقا كبيرا لطلبات الحصول على تعويضات بطالة عبر الإنترنت ما أدى إلى توقف مواقع إلكترونية عن العمل، لكن ترمب سعى إلى طمأنة الأمريكيين، مؤكدا أنه بعد انتهاء الوباء سيكون الاقتصاد رائعا". ويتوقع الاقتصاديون انتعاشا ثابتا، مؤكدين أن الاقتصاد الأمريكي كان متينا قبل الوباء، ودفعت الإجراءات الصارمة التي اتخذت لوقف انتشار الوباء، إلى إغلاق المطاعم والمتاجر وتعليق الرحلات الجوية ووقف السياحة، ودفعت بعديد من القطاعات إلى الركود. ورفض ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي تأكيد التوقعات الاقتصادية الكارثية للفصل الثاني من 2020 بعدما تحدث مصرف "جاي بي مورجان" مثلا عن تقلص إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 14 في المائة. وقال منوتشين "إن الناس يطلقون تكهنات"، لكنه رأى أن التحسن يمكن أن يبدأ في الفصل الثالث يليه "فصل رابع هائل"، وردا على سؤال عن أسباب هذا التفاؤل بينما لا يعرف أحد مدة الوباء وحدته، عبر وزير الخزانة عن ثقته بالهيئة الطبية الأمريكية، ويأمل وزير الخزانة الأمريكي عودة الثقة والوظائف والاستهلاك. وأضاف منوتشين أن "الأولوية حاليا هي إقرار خطة الإنعاش التي تبلغ قيمتها ألف مليار دولار بما يمكننا من ضخ الأموال في الاقتصاد"، ملوحا باحتمالية أن تبلغ نسبة البطالة 20 في المائة إذا لم يتم التحرك بسرعة. وفي بروكسل، أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين دعمها أمس لإصدار ما يسمى "سندات كورونا" وهي سندات ديون حكومية يتم إصدارها بالتشارك بين حكومات منطقة اليورو للمساعدة على مواجهة أزمة تفشي الفيروس وتبعاته الاقتصادية. وقالت فون دير لاين "ندرس جميع الأدوات، وسيتم استغلال ما يتيح المساعدة أيا كان، ينطبق هذا أيضا على سندات "كورونا" إذا أتاحت المساعدة، وإذا تم وضعها بشكل صحيح، فسيتم استخدامها". وكانت الدول الأعضاء في منطقة اليورو التي تتجنب المخاطر مثل ألمانيا وهولندا، عارضت استخدام السندات الدولية من قبل، وفي الأزمة الراهنة، انقسمت دول منطقة اليورو بصورة مماثلة بشأن مقدار القدرات المالية التي يجب استخدامها في هذه المرحلة، وجاءت تصريحات فون دير لاين بعدما دعا رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي إلى تفعيل صندوق إنقاذ منطقة اليورو. وفي سويسرا، تعتزم الحكومة تقديم حزمة دعم حجمها 32 مليار فرنك سويسري "32.56 مليار دولار" لدعم الشركات والعمال المتضررين من جراء تفشي فيروس كورونا.
