المركزي الأوروبي: ارتفاع قوي على طلب الشركات للقروض في أزمة كورونا 

أعلن البنك المركزي الأوروبي أن طلب الشركات في منطقة اليورو على القروض قد ارتفع بقوة على خلفية أزمة جائحة كورونا.
 وذكر البنك في بيان اليوم أن الطلب على القروض ارتفع في الربع الثاني من هذا العام على نحو غير مسبوق منذ عام 2003، على الأقل.
 ومنذ ذلك الحين، يقوم البنك المركزي الأوروبي بمسحه الربع سنوي لشروط الائتمان (مسح الإقراض المصرفي). ويعكس ارتفاع الطلب على الائتمان الحاجة المرتفعة للسيولة وربما بناء احتياطات نقدية لأغراض احترازية.
 وفي المقابل، تراجع الطلب على القروض العقارية بشكل حاد، بحسب "الألمانية".
 وبحسب البيان، تراجع أيضا الطلب الخاص على الائتمان الاستهلاكي إلى مستوى قياسي. وأشار البنك إلى التأثير السلبي للمزاج الاستهلاكي السيء والظروف غير المواتية في سوق العقارات وانخفاض الرغبة في الإنفاق، على الطلب الائتماني الخاص.
 يُذكر أن البنوك شددت لوائحها الداخلية لمنح القروض العقارية والاستهلاكية، بينما ظلت اللوائح مستقرة بالنسبة لقروض الشركات إلى حد كبير. وقد لعبت ضمانات الائتمان الحكومية دورا كبيرا في ذلك. ومع انتهاء هذه الضمانات قريبا في بعض البلدان الكبيرة، تتوقع البنوك تشديد لوائحها على نحو كبير في الربع الثالث من هذا العام.
 وأشار البنك المركزي الأوروبي، ومقره مدينة فرانكفورت الألمانية، إلى أن عدم اليقين بسبب تداعيات جائجة كورونا كبيرا.
