«سويز» الفرنسية تسعى إلى تجنب استحواذ منافستها «فيوليا» عليها مقابل 13 مليار دولار 

أكدت شركة المياه ومعالجة مياه الصرف الصحي الفرنسية "سويز" أمس، أنها ستفعل كل ما يمكن لتجنب استحواذ منافستها "فيوليا" عليها بعدما تمكنت الأخيرة من شراء حصة 29.9 في المائة في الشركة وطرحت عرضا لشراء بقية الأسهم. وبحسب "رويترز"، قالت "سويز" في بيان، "علمت سويز بشراء فيوليا 29.9 في المائة من رأسمالها بأسلوب عدواني، وفي ظل ظروف غير مسبوقة وغير مألوفة". وأضافت "تؤكد الشركة أنها ستستخدم الوسائل كافة التي في وسعها لحماية مصالح موظفيها وعملائها وجميع مساهميها خاصة لضمان معاملة نزيهة ومتساوية لمساهميها وتجنب التلصص للاستحواذ أو السيطرة الفعلية". وقالت "فيوليا" أمس الأول، إنها ستطرح عرضا بقيمة 18 يورو للسهم، وهو السعر نفسه الذي قدمته لشركة الكهرباء إنجي لشراء حصة 29.9 في المائة في صفقة ستقيم "سويز" بنحو 11.2 مليار يورو "13.20 مليار دولار". وذكرت الشركة أنها تريد استئناف المناقشات مع "سويز" بعدما تعهدت بأنها لن تطرح عرضها لحين الحصول على موافقة مجلس إدارة "سويز". وفي سياق متصل بالاستحواذات والاندماجات، قالت "فينابلر" أمس إن "بريزم أدفانس سولوشنز" للتكنولوجيا وحلول البرمجيات تقدمت بعرض استحواذ على مجموعة المدفوعات المدرجة في المملكة المتحدة، يتضمن إعادة هيكلة وتسوية ديونها، لكنه لم يقدم تفاصيل بشأن حجم العرض. وسيقدم العرض المقترح رأسمال عاملا لـ"فينابلر" والشركات التابعة لها، فيما ستقوم "بريزم" بإعادة هيكلة مجلس إدارة الشركة. وقالت "فينابر" إنها ستتفاوض مع "بريزم" بشأن اتفاق شراء أسهم. وقال بهايراف تريفيدي الرئيس التنفيذي لـ"فينابلر"، "بعد شهور من العمل الجاد في ظل أوضاع شديدة الصعوبة للسيولة مقرونة بتأثير جائحة كورونا في عملياتنا، يسرني أن نمضي الآن قدما مع بريزم". يأتي العرض الذي وافق عليه مجلس إدارة "فينابلر" بعد وقت مضطرب شهد تحذير الشركة من أن ديونها قد تزيد على المعلن من قبل بنحو مليار دولار، فيما علقت سلطات الضرائب البريطانية تسجيل وحدتين تابعتين لها. وأعلنت "فينابلر" في آذار (مارس) أنها تستعد لإفلاس محتمل.
