الأسر البريطانية تزيد الإنفاق في الربع الثالث والشركات أكثر حذرا 

أظهرت بيانات رسمية أن الأسر البريطانية زادت وتيرة إنفاقها في الأشهر الثلاثة المنتهية في سبتمبر لكن استثمارات الشركات نمت بوتيرة أبطأ مما يرجح الحذر بين الشركات قبيل الانفصال البريطاني.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية اليوم الخميس: "إن وتيرة النمو الاقتصاد البريطاني سجلت زيادة متواضعة في الربع الثالث إلى 0.4 بالمئة مقارنة مع الربع الثاني مؤكداً قراءة أولية".
 لكن البيانات التفصيلية أظهرت أن الاقتصاد ظل معتمداً على إنفاق الأسر التي تعاني من ضغوط على دخولها جراء زيادة التضخم وتباطؤ نمو الأجور.
 وأظهرت بيانات اليوم الخميس: "أن إنفاق الأسر نما بمعدل فصلي بلغ 0.6 بالمئة ارتفاعاً من 0.2 بالمئة في الربع الثاني بما يظهر أسرع زيادة في عام على الرغم من الضغوط التي يتعرض لها الدخل.
 وقال المكتب: "إن الإنفاق على النقل ارتفع بدعم من تعافي مبيعات السيارات التي كانت ضعيفة في الربع الثاني بعد زيادة ضريبية".
 لكن الشركات زادت استثماراتها بنسبة 0.2 بالمئة فقط في الأشهر الثلاثة المنتهية في سبتمبر، وهي أضعف وتيرة منذ بداية عام 2017.
