18% نسبة نمو قطاع صناعة الدواء في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية 

استعرض الأمين العام لهيئة المدن الاقتصادية مهند بن عبدالمحسن هلال، أبرز المشاريع الصناعية التي يطرحها الوادي الصناعي، بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، الذي استقطب العديد من القطاعات الصناعية، على هامش فعالية اطلاق برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، ومن ضمنها قطاع صناعة الدواء الذي يشهد نمواً كبيراً يتمثل بارتفاع عدد الشركات من شركة واحدة في عام 2010م إلى 14 شركة في عام 2018م.
 وأفاد هلال أن مدينة الملك عبدالله أصبحت مركزاً لصناعة الدواء بوصفها إحدى أهم الصناعات التي يتم استقطابها إلى مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، وذلك ضمن الخطة الاستراتيجية لتوطين هذا القطاع الحيوي والذي يخلق وظائف نوعية للشباب والفتيات السعوديين، مشيراً إلى أن نسبة النمو في قطاع الدواء بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بلغت 17% خلال العام 2018م، ما يجعل الوادي الصناعي في المدينة من أكبر الوجهات الصناعية في هذا القطاع على مستوى المنطقة.
 وقال "إن مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تولي اهتمام خاص بهذا القطاع لتسهم بشكلٍ فعال في تعزيز مكانة المملكة كأكبر سوق للأدوية في العالم العربي، حيث يحتضن الوادي الصناعي حالياً أكثر من 100 شركة وطنية وإقليمية وعالمية، من بينها 14 شركة وطنية وعالمية مختصة في هذا المجال".
 وبين الأمين العام لهيئة المدن، أن هيئة المدن الاقتصادية والهيئة العامة للغذاء والدواء، وقعتا مذكرة تعاون بهدف ضمان بناء منظومة رقابية فاعلة ترتقي بسلامة قطاع الصناعات الدوائية وجودتها، وشملت المذكرة إجراءات الهيئة العامة للغذاء والدواء بميناء الملك عبدالله وما تقدمه من تبسيط وتسهيل في الإجراءات والخدمات المقدمة. يُذكر أن هيئة المدن الاقتصادية شاركت في سبتمبر من العام الماضي بمعرض الصحة العالمي في العاصمة الرياض، وذلك في مسعى لاستقطاب الاستثمارات ذات القيمة المضافة للمدن الاقتصادية في قطاع الرعاية الصحية والصناعات الطبية والدوائية.
