12 مليون يورو خسائر شركات التأمين الألمانية جراء قمة العشرين 

أعلنت رابطة شركات التأمينات الألمانية اليوم الثلاثاء أن أعمال الشغب التي وقعت على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج في وقت سابق من الشهر الجاري تسببت في أضرار بلغت قيمتها نحو 12 مليون يورو (13.9 مليون دولار).
 وأوضحت الرابطة في تقدير أوليّ أن نحو ثلث هذه الأضرار حدثت لسيارات. بينما وقع باقي هذه الأضرار لممتلكات سكنية وتجارية.
 وكانت قمة العشرين، التي شارك فيها عدد من القادة من بينهم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والروسي فلاديمير بوتين، قد قوبلت باحتجاجات عنيفة في المدينة الواقعة بشمال ألمانيا. وشهدت أعمال الشغب إشعال حرائق متعمدة وعمليات نهب ومناوشات عنيفة مع الشرطة.
 وفي أعقاب القمة، أعلنت الحكومة الألمانية أنها ستتحمل نصف تكاليف الأضرار التي وقعت في الممتلكات خلال أعمال الشغب، دون أن توضح مبلغا محددا لذلك.
