تراجع طفيف في ثقة المستهلكين في ألمانيا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تراجع ثقة المستهلكين في ألمانيا بنسبة طفيفة على خلفية الصراع في سوريا والسياسات التجارية الأمريكية المثيرة للجدل.
 وأعلنت مؤسسة "جي.إف.كيه" الألمانية لأبحاث السوق والموجودة في مدينة نورنبرج الألمانية إن مؤشر ثقة المستهلكين لشهر مايو المقبل تراجع بمقدار 1ر0 نقطة إلى 8ر10 نقطة مقارنة بالشهر الحالي.
 وبحسب المؤسسة فإن النظرة المستقبلية للمستهلكين بالنسبة للوضع الاقتصادي الراهن أقل تفاؤلا. كما تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين بالنسبة لدخلهم الشخصي، في حين ظل مؤشر الرغبة في الإنفاق مرتفعا.
 يذكر أن مؤشر "جي.إف.كيه" يعتمد على مسح شهري لآراء حوالي 2000 مستهلك لصالح الاتحاد الأوروبي.
