شركات ألمانيا تتخوف من استمرار قيود كورونا حتى الربيع المقبل 

كشفت نتائج استطلاع أجراه معهد (إيفو) الألماني الاقتصادي آن الشركات في ألمانيا تتخوف من إستمرار قيود كورونا لثمانية أشهر ونصف الشهر حتى الربيع المقبل.
 وأوضحت النتائج التي تم إعلانها عن النتائج التي تم إعلانها عن قطاع الأعمال استمرار هذه القيود لمدة 8.9 (أطول مدة)
 قطاع البناء بـ2 بـ 8 شهر ثم قطاع الصناعة 7.8 شهر.
 وحسب المسح، شركات قطاع الترفيه فآن كآنت في طليعة شركات الخدمات آلتي تتخوف من إستمرار هذة القيود، هذة الشركات إستمرار وتوقعت مواجهه صعوبات في اعمالها لمدة 13 شهرا بحسب "الألمانية".
 في المقابل ، توقع شركات البريد وصول البضائع إلى 6.6 شهر.
 وفي قطاع الصناعة ، توقعت الحزم والأحذية و شركات تجارة التجزئة استمرار الحظر التجاري
