إقفال طرح فبراير من برنامج الصكوك السعودية بحجم 3.16 مليار ريال 

​أعلن المركز الوطني لإدارة الدين الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره المحلي لشهر فبراير 2021 تحت برنامج صكوك الحكومة السعودية بالريال حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 3.160 مليار ريال.
 وقسمت الإصدارات إلى شريحتين الأولى تبلغ 1.930 مليار ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 4.005 مليار ريال لصكوك تستحق في 2028. فيما بلغت الشريحة الثانية 1.230 مليار ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 2.110 مليار ريال لصكوك تُستحق في 2033.
