بزيادة 187 % جراء الجائحة .. بنك التنمية يمول المنشآت والأعمال بـ 1.8 مليار ريال 

سجل أداء نشاط تمويل المنشآت في بنك التنمية الإجتماعية نموا قياسيا بنسبة 187% عن العام الماضي وبقيمة 1.8 مليار ريال حتى أغسطس ضمن جهوده للتخفيف من الآثار المترتبة من الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا.
 جاء ذلك خلال عقد مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية عبر الاتصال المرئي اجتماعه الثالث للعام المالي 2020 برئاسة المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة البنك وحضور أعضاء المجلس. مبينا أن قيمة تمويل المنشآت تجاوز التمويل الاجتماعي لأول مرة في تاريخه حيث استفاد من هذا النمو 1900 منشأة بنهاية أغسطس وعزز ذلك إطلاق البنك لعدد من المنتجات النوعية والمتخصصة في هذا المجال (منتج تمويل الرعاية الصحية ومنتج رأس المال العامل ومنتج التمويل البديل).
 كما تم التطرق لجهود البنك في التخفيف على ملاك المنشآت الممولة منه جراء انتشار فيروس كورونا وذلك بتأجيل السداد لـ 12 ألف منشأة ممولة بقيمة 300 مليون ريال إيمانا منه بالمحافظة على استدامة مشاريعهم وضمان استقرار موظفيهم. واستعرض المجلس أداء البنك في نشاط تمويل العمل الحر وما شهده من توسع في هذا العام من خلال اطلاق منتج "نفاذ" وتسريع إجراءات تقديم منتج النقل التشاركي ليصل عدد المستفيدين لـ 7 آلاف مستفيد بقيمة 420 مليون ريال بالإضافة إلى التطرق لجهود البنك في تمويل الأسر المنتجة الذي استفادت منه 10 آلآف أسرة منتجة من قروض تمويلية بقيمة بلغت 150 مليون ريال. كما شمل عرض الأداء نشاط التمويل الاجتماعي الذي تم رفع مستهدفاته تجاوبا لظروف الجائحة للتيسير على المواطنين من ذوي الدخل المحدود، حيث تم تمويل 25 ألف مستفيد بقيمة 1.3 مليار ريال.
 من جانب آخر استعرض المجلس مبادرات البنك في تعزيز ثقافة الادخار والوعي المالي حيث فتح 11 ألف حساب ادخاري جديد بالتعاون مع شركاء البنك من المصارف والبنوك التجارية. كما اطلع المجلس على عدد من الموضوعات العامة من بينها اعتماد القوائم المالية للبنك والصندوق الخيري الاجتماعي لعام 2019 واتخاذ المجلس ما يلزم حيالها.
 وأكد الرئيس التنفيذي على الدور المهم الذي قادته تطوير التعاملات الإلكترونية وإطلاق بوابة الجهات الحكومية في تسهيل التقديم والحصول على التمويل بالإضافة إلى المبادرات النوعية للأسر المنتجة خلال جائحة كورونا حيث عمل البنك مع شركاءه من حاضنات الانتاج في القطاع الثالث إلى إنتاج أكثر من مليون كمامة قماشية عن طريق حاضنات النسيج وتقديم أكثر من 100 ألف وجبة مجانية عن طريق المطابخ المجتمعية المدعومة من البنك لسكان الأحياء المغلقة خلال الجائحة. مؤكدا في الوقت ذاته بأن البنك مستمر في تحقيق مستهدفاته وفق الخطط المعتمدة من المجلس.
