الشركات الغربية تواجه معضلة عودة العقوبات.. وإمكانية تحويل الأموال تتقلص 

من المتوقع أن تتأثر شركات أوروبية وأمريكية على غرار بوينج وإيرباص وجنرال إلكتريك التي بدأت التعامل تجاريا مع طهران بقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الانسحاب من الاتفاق النووي الايراني وإعادة فرض العقوبات على إيران.
 وكان عملاقا صناعة الطيران بين الشركات التي حصلت على تراخيص من الخزانة الأمريكية لبدء إجراء التعاملات التجارية في إيران تحت إشراف صارم بعدما رفعت العقوبات بموجب اتفاق عام 2015.
 وحتى في الوقت الذي خففت الولايات المتحدة القيود، أبقت واشنطن الحظر المفروض على تعامل المواطنين الأمريكيين مع إيران ومنعت الكيانات الإيرانية من استخدام نظام الولايات المتحدة المالي.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أمهلت إدارة ترمب الشركات بين 90 و180 يوما لإنهاء العقود القائمة حاليا، وتعد شركات صناعة الطيران على الأرجح المستفيد الأكبر من الاتفاق النووي الإيراني الذي أقر بحاجة البلاد لتطوير أسطول طائراتها.
 وأعلنت بوينج في كانون الأول (ديسمبر) 2016 عن اتفاق لبيع 80 طائرة لشركة الخطوط الجوية الإيرانية بقيمة 16.6 مليار دولار، وأعلنت كذلك عن صفقة في نيسان (أبريل) 2017 لبيع 30 طائرة من طراز بوينج 737 ماكس بقيمة ثلاثة مليارات دولار لشركة طيران طآسمان" مع حقوق شراء 30 أخرى.
 وأكدت شركة صناعة الطيران أن العقود مع إيران ستشكل دعما لعشرات آلاف الوظائف، وأفادت بوينج أنها ستتبع سياسة الولايات المتحدة حيال إيران.
 من جهتها، أعلنت شركة صناعة الطيران الأوروبية إيرباص عن عقود مع ناقلتين إيرانيتين هما "إيران إيرتور" و"طيران زاغروس" لبيع 100 طائرة في المجمل في صفقة تقدر قيمتها بنحو عشرة مليارات دولار.
 وتمتثل إيرباص التي تمتلك مصانع في الولايات المتحدة للعقوبات الأمريكية، وقد حصلت فروع جنرال إلكتريك خارج الولايات المتحدة منذ 2017 على عقود تبلغ قيمة مجموعها عشرات ملايين الدولارات لمعدات لمشاريع إنتاج الغاز ومصانع الغاز والمواد البتروكيماوية، وفق سندات مالية بتاريخ الأول من أيار (مايو).
 وأما شركة النفط الفرنسية العملاقة توتال، فتواجه خطر خسارة عقد بقيمة خمسة مليارات دولار للمساعدة على تطوير حقل غاز بارس الجنوبي بعد التحرك الأمريكي، وحذرت توتال من أن الاستمرار في المشروع يعتمد على وضع الاتفاق النووي.
 من جهتها، أعلنت فولكس فاجن في 2017 أنها استأنفت بيع السيارات في إيران للمرة الأولى منذ 17 عاما، لكنها قد تضطر الآن للاختيار بين إيران والولايات المتحدة، ثاني أكبر سوق لبيع السيارات في العالم وحيث لديها وجود قوي.
 وتوجد شركة صناعة السيارات الفرنسية "بي إس أيه" بقوة في إيران حيث تبلغ نسبة حصتها في السوق 30 في المائة، وأشارت "بي إس أيه" إلى اهتمامها بالعودة إلى السوق الأمريكية التي غابت عنه منذ عام 1991، وهو هدف يبدو أنها ستضطر لإعادة النظر فيه.
 وسيتعين على كل من شركتي طيران "بريتيش إيرويز" و"لوفتهانزا" الاختيار بين الإبقاء على رحلاتهما المستأنفة إلى طهران أو المحافظة على رحلاتهما الدولية إلى الولايات المتحدة. وتواجه سلسلة فنادق "أكور" الفرنسية الخيار ذاته حيث كانت افتتحت فندقا في إلإيران في 2015، وتواجه كذلك مجموعات أخرى في قطاع الفنادق على غرار "ميليا هوتيلز إنترناشونال" الإسبانية و"روتانا" الإماراتية هذه المعضلة.
 من جهة أخرى، ترى مجموعة "إم.تي.إن" أن قرار ترمب قد يحد من قدرة شركة الاتصالات الجنوب إفريقية على تحويل الأموال من وحدتها إيرانسل.
 وفي 2018 حولت الشركة نحو 88 مليون يورو (104.26 مليون دولار) من إم.تي.إن إيرانسل شاملة 61 مليون يورو تتعلق بتوزيعات 2017 المستحقة للشركة إضافة إلى 27 مليون يورو أخرى توزيعات تاريخية.
 وقالت "إم.تي.إن"، إن المبلغ المتبقي لها نحو 200 مليون يورو مضيفة أنها ملتزمة باستثمارها في إيرانسل وبتحويل باقي المبالغ المستحقة من قبل، مشيرة إلى أنها ستواصل مراقبة الوضع ورد فعل السلطات الإيرانية وسائر الدول الموقعة على الاتفاق النووي.
 إلى ذلك، قال متحدث باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس إن الشركات البريطانية ربما تريد دراسة تداعيات العقوبات الأمريكية على أنشطتها والسعي إلى مشورة قانونية.
 وأبلغ المتحدث الصحافيين "مع إعادة فرض عقوبات أمريكية فإن الشركات في المملكة المتحدة ربما ترغب في دراسة التداعيات على أنشطتها للأعمال في إيران وتسعى حيثما يكون ضروريا للحصول على المشورة القانونية المناسبة".
 فيما قالت فرنسا إنها ستسعى إلى الحفاظ على الأقل على بعض المزايا والمنافع الاقتصادية العائدة على إيران من الاتفاق النووي.
 وقال جان إيف لو دريان وزير الخارجية الفرنسي إن إيران كانت قد وافقت على فرض قيود على أنشطتها النووية "مقابل منافع اقتصادية سيحاول الأوروبيون الحفاظ عليها".
 وذكر لو دريان لمحطة "آر.تي.إل" الإذاعية الفرنسية إن السلطات ستجتمع مع الشركات الفرنسية العاملة في إيران خلال أيام لبحث "كيف يمكننا مساعدة عملياتهم في إيران لمحاولة حمايتها قدر الإمكان من الإجراءات الأمريكية".
 لكنه أشار خلال تصريحات عبر إذاعة "فرانس كلتشر" إلى أن فرنسا ستحاول البحث عن حلول خلال مناقشات "تقنية للغاية" مع الولايات المتحدة في البداية.
