«التجارة» لـ"الاقتصادية": 300 مبادرة لتحسين وتطوير البيئة التنافسية في المملكة 

أكدت لـ"الاقتصادية" الدكتورة إيمان المطيري، مساعد وزير التجارة والاستثمار، أن المركز الوطني للتنافسية "تيسير" يعمل بالتعاون مع الجهات الحكومية والخاصة لتصبح السعودية ضمن أفضل عشر دول في التنافسية العالمية، حيث تم إطلاق 300 مبادرة جديدة لتحسين وتطوير البيئة التنافسية في المملكة، والارتقاء بترتيبها في التقارير العالمية.
 وأوضحت المطيري، أن حصول المملكة على المرتبة الـ26 وتقدمها 13 مرتبة عن العام الماضي بين الدول الأكثر تنافسية في تقرير الكتاب السنوي للتنافسية العالمية 2019 IMD، يعد قفزة نوعية، مشيرة إلى تحسن ترتيب المملكة في ثلاثة محاور رئيسة يعتمد عليها التقرير من أصل أربعة وهي، محور الكفاءة الحكومية، إذ تقدمت من المرتبة الـ30 إلى المرتبة الـ18، ومحور كفاءة الأعمال من المرتبة الـ45 إلى المرتبة الـ25، ومحور البنية التحتية من المرتبة الـ44 إلى المرتبة الـ38.
 وقالت الدكتورة المطيري، إن هذا التقدم يأتي نتيجة تكامل جهود أكثر من 40 جهة حكومية شاركت في تنفيذ عديد من الإصلاحات لتحسين بيئة الأعمال في المملكة ورفع تنافسيتها في التقارير العالمية، بما يتوافق مع أهداف "رؤية المملكة 2030".
 وأكدت أن المملكة تعمل على تحقيق مراكز متقدمة في تقارير التنافسية العالمية المقبلة، إذ إن العمل قائم بشكل مستمر لرصد تحديات القطاع الخاص ومعالجتها من خلال تنفيذ الجهات الحكومية الإصلاحات التي من شأنها تحسين البيئة التنافسية.
 وأشارت الدكتورة المطيري إلى أن المملكة أدرجت رسميا لأول مرة في تقرير الكتاب السنوي للتنافسية العالمية IMD في عام 2017، حيث يقيس التقرير أداء الدول الأكثر تنافسية في العالم، وتحليل 235 مؤشرا فرعيا لقياس جوانب مختلفة من القدرة التنافسية لاقتصادات الدول المنضمة.
 وحول المركز الوطني للتنافسية، أوضحت أن المركز يهدف إلى تحسين وتطوير البيئة التنافسية في المملكة، حيث يهتم بدراسة المعوقات التي تواجه القطاع الخاص وتحليلها واقتراح الحلول والمبادرات لمعالجة معوقات القطاع الخاص.
 ولفتت إلى أن المركز يختص بمراجعة الأنظمة واقتراح التعديلات اللازمة، ومتابعة التزام الجهات الحكومية بإجراء الإصلاحات لتحسين تنافسية المملكة، إضافة إلى رصد وتحليل المؤشرات والتقارير العالمية التي تؤثر في البيئة التنافسية، واستطلاع ورصد آراء العموم بهدف تحسين بيئة الأعمال في السعودية.
 يشار إلى أن المملكة احتلت المرتبة السابعة بين مجموعة دول العشرين G20 متفوقة على اقتصادات متقدمة في العالم مثل كوريا الجنوبية واليابان وفرنسا وإندونيسيا والهند وروسيا والمكسيك وتركيا وجنوب إفريقيا والبرازيل والأرجنتين.
 من جهته، أكد المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أن القفزة النوعية الكبيرة التي حققتها المملكة عبر تقدمها 13 مرتبة لتصبح في المركز الـ26 عالميا في تقرير التنافسية العالمية IMD 2019؛ يثبت مدى نجاح السياسات الاقتصادية واستراتيجيات تحسين بيئة الأعمال الداخلية، مبينا أن هذا التصنيف جاء ليعزز ريادية موقع الاقتصاد الوطني السعودي ونجاح مشروع تطوير البنية التحتية والتشريعية والتحفيزية للاستثمار في المملكة.
 كما يأتي ذلك متزامنا مع ما كشفه تقرير الكتاب السنوي للتنافسية العالمية IMD 2019، الصادر عن مركز التنافسية العالمي، التابع للمعهد الدولي للتنمية الإدارية في مدينة لوزان السويسرية، الذي كشف فيه عن أن السعودية حققت قفزة كبيرة مقارنة بترتيبها في العام الماضي.
 وقال العمر، إن "التقدم الكبير الذي حققته المملكة في هذا التصنيف، الذي يأتي بعد تقرير بعثة صندوق النقد الدولي أخيرا عن فاعلية الإصلاحات الاقتصادية في المملكة التي تقودها «رؤية المملكة 2030»، يؤكد ديناميكية البيئة الاستثمارية في المملكة في الاستجابة لحاجات المستثمرين وقدرتها على تهيئة الظروف الملائمة لذلك".
 يذكر أن بعثة خبراء صندوق النقد الدولي كشفت في تقريرها الصادر في منتصف الشهر الجاري عن تقدم إيجابي على مستوى بيئة الأعمال والأسواق المالية والإطار القانوني، منوهة في هذا السياق بالتحول الاقتصادي والتطور الذي تشهده المملكة على مستوى التنمية غير النفطية، وارتفاع معدل مشاركة المرأة في سوق العمل، وانخفاض الاستهلاك الفردي للبنزين والكهرباء نتيجة إصلاحات أسعار الطاقة، والإجراءات التي اتخذتها المملكة لحماية الأسر منخفضة ومتوسطة الدخل من ارتفاع تكاليف الإصلاحات، إضافة إلى ارتفاع نسبة الشفافية المالية.
