ميركل تدعو إلى الإسراع في الاعتماد على الطاقة المتجددة في النقل الجوي 

 المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على الإسراع في الاعتماد على مصادر الطاقة المتجددة في مجال النقل الجوي لتحقيق المزيد من حماية المناخ. وقالت ميركل اليوم خلال المؤتمر الوطني للطيران إن "التجديد المزعزع" ضروري، وأضافت: "ولا ينبغي أن يحدث هذا في وقت ما، بل في أسرع وقت ممكن، لأن دورات الإنتاج في قطاع الطيران طويلة للغاية". ودعت ميركل إلى المضي قدما في استخدام الوقود الاصطناعي، الذي يُجرى إنتاجه بواسطة الكهرباء، وقالت: "في الوقت الحالي لا تتوافق الأسعار والكميات مع ما هو مأمول". ومن جانبه، قال رئيس شركة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران، كارستن شبور، إن الوقود المولد من الكهرباء النظيفة أغلى حاليا عشر مرات من الكيروسين التقليدي، وأضاف: "لا يمكننا تحقيق ذلك إلا بالتعاون مع الدولة"، مؤكدا ضرورة تعويض التكاليف الإضافية، وفقا لـ"الألمانية". وأعربت ميركل عن قناعتها بأن الأسعار ستنخفض، مشيرة إلى الطاقة الشمسية. وذكرت ميركل أنه بصفتها وزيرة للبيئة في تسعينيات القرن الماضي، لم تعتقد أبدا أنه يمكن تحقيق أرباحا من الطاقة الشمسية.