ارتفاع تكاليف العمالة في ألمانيا عام 2017 

تسبب ارتفاع الأجور وتكاليف العمالة غير المباشرة في ارتفاع تكاليف العمالة في ألمانيا خلال العام الماضي.
 فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا اليوم الجمعة أن "تكاليف العمالة ارتفعت عام 2017 بنسبة 2.1% بعد حساب العوامل الموسمية".
 وبينما ارتفعت الأجور بنسبة 2.2%، ارتفعت تكاليف العمالة غير المباشرة، المتمثلة في التأمينات الاجتماعية والمعاشات ومواصلة دفع الأجور في حالات المرض، بنسبة 1.8%.
 وكانت تكاليف العمالة ارتفعت عام 2016 بنسبة 2.8% في ألمانيا.
 وأشار المكتب إلى أن ارتفاع تكاليف العمالة على نحو أسرع من الانتاجية يدفع الشركات إلى تقليص الوظائف والاستثمار في الميكنة.
 وفي المقابل، أوضح المكتب أن ارتفاع الأجور ينم عن الوضع الاقتصادي الجيد للبلاد.
