تدريب 10 آلاف موظف حكومي للعمل عن بعد .. نفذوا 143 مليون معاملة 

أكد المهندس هيثم العوهلي نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات أن الجهات الحكومية تقدم حاليا أكثر من 3600 خدمة من خلال منصاتها وتطبيقاتها المختلفة، مشيرا إلى تقديم دورات لأكثر من 10 آلاف موظف حكومي للعمل عن بعد حماسهم في تنفيذ قرابة 143 مليون تعامل حكومي عن بعد وذلك خلال فقط شهر أبريل فقط، مبيناً أن الاقتصاد الرقمي يرتفع عالميا أكثر من أي اقتصاد آخر وبنسبة تتجاوزهم بـ 2.5 في المائة.
 وأضاف خلال منتدى المعرفة الجلسة الثالثة عن العمل عن بعد والتي بثت افتراضيا أن الأنظمة التي أقرت من قبل وزارة الموارد البشرية سابقا قبل خمسة أعوام من أجل وضع ضوابط العمل عن بعد ساعدة في تسهيل إجراءات الانتقال والعمل عن بعد للكثير من الجهات الحكومية، لافتاً إلى أنهم في الوزارة قاموا بتشكيل ثلاث فرق الأول فريق للاستجابة وفريق آخر وضع لاستمرار الأعمال وفريق ثالث من أجل التعافي والازدهار.
 وبين العوهلي أنهم في الوزارة حريصون على أن تكون شبكات الاتصال في وقت الحالية الذي يحتاج إليه الناس ذات جودة عالية خاصة مع الضغط الكبير الذي تعيشه الشبكات في الوقت الحالي، بالإضافة إلى تحول الكثير من الأعمال إلى العمل عن بعد، لافتاً إلى أن 95 في المائة من الجهات الحكومية حاليا تعمل عن بعد من خلال المنصات والتطبيقات التابعة لها وتنجز أعمالها من خلالها.
 وأضاف نائب وزير الاتصالات أن هناك دراسة لتقنين العمل عن بعد تقوم بها وزارة الموارد البشرية والتي تعتبر من المكتسبات التي اكتسبناها في فترة الجائحة، ومن المتوقع أن تكون واقعا ملموسا لكثير من الجهات الحكومية مستقبلا، مشيراً إلى أن أكثر من 70% من الأعمال بعد الجائحة ستكون عن بعد والتي ستساهم في طرح العديد من الوظائف بشكل كبير في الجهات الحكومية.
 من جهته قال أحمد الصويان وكيل وزارة المالية لشؤون التقنية والتطوير أن الوزارة قامت بتفعيل لجنة استمرارية الأعمال والخدمات المالية فمن خلال منصة اعتماد تم تسجيل دخول أكثر من 600 ألف مستخدم، وتم إنشاء أكثر من 30 ألف عقد وإتمام أكثر من 100 ألف أمر دفع و 90 ألف أمر صرف، أما بخصوص نظام المنافسات والمشتريات الحكومية فقد تم تسجيل دخول أكثر من 400 ألف مستخدم وبلغ عدد المنافسات المطروحة 16 ألف منافسة.
 وأضاف كان هناك نصيب كبير للدخول عبر نظام التحصيل الإلكتروني وبلغت عدد ما تم تسجيله وتنفيذه أكثر من مليون فاتورة فترة العمل عن بعد، كما تم عبر نظام صرف استقبال أكثر من 55 ألف مسير من 180 جهة رئيسية و 240 جهة فرعية وتم تحويل حوالات الرواتب لأكثر من 2.5 مليون موظف بنجاح.
 إن البنية التحتية القوية التي صرفت عليها الدولة مليارات الريالات أظهرت قوتها خلال الضغط الكبير الذي يتم على الخدمات الإلكترونية، ولا توجد أي جهة حكومية أو خاصة تعاني من إشكالية بخصوص الاتصال بالشبكات المختلفة أو تنفيذ أي إجراء، داعيا الجهات الحكومية إلى تطوير التطبيقات الخاصة بها لدعم القطاع الذي تعمل فيه، بالإضافة إلى أن يطور الموظف نفسه ذاتيا، وكذلك إدارات الموارد البشرية يلزمها أن تعمل بشكل سريع في التطوير، فأدوار كثيرة لإدارات الموارد البشرية في الجهات الحكومية يلزمها لن تقوم بتنفيذها.
 وأضاف الصويان أنه من المهم في الفترة الحالية اتخاذ العديد من الاحترازات والبعد عن أي ممارسات خاطئة ولعل من أهمها الحماية وأمن المعلومات، ولابد من وضع الممارسات السليمة ليس فقط من الجهات الحكومية بل حتى من قبل الموظفين ذاتهم، مضيفاً أن التحدي الأهم هو التوازن مع ساعات العمل والوقت والتوازن بين العمل والحياة الشخصية في الموارد البشرية مهم.
 أما المهندس خالد بن سحيم نائب الرئيس لقطاع التقنية في برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية يسر فيقول تم تدريب 230 قياديا في الجهات الحكومية في يسر ، بواقع 11 ألف زيارة، لافتاً إلى أنه من المهم دعم المخطط الرقمي في المستقبل خصوصاً الأنظمة الحسابية.
 وقال عـبد العزيز الفريح مـستشار وزير المالية، رئـيـس اللجنة التوجـيهية أن موقفنا في المملكة بشكل عام بالتحول الرقمي قوي والذي عملت عليه المملكة سابقا بشكل كبير وظهر ذلك خلال الجائحة التي عصفت في العالم، لافتاً إلى أن وزارة المالية رفعت بشكل كبير كفاءة التعاملات الرقمية ليس فقط مناجل تقليل الاستخدام الورقي بل كذلك للاستفادة من الكم الهائل من لمعلومات المتوفرة.
