39 ألف طائرة ركاب وشحن جديدة بحلول 2040 .. القطاع يتأهب لتخطي آثار الجائحة 

عت شركة إيرباص في تقرير، ألا يتأثر الطلب على اقتناء طائرات جديدة بوباء كوفيد - 19، فيما تعول المجموعة الأوروبية على استبدال أساطيل بطائرات تنبعث منها نسب أقل من ثاني أكسيد الكربون. وقالت في توقعاتها السوقية الجديدة عشية افتتاح معرض دبي للطيران أمس، "إن الطلب على الطائرات الجديدة سيبلغ نحو 39 ألف طائرة ركاب وشحن جديدة بحلول 2040". ويتماشى هذا التقدير مع التوقعات السابقة التي أصدرتها "إيرباص" في أيلول (سبتمبر) 2019 قبل انتشار فيروس كورونا، وذكرت حينها أن الطلب على الطائرات الجديدة سيبلغ 39210 طائرات خلال العقدين المقبلين. و"إيرباص" أكثر تحفظا من منافستها الأمريكية "بوينج" التي تتوقع الحاجة إلى 43610 طائرات جديدة، ومجموعة "سيريوم" الاستشارية المتخصصة في مجال الطيران التي تتوقع طلب نحو 43315 طائرة جديدة. في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، كانت حركة النقل العالمية لا تزال عند مستوى أقل من نصف ما كانت عليه قبل انتشار الوباء، ومن المتوقع أن تعود إلى مستوياتها السابقة بين عامي 2023 و2025، من دون أن يتسبب ذلك في عرقلة عملية تطوير النقل الجوي على المدى الطويل. وقالت "إيرباص" في تقريرها: "ضاع عامان من النمو خلال فترة كوفيد - 19، لكن حركة الركاب أظهرت مرونتها، على أن تعود إلى مستوى نمو سنوي 3.9 في المائة". واعتبرت أن "مجموعات الطبقات الوسطى، الأكثر توجسا من استخدام الطائرات، ستزداد بنحو ملياري شخص"، مشيرة إلى أن النمو الأسرع سيكون في آسيا، وستصبح الصين أكبر سوق محلية. وتعتقد "إيرباص" أن تجديد الطائرات الموجودة حاليا سيكون أكبر مما كان عليه في توقعاتها السابقة بنحو 7 في المائة، متوقعة استبدال 15250 طائرة. وتستهلك الطائرات الحديثة وقودا أقل بنحو 15 إلى 20 في المائة، وبالتالي فإنها تتسبب في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون أقل مقارنة بالجيل السابق. ويشكل هذا الأمر حجة قوية لقطاع الطيران الذي يتعرض لضغوط، لدفعه نحو تقليل بصمته البيئية، الذي التزم أن يصل بحلول 2050 إلى صافي انبعاثات من ثاني أكسيد الكربون. وقال كريستيان شيرير المدير التجاري لشركة إيرباص، "يعد استبدال الأساطيل الحالية أهم محرك لإزالة الكربون اليوم، يتوقع العالم مزيدا من الرحلات الجوية المستدامة، وسيكون هذا ممكنا على المدى القصير مع طرح أحدث الطائرات". وبحسب "إيرباص"، فإن ثلاثة أرباع الحاجة على مدى الأعوام الـ20 المقبلة ستتمحور حول الطائرات الصغيرة، مع توقعات ببيع 29700 طائرة من نوع "إيه 220" و"إيه 320" و"بوينج 737". وسيكون الطلب على الطائرات من الفئة المتوسطة نحو 5300، وبينها "إيه 330" أو "إيه 321 إكس إل آر" القادرة على قطع مسافات طويلة عادة ما تقوم بها الطائرات الكبيرة. أما في قطاع الطائرات الكبيرة، فستكون هناك حاجة إلى نحو أربعة آلاف طائرة من نوع "إيه 350" أو "بوينج 787" و"بوينج 777"، بينما سيبلغ الطلب على طائرات الشحن 2440 طائرة. وتدفع هذه الاحتياجات مصنعي الطائرات ومورديهم الذين تضرروا جراء تبعات الوباء، لزيادة وتيرة عملهم. وسترفع "إيرباص"، التي كانت تصنع 40 طائرة من طراز "إيه 320" شهريا خلال مرحلة الوباء، قدرتها التصنيعية إلى 65 طائرة شهريا في صيف 2023 مع إمكان وصول العدد إلى 75 طائرة بحلول منتصف 2025. ويرى باسكال فابر خبير الطيران في شركة "أليكس بارتنرز" أن "السؤال هو، إلى متى يمكننا الحفاظ على هذا المستوى من الإنتاج خصوصا أن خلف ذلك تقف استثمارات صناعية ملموسة ومعدات جديدة"؟ من جهتها، تعول "بوينج" التي لم يعد ترخيص طائرتها "ماكس 737" في السوق الصينية الاستراتيجية بعد، على إنتاج 31 طائرة أحادية الممر شهريا في بداية 2022. وتستعد شركة صناعة الطائرات الأمريكية لإطلاق أضخم طائرة شحن بمحركين في العالم في الوقت الذي تبحث فيه شركة إيرباص الأوروبية المنافسة عن مشترين لنسخة شحن من طراز إيه 350. وقال إحسان منير، نائب الرئيس للمبيعات والتسويق التجاري في "بوينج"، "إن الشركة ملتزمة أيضا بخطط تسليم نسخة الركاب المؤجلة من 777 إكس في 2023". وخلال مؤتمر صحافي عشية معرض دبي للطيران، قال منير: "إن تعافي الطيران التجاري حقق موطئ قدم قويا في أعقاب إغلاقات كوفيد - 19".