أرامكو الخامسة عالميا ضمن تصنيف فوربس السنوي لأكبر ألفي شركة 

أعلنت فوربس تصنيفها السنوي الثامن عشر لأكبر 2000 شركة حول العالم والذي شهد وجود شركة أرامكو السعودية في الترتيب الخامس عالميا، والأولى على مستوى المنطقة العربية والشرق الأوسط كما احتلت الشركة صدارة الشركات العالمية من حيث القيمة السوقية متفوقة على مايكروسوفت وأبل حيث بلغت القيمة السوقية لها 1.68 تريليون دولار تلتها كل من مايكروسوفت و آبل بنحو 1.36 تريليون دولار  و1.29  تريليون دولار على التوالي.
  
 وشهدت معظم الشركات المدرجة في قائمة Global 2000 لهذا العام انخفاضًا كبيرًا في قيمها السوقية منذ العام الماضي بسبب عمليات الإغلاق الواسعة جراء فيروس كورونا، وتوفر أرباح الربع الأول المروعة نظرة مؤلمة حول تأثير الجائحة. وكانت الأشهر القليلة الماضية قاسية بشكل خاص على شركات الطيران ، والذي شهد انخفاضا في الطلب يفوق ما كان عليه بعد 11 سبتمبر. فعلى سبيل المثال ، انخفضت الخطوط الجوية الأمريكية من رقم 372 في القائمة إلى 967 بعد أن خسرت 2.2 مليار دولار في الربع الأول.
  
 ومع ذلك ، لم تتأثر جميع الشركات بهذا الوباء بشكل سلبي. حيث تقدم أكبر اللاعبين في التجارة الإلكترونية في قائمة هذا العام - بما في ذلك Amazon و Alibaba و Walmart - بفضل الارتفاع في التسوق عبر الإنترنت.
 على الصعيد المالي ، ظل البنك الصناعي والتجاري الصيني في الصدارة للسنة الثامنة على التوالي بأصول تزيد عن 4.3 تريليون دولار. كما جاءت البنوك الصينية "الأربعة الكبرى" المملوكة للدولة جميعًا ضمن العشر الأوائل في القايمة كما جاء  JPMorgan Chase في المركز الثالث لتكون أكبر شركة أمريكية في القائمة.
