نائب رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي يؤكد استقرار السياسة النقدية الأمريكية في الوقت الراهن 

قال ريتشارد كلاريدا نائب رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي "نعتقد أن الاقتصاد الأمريكي والسياسية النقدية في وضع جيد الآن" دون أي ميل نحو تشديد أو تخفيف السياسة النقدية.
 وقال "كلاريدا" في مقابلة مع تلفزيون بلومبرج "نحن لا نرى أي مبرر لتحريك سعر الفائدة في أي اتجاه"، مضيفا أن معدل التضخم يتحرك مؤخرا نحو التراجع، "لكننا نعتقد أن هناك عوامل مؤقتة" وراء هذا التحرك.
 وأضاف "تركيزنا الآن ينصب على زيادة معدل التضخم إلى 2%. نحن نعتقد أن السياسة القائمة ونظرتنا المستقبلية للاقتصاد ستتوافق مع هذا" الهدف.
