بكين تهدد بإجراءات انتقامية ضد واشنطن .. وتؤكد: تقييد «هواوي» يهدد سلاسل الإمداد العالمية 

قالت الصين إن القيود الأمريكية الأخيرة المفروضة على الصادرات، وتستهدف شركات منها هواوي للصناعات التكنولوجية، ربما تهدد سلسلة الإمداد العالمية، وفقا لـ"الفرنسية".
 ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن وزارة التجارة الصينية القول في بيان أمس، إن بكين تعارض القيود الأمريكية الجديدة، وستتخذ جميع الإجراءات الضرورية للدفاع عن حقوق الشركات الصينية ومصالحها.
 وطالبت الوزارة واشنطن بالعمل على إيجاد بيئة ملائمة لإتمام الأعمال التجارية الاعتيادية والتعاون بين الشركات، وذلك بعد قرارها منع الشركات المصنعة للرقائق التي تستخدم التكنولوجيا الأمريكية من البيع لشركة هواوي.
 بدورها، أكدت وزارة التجارة الأمريكية أنها ستطلب الحصول على تراخيص قبل السماح للشركة الصينية أو 114 من فروعها باستخدام الأدوات الأمريكية.
 وأوضحت وزارة التجارة الصينية أنها تعارض بشدة أحدث القواعد التي وضعتها الولايات المتحدة ضد شركة هواوي وأنها ستتخذ جميع الإجراءات اللازمة لحماية حقوق الشركات الصينية ومصالحها.
 وأضافت في بيان أنها تحث الولايات المتحدة على وقف هذه الإجراءات الخاطئة فورا.
 وقالت صحيفة "جلوبال تايمز" الرسمية الصينية نقلا عن مصدر لم تسمه إن بكين مستعدة لوضع شركات أمريكية على "قائمة للكيانات التي لا يعتمد عليها" ضمن إجراءات انتقامية ردا على قيود "هواوي". وتشمل تلك الإجراءات أيضا إجراء تحقيقات وفرض قيود على شركات من بينها أبل وسيسكو سيستمز وكوالكوم.
 وأكدت وزارة التجارة الصينية في بيان أن الولايات المتحدة استغلت سلطاتها الوطنية واستخدمت ما يسمى مخاوف الأمن القومي ذريعة وأساءت استخدام قيود التصدير لقمع شركات بعينها في دول أخرى".
 وكانت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد تحركت لوقف إمدادات الشرائح الإلكترونية لـ"هواوي تكنولوجيز" ما أثار المخاوف من رد الصين وأضر بأسهم شركات إنتاج الشرائح الأمريكية. وتسري القواعد الجديدة منذ الجمعة الماضي، لكن مع فترة سماح 120 يوما.
 ودعت بكين الولايات المتحدة أمس الأول، إلى وضع حد "للقمع غير المنطقي لهواوي والشركات الصينية" بعدما فرضت واشنطن قيودا جديدة على الصادرات للحد من قدرة المجموعة الصينية العملاقة للاتصالات على الحصول على أشباه النواقل.
 وأعلنت وزارة الخارجية الصينية في بيان نشرته أمس الأول، ردا على القرار الأمريكي أن "الحكومة الصينية ستدافع بحزم عن حقوق الشركات الصينية ومصالحها المشروعة والقانونية".
 وأكدت وزارة التجارة الأمريكية أن "هذا الإعلان يعوق جهود هواوي للتحايل على ضوابط التصدير"، موضحة أن القيود تستهدف بشكل استراتيجي ودقيق للغاية عمليات شراء هواوي أشباه النواقل التي طورت مباشرة بفضل برمجيات وتكنولوجيا أمريكية".
 واتهم مسؤولون أمريكيون مرارا "هواوي" بسرقة أسرار تجارية أمريكية ودعم جهود الصين للتجسس على الولايات المتحدة، ومنعت واشنطن العام الماضي السوق الأمريكية من التعامل مع "هواوي" كما منعت الشركة من شراء المكونات الأمريكية الحيوية.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية إنه منذ أن وضعت "هواوي" على قائمتها السوداء في 2019، بات على الشركات التي تريد تصدير مكونات أمريكية الحصول على ترخيص لذلك.
 لكن "هواوي" واصلت استخدام البرمجيات والتكنولوجيا الأمريكية لتصميم أشباه النواقل (أشباه الموصلات) عبر شرائها من مسابك خارجية تستخدم معدات أمريكية.
  
