الصندوق الصناعي يستعرض فرص الدعم الصناعي في أسبوع أبوظبي للاستدامة 

يشارك صندوق التنمية الصناعية السعودي ضمن جناح المملكة الذي يضم 21 قطاعًا، في أسبوع أبوظبي للاستدامة 2019، لتسليط الضوء على دور المملكة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة والإجراءات المتخذة لتحقيقها في مختلف القطاعات ومن ضمنها القطاع الصناعي.
 ويستعرض الصندوق من خلال منصة جناح المملكة التفاعلي فرص الدعم الصناعي عبر برنامجي "تمويل تحسين كفاءة الطاقة" و "التحول الرقمي الصناعي" التي تهدف إلى دعم قاعدة التصنيع الحالية لتحسين كفاءة الطاقة وخفض التكلفة, بالإضافة لتوظيف أحدث التقنيات في تطوير آليات العمل وتحسين الإنتاجية وذلك من خلال تقديم مجموعة من المحفزات، من بينها اعتماد فترات سداد أطول، وتعجيل إجراءات التقييم والتمويل بحيث لا تستغرق أكثر من 8 أسابيع كحدّ أقصى، وفترة سماح تصل إلى 24 شهرًا.
 يذكر أن أسبوع أبوظبي للاستدامة، يمثل أحد أكبر التجمعات المعنية بالاستدامة في العالم، ويهدف إلى استكشاف أبرز التوجهات الاجتماعية والاقتصادية الرامية إلى تعزيز الاستدامة، ويجمع تحت مظلته مزيجًا فريدًا من قادة الدول والوزراء وصناع القرار وخبراء القطاعات ورواد الابتكار وقادة الاستدامة في المستقبل، لتبادل المعارف وتطبيق الاستراتيجيات وتطوير الحلول الكفيلة بمواصلة مسيرة التقدم.
