مصر تدرس زيادة دعم نقاط الخبز 100 % 

قال مصدران حكوميان لرويترز اليوم الاثنين إن حكومة مصر تدرس زيادة الدعم الموجه لنقاط الخبز نحو 100% ليصل إلى 0.20 جنيه لكل رغيف لا يشتريه المواطن من حصته اليومية. وتصرف مصر 150 رغيفا شهريا من الخبز المدعم لكل مواطن منذ بدء العمل بمنظومة لتوزيع الخبز بالبطاقات الذكية في أبريل 2014. ويحصل المواطن على 10 قروش مقابل كل رغيف خبز لا يشتريه من حصته نهاية كل شهر ويستطيع استخدامه في شراء سلع تموينية عن رصيده الإجمالي هو وأسرته.
 وأضاف أحد المصدرين اللذين تحدثا لرويترز بشرط عدم نشر اسميهما "الحكومة تدرس رفع دعم نقاط الخبز 0.20 جنيه لكل رغيف بدلا من 0.10 جنيه لأن أصحاب المخابز يقومون باستغلال المواطنين والحكومة حاليا. بعض أصحاب المخابز يبيعون سلعا للمواطنين مقابل نقاط الخبز بسعر 0.20 جنيه للرغيف ثم يقومون بتحصيل المقابل من الحكومة على أساس أكثر من 0.50 جنيه لكل رغيف كما لو كان قد تم خبزه وبيعه للمواطن بالفعل". ولم يتسن على الفور الاتصال بوزارة التموين للحصول على تعقيب. ويباع رغيف الخبز المدعم بسعر 5 قروش للرغيف وما يسمى بالرغيف السياحي بما بين 50 و 100 قرش للرغيف الواحد. وقال مصدر حكومي ثان مطلع على ملف دعم الخبز "الحكومة تدفع حاليا ما بين 375 و 400 مليون جنيه شهريا لدعم نقاط الخبز وفي حالة الموافقة النهائية ستجري مضاعفة تلك الأرقام". وتدعم مصر نحو 68.8 مليون مواطن من خلال نحو 20.8 مليون بطاقة تموين. وتخصص الحكومة 50 جنيها شهريا لكل مواطن مقيد في البطاقات التموينية لشراء عدد من السلع.
