انخفاض أسعار استقدام العمالة المنزلية الفلبينية 22 % 

سجلت العمالة المنزلية المستقدمة من الفلبين انخفاضا في أسعارها خلال العام الجاري بنسبة 22 في المائة، مقارنة بالأعوام الماضية، ما يكشف ضعف الطلب عليها.ووفقا لجولة أجرتها "الاقتصادية" على مكاتب الاستقدام، راوحت أسعار العمالة المنزلية الفلبينية بين 14 و25 ألف ريال، مقابل 18 و30 ألف ريال خلال الأعوام الماضية.كما رصدت الجولة، تحايلا من بعض مكاتب وشركات الاستقدام على الأنظمة والأسعار المحددة لاستقدام العمالة القادمة من سريلانكا وبنجلاديش في موقع "مساند" المعني باستقدام العمالة المنزلية، والملزمة بها من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.وتمثلت طرق تحايل المكاتب وشركات الاستقدام في تسجيل الأسعار النظامية المحددة، في حين تعــتمد أسعار تراوح مابيــــــن 12 و 14 ألف ريال للعملاء القادمين إلى مقراتها، مسجلة بهذه الأسعار نسبة تفاوت تصل إلى تصل إلى 100 في المائة عن أسعار الوزارة البالغة 7000 ريال.فيما بررت تلك المكاتب رفع أسعار استقدام العمالة وعدم التزامها بالأسعار المحددة من قبل وزارة العمل، إلى عدم تغطية أسعار الوزارة للتكاليف الفعلية للاستقدام.من جانبها، حاولت صحيفة "الاقتصادية" التواصل مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، لأخذ مرئياتها حول ما تقوم به تلك المكاتب من مخالفة لأنظمتها وقراراتها، إلا أن الوزارة لم تتجاوب مع اتصالات الصحيفة حتى إعداد التقرير.يذكر أن موقع "مساند" الإلكتروني قد استحوذ على نسبة 90.4 في المائة من إجمالي تأشيرات العمالة المنزلية الصادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال العام الماضي 2016، البالغة نحو 1173500 تأشيرة للعمالة المنزلية. ووفقا لتقرير إحصائي اطلعت عليه "الاقتصادية"، فقد بلغ عدد التأشيرات التي تم إصدارها عبر "مساند" خلال العام 1123838 تأشيرة عمالة منزلية، مشكلة بهذا الرقم نسبة استحواذ 90.4 من إجمالي التأشيرات الصادرة من وسائل طرق استخراج التأشيرة. وأوضح التقرير أن متوسط الرد على طلبات إصدار التأشيرات الإلكترونية خلال العام بلغ نحو خمس ساعات، فيما بلغ عدد الزيارات لبوابة "مساند" المعلوماتية نحو 14 مليون زيارة.
