إندونيسيا تبقي على أسعار الفائدة وتخفض توقعات النمو 

ى بنك إندونيسيا المركزي اليوم الخميس على سعر الفائدة الرئيسية في البلاد عند مستوى 3.5% في حين خفض توقعاته لنمو الاقتصاد الإندونيسي خلال العام الحالي مع اشتداد حدة جائحة فيروس كورونا المستجد في البلاد. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيري وارجيو محافظ البنك المركزي الإندونيسي القول إن البنك عدل توقعاته بشأن الاقتصاد المحلي حيث يتوقع نموه خلال العام الحالي بمعدل يتراوح بين 3.5% و4% وليس بمعدل يتراوح بين 4.1% و 5.1% كما كان يتوقع سابقا، مضيفا أن الاقتصاد قد ينمو بمعدل 3.8% من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي. في الوقت نفسه يتوقع البنك تراجع معدل النمو خلال الربع الثالث قبل أن يرتفع في الربع الأخير من العام الحالي. كما يتوقع البنك أن يتراوح العجز في ميزانية إندويسيا خلال العام الحالي بين 0.6% و1.4% من إجمالي الناتج المحلي، مع معدل تضخم يتراوح بين 2 و4% سنويا. وعلى صعيد إجراءات تحفيز الاقتصاد في مواجهة تداعيات جائحة كورونا، قرر البنك المركزي استمرار برنامج شراء سندات الخزانة الحكومية من السوق الأولية.