احتجاج وسط برلين على "بريكست" دون اتفاق 

احتشد عشرات من المتظاهرين ينتمون لجماعة (أوقفوا الانقلاب) في وسط العاصمة الألمانية برلين اليوم احتجاجا على احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 وقال المحتجون الذي جمعوا توقيعات على عريضة إنهم يريدون الدفاع عن الديمقراطية في بريطانيا بعد أن أمر رئيس وزرائها بوريس جونسون بتعليق عمل البرلمان لمدة خمسة أسابيع قبل الموعد النهائي المحدد للانسحاب في 31 أكتوبر.
 وجاء في العريضة التي يجمع المحتجون توقيعات عليها "هذا التعليق المحسوب للبرلمان تهديد للديمقراطية في بريطانيا إذ يثير أزمة دستورية في وقت يشهد أزمة وطنية".
 ويعتزم المحتجون تسليم العريضة للسفير البريطاني في ألمانيا.
