ترمب ينتظر رؤية مقترح الكونجرس لتجنب الإغلاق 

قال مسؤول بارز بالبيت الأبيض اليوم الثلاثاء إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ينتظر رؤية مقترح من أعضاء من الكونجرس لتمويل الحكومة الاتحادية وتجنب إغلاق حكومي في نهاية الأسبوع.
 وقال هوجان جيدلي، وهو متحدث باسم البيت الأبيض لشبكة "فوكس نيوز" "إلى أن نرى (المقترح)، يؤسفني أن أقول إننا لا نعرف موقفنا.. لا نعرف فحواه في الوقت الحالي" مضيفا أن خطوة الكونجرس كانت مفاجئة.
 وأعلن زعماء الحزبين الجمهوري والديمقراطي في الكونجرس في وقت متأخر أمس الاثنين عن اتفاق "من حيث المبدأ" لتجنب الإغلاق الحكومي، الذي قد يأتي في أعقاب الإغلاق الحكومي السابق الذي انتهي الشهر الماضي بعدما استمر لأكثر من شهر.
 ولا يبدو أن الاقتراح يشمل تمويلا لطلب ترمب للحصول على5.7 مليار دولار لبناء جدار على الحدود مع المكسيك وهو الطلب الذي رفضه الديمقراطيون.
