"هيئة الترفيه" تنهي استعداداتها لإقامة 26 فعالية لعيد الأضحى المبارك 

أنهت الهيئة العامة للترفيه استعداداتها لإقامة فعاليات عيد الأضحى المبارك لهذا العام 1438 بأكثر من 26 فعالية مميزة وعالمية في 13 مدينة بالمملكة. وتندرج هذه الفعاليات تحت 7 فئات مختلفة من "مهرجانات وعروض حية ومسارح ومغامرات ومعارض توعوية وفنية وملاهي مائية" لتوفر الهيئة بذلك ترفيه عائلي يعزز من الترابط الاجتماعي والأسري خلال العيد من بينها 15 فعالية مجانية متنوعة ليستفيد منها أكبر قدر ممكن من المواطنين والمقيمين وتضمن الهيئة العامة للترفيه وصول فعالياتها الترفيهية لكل فئات المجتمع نوعاً ومكانا. ففي جدة تقام اليوم فعالية "رواق الفنانين" المخصصة للجميع في الياسمين مول من الساعة 4م حتى 11م. وفعالية "الألعاب الأكروباتية الصينية" المخصصة للعائلات في قرية جنغل لاند الساعة 9م.
 كما تقام في الرياض عروض "دراجون أكروبات" المخصصة للعائلات يوم العيد الأول "الجمعة 1 سبتمبر" في أرض مركز المعارض والمؤتمرات على فترتين الأولى من 7 - 9 م يليه العرض الآخر من الساعة 10م حتى منتصف الليل. وتعد عروض "بلومان" العالمية الشهيرة التي تقدم عرض حي يجمع الموسيقى والأداء المسرحي وتقام لأول مرة في المملكة أكبر فعالية ترفيهية تنظمها هيئة الترفيه خلال إجازة العيد حيث ستكون الانطلاقة في جدة خلال الفترة من 15 حتى 19 من ذي الحجة الموافق 6 حتى 10 من سبتمبر 2017 في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية ثم تستكمل العروض في مدينة الرياض بتاريخ 23 ذو الحجة حتى 1 محرم 1439 الموافق 14 حتى 21 من سبتمبر 2017 في مركز الملك فهد الثقافي.
 وتستكمل الفعاليات على مدار أيام العيد حيث تشهد حديقة الملك فهد الوطنية في الرياض فعاليتا موجات الصيف "موجة الألوان" و "موجة الماء" حيث ستقام موجة الألوان في الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة وستقام أيضا "موجة الماء" في حديقة مكتبة الملك فهد وذلك في الفترة من 14 حتى 16 من ذي الحجة. وتعد عروض "بلومان" العالمية الشهيرة التي تقدم عرض حي يجمع الموسيقى والأداء المسرحي وتقام لأول مرة في المملكة أكبر فعالية ترفيهية تنظمها هيئة الترفيه خلال إجازة العيد حيث ستكون الانطلاقة في جدة خلال الفترة من 15 حتى 19 من ذي الحجة في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، وتستكمل العروض في مدينة الرياض بتاريخ 23 ذو الحجة حتى 1 محرم 1439 في مركز الملك فهد الثقافي. وعلى مسرح جمعية الثقافة والفنون في جدة ستقام عروض ليلة الكوميدي كلوب في الأيام 16 و 23 ذو الحجة الموافقة 7 و 14 سبتمبر 2017 ويستضيف مسرح مركز الدار للمعارض والمؤتمرات بالمدينة المنورة فعالية "كوميدي كلوب" بتاريخ 17 ذو الحجة.
 كما يستضيف ملعب الكعكي في جدة فعالية "المرح في الحركة" للأسر والأطفال في الفترة من 15 حتى 17 ذو الحجة يليها فعالية "قيمرز كون" في مركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات بتاريخ 23 ذو الحجة. وتستمر "الألعاب الأكروباتية الصينية" في قرية جنغل لاند حتى تاريخ 23 ذو الحجة. وتشهد مدن "الخبر والجبيل وأبها" إقامة مهرجان "كرنفال العيد" الذي يتضمن عروضا فنية ومسيرات فرح وشخصيات كرتونية متاحة للجميع مجانا. وستكون في شاطئ النخيل في الجبيل في الفترة من 11 حتى 12 ذو الحجة ,وكذلك في الواجهة البحرية في الخبر في نفس الفترة. وأخيراً في ممشى السد " شارع الفن " في أبها خلال الفترة من 11 حتى 13 ذو الحجة. وعلى أرض ينبع التاريخية تقام فعالية "ضوء العيد" خلال الفترة من 11 حتى 13 ذو الحجة.
 فيما تستضيف مدينتا "بريدة وتبوك" فعاليات مهرجان "البطل للعيد" ويتضمن أنشطة رياضية عائلية وذلك في منتزه الأمير فهد بن سلطان في تبوك خلال الفترة من 11 حتى 13 ذو الحجة وفي حديقة الملك خالد في بريدة خلال الفترة من 11 حتى 13 ذو الحجة . كذلك تقام فعالية " طيور الجنة " التي تستهدف الأطفال بعروض تفاعلية في مدن "المدينة المنورة وتبوك وحفر الباطن "حيث ستقام في المدينة المنورة في المسرح الروماني بمنتزه الملك فهد بتاريخ 14 ذو الحجة وستقام في أبها في مسرح المفتاحة بتاريخ 16 ذو الحجة وستقام في ملعب التعليم بحفر الباطن بتاريخ 18 ذو الحجة. ويأتي مهرجان "صيف الشرقية 38" أبرز الفعاليات التي ترعاها الهيئة في المنطقة وذلك بشراكة استراتيجية مع أمانة منطقة الدمام خلال الفترة من 19 ذو الحجة حتى 4 محرم من العام المقبل في منتزه الملك عبدالله بالواجهة البحرية في الدمام.
 وتأتي فعالية "المياه المتأرجحة" للعائلات والأطفال والمقرر إقامتها على شاطئ نصف القمر ثاني أيام العيد كما تنظم في محافظة الأحساء فعالية "مدينة الرمال" في طريق مكة " الحكير سابقا " وذلك في الفترة من 13 حتى 28 ذو الحجة إضافة إلى المعرض التوعوي الترفيهي وذلك في منتزه الملك عبدالله البيئي بالهفوف خلال الفترة 19 حتى 23 ذو الحجة. كما تقيم الهيئة العامة للترفيه لأول مرة في مدينة عرعر بمنطقة الحدود الشمالية فعالية "كرنفال العائلة" على مدار يومين بدءاً من ثاني أيام العيد في مقر ساحة الاحتفالات. ودعت الهيئة الجميع للحضور والاستمتاع بفعاليات العيد فقد حرصت أن تكون الفعاليات جاذبة وشاملة لجميع المدن والفئات والأذواق وتساهم في إثراء العيد والاحتفال بأيامه وزيارة الموقع الإلكتروني (www.roznamah.sa) أو حساب الروزنامة على مواقع التواصل الاجتماعي ([email protected]) أو تحميل تطبيق "روزنامة الترفيه" من متجر آب ستور للحصول على معلومات أكثر عن الأنشطة الترفيهية التي ستقام خلال أيام العيد.
