الدولار يحافظ على مكاسبه والاسترليني يرتفع 

تماسك الدولار اليوم الثلاثاء بعد يوم من تقليص المستثمرين رهانات على انخفاضه بفعل زيادة عوائد السندات الأمريكية التي حققت ثاني أكبر ارتفاع يومي مقابل الين هذا العام.
 وزادت مراكز الرهان على انخفاض الدولار إلى مستويات قياسية في الأشهر الأخيرة في الوقت الذي أدت فيه بيانات اقتصادية ضعيفة وتغييرات وشيكة داخل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى زيادة الأسواق رهاناتها على عدم احتمال رفع أسعار الفائدة الأمريكية قريبا.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة تضم ست عملات رئيسية، بصفة عامة عند 91.829 بعد أن انخفض إلى أدنى مستوى في عامين ونصف العام عند 91.011 يوم الجمعة.
 وارتفع المؤشر أمس الاثنين في الوقت الذي زادت فيه العوائد على سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات بمقدار ثماني نقاط أساس إلى 2.125 في المئة في أكبر ارتفاع يومي في نحو شهرين. وواصلت العوائد مكاسبها اليوم.
 واستقر الدولار عند 109.57 ين بعد أن ارتفع 1.4 في المئة أمس الاثنين في أكبر ارتفاع في يوم واحد منذ منتصف يناير كانون الثاني.
 وارتفع اليورو مقابل الدولار عند 1.1970 دولار في التعاملات المبكرة.
 ويتجه الجنيه الاسترليني مجددا صوب أعلى مستوى في خمسة أسابيع عند نحو 1.32 دولار اليوم قبل الإعلان عن بيانات التضخم التي قد تدعم مبررات تبني بنك إنجلترا المركزي لرسالة تميل أكثر إلى زيادة أسعار الفائدة في توقعاته للفائدة التي من المقرر أن تصدر هذا الأسبوع.
 وبعد أن ارتفع إلى أقل من 91 بنسا لليورو للمرة الأولى في نحو شهر أمس الاثنين، ارتفع الاسترليني 0.1 في المئة إلى 90.67 بنس اليوم كما ربح أيضا 0.3 في المئة إلى 1.3203 دولار. 
