"موديز" تخفض تصنيفات تركيا السيادية والليرة تهبط 

خفضت وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية تصنيفات تركيا السيادية إلى ‭Ba2‬ من ‭Ba1‬ بسبب ما قالت إنه استمرار تآكل القوة المؤسسية وتنامي مخاطر الصدمات الخارجية نظرا للعجز الكبير في ميزان المعاملات الجارية.
 ونزلت الليرة قليلا إلى 3.8054 مقابل الدولار بحلول الساعة 0503 بتوقيت جرينتش بعد أن سجلت 3.8035 عند الإغلاق أمس الأربعاء.
 وقالت موديز في بيان "يبدو أن الحكومة مازالت تركز على إجراءات المدى القصير على حساب سياسة نقدية فعالة وإصلاح اقتصادي جوهري."
 واضافت أنه في ضوء وضعها المؤسسي السلبي، فإن المركز الخارجي لتركيا ومتطلبات الاستدانة وتمديد القروض قد تدهورت.
 وأشارت موديز أيضا إلى "تنامي مخاطر تبلور صدمة خارجية نظرا لمستويات العجز الكبيرة في ميزان المعاملات الجارية للبلاد وارتفاع الدين الخارجي وما يلحق به من متطلبات كبيرة لتمديد آجال الاستحقاق في سياق مخاطر سياسية محتدمة".
 وخفضت موديز، التي سبق أن قلصت التصنيف الائتماني التركي إلى عالي المخاطر في 2016، نظرتها المستقبلية إلى سالبة من مستقرة في مارس آذار من العام الماضي. وغيرت الوكالة نظرتها إلى مستقرة في أحدث خفض للتصنيف.
