الاتحاد الأوروبي يوافق على خطة بولندا لدعم الشركات المتضررة من جائحة كورونا 

وافقت المفوضية الأوروبية اليوم الأربعاء على خطة بولندا لدعم الشركات المتضررة من جائحة فيروس كورونا المستجد بقيمة 1.9 مليار يورو (2.3 مليار دولار).
 يذكر أن هذا البرنامج موجه إلى الشركات من جميع الأحجام في الصناعات التي تعثرت عملياتها بسبب تدابير مكافحة الجائحة التي فرضتها الحكومة البولندية ، بما في ذلك الضيافة ومراكز اللياقة البدنية والمعارض التجارية ودور السنيما والترفيه.
 وجاء في بيان المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي أن المساعدات ستأتي على شكل منح حكومية وقروض مدعومة بالإضافة إلى إعفاءات من مدفوعات اشتراكات التأمين الاجتماعي.
 وتعتبر هذه الخطة جزء من أحدث حزمة للتخفيف من تداعيات جائحة كورونا في بولندا و قيمتها الإجمالية إلى 35 مليار زلوتي (9.3 مليار دولار) ، والتي أعلنتها بولندا أواخر ديسمبر الماضي.
 كانت الشركات البولندية قد تلقت في وقت سابق مساعدات حكومية بقيمة 150 مليار زلوتي في أشكال مختلفة من الدعم ، وفقًا لرئيس وزراء بولندا ومن المقرر استمرار عدد من الإجراءات الصارمة لمكافحة الجائحة والتي أعاقت الحياة الاقتصادية العادية حتى نهاية يناير الحالي على الأقل.
 وتم إغلاق العديد من المحلات في المجمعات التجارية وكذلك دور السينما والمسارح والصالات الرياضية وحمامات السباحة. في حين يُسمح للفنادق بخدمة مجموعات محددة فقط مثل مثل الأطباء والرياضيين المحترفين، بينما لا تستطيع المطاعم سوى تقديم الوجبات الجاهزة وخدمات التوصيل إلى المنازل.
 وسجلت بولندا اليوم الأربعاء 6900 حالة إصابة جديدة 443 حالة وفاة بفيروس كورونا، ليصل إجمالي الإصابات النشطة إلى نحو 210 آلاف حالة، فيما تجاوز عدد الوفيات 34100 وفاة.
