"راين إير" الإيرلندية تتكبد خسائر في الربع الأول من عامها المالي 

أعلنت خطوط "راين اير" الجوية الإيرلندية المنخفضة الكلفة اليوم تكبدها خسائر كبيرة خلال الربع الأول من عامها الماليّ، بعدما أدت جائحة كوفيد-19 إلى تراجع حاد في الطلب على السفر الجوي.
 وبحسب "الفرنسية" كشفت "راين اير" ومقرها دبلن في بيان نتائج مالية عن تكبدها خسارة بقيمة 185 مليون يورو (216 مليون دولار) في الأشهر الثلاثة حتى نهاية يونيو أو الربع الأول من عامها المالي، وذلك بعد حسم الضرائب المستحقة عليها.
 ويشكل ذلك اداء هزيلا مقارنة بتحقيقها أرباحا صافية قدرها 243 مليون يورو في الفترة نفسها من العام 2019، لكن التراجع لم يبلغ توقعاتها الخاصة بتسجيل خسائر قدرها 200 مليون يورو.
 وتراجعت أعداد الركاب الذين نقلتهم الشركة بنسبة 99 بالمئة ليصلوا إلى 0,5 مليون راكب فقط في الربع الأول مقارنة بـ 42 مليون راكب في العام السابق، فيما ظل أكثر من 99 بالمئة من أسطول الخطوط الجوية على الأرض خلال الفترة نفسها.
 وانهارت المبيعات إلى 125 مليون يورو من 2,312 مليار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وتلقى قطاع الطيران العالمي ضربة كبيرة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، بحيث أدت الإغلاقات الوطنية بسبب الحال الصحية وإغلاق الحدود إلى الإضرار بالطلب على السفر.
 وقالت شركة الطيران الايرلندية "كان الربع الأخير الأكثر تحديا في تاريخ راين اير منذ 35 عاما. وقد أوقف كوفيد-19 أسطول المجموعة لما يقرب من أربعة أشهر، من منتصف مارس إلى نهاية يونيو ، بعدما فرضت حكومات الاتحاد الأوروبي حظرًا على السفر الجويّ أو السفر عموما وإغلاقا واسع النطاق على السكان".
 وتابعت المجموعة "خلال هذا الوقت، أعادت شركات الطيران العملاء إلى بلدانهم وسيرت رحلات إنقاذ لحكومات الاتحاد الأوروبي المختلفة، بالإضافة إلى إرسال سلسلة من رحلات الطوارئ الطبية و(نقل) معدات الوقاية الشخصية في جميع أنحاء أوروبا".
 واستأنفت شركة الطيران رحلاتها في 1 يوليو، وتهدف إلى تشغيل حوالى 40 بالمئة من جدولها هذا الشهر، على أنّ يرتفع ذلك إلى 60 بالمئة في أغسطس و 70 بالمئة في سبتمبر.
 وأوضحت "راين إير" أنها تتوقع نقل ما مجموعه 60 مليون مسافر مدى السنة المالية 2020-2021 التي تمتد حتى مارس. ويمثل ذلك تراجعا بنسبة 60 بالمئة عن العام السابق.
