قطاع البتروكيماويات يواجه تحدي التحول نحو المواد المتخصصة 

توقع عبدالرحمن بن صالح الفقيه، نائب الرئيس التنفيذي للبتروكيماويات في شركة الصناعات الأساسية "سابك"، أن يشهد القطاع طفرة خلال فترة التحول الاقتصادي المقبلة التي تشهدها المملكة.
 وقال الفقيه لـ "الاقتصادية": "نحن ننظر لمستقبل هذه الصناعة في المملكة بعين التفاؤل، حيث إننا نشهد تحولا تاريخيا في توجه المملكة نحو الصناعة، وذلك ما يطمح له برنامج التحول الاقتصادي 2020 ورؤية المملكة 2030، ومن هنا نستطيع أن نفهم الدور الريادي الذي سيلعبه هذا القطاع في دفع عجلة هذا التحول، بما يوفره من مواد أساسية تخدم قطاع الصناعة وتسمح له بالمنافسة عالمياً".
 ولفت إلى أن صناعة البتروكيماويات مهمة وذات قيمة عالية سواء للاقتصاد الوطني أو العالمي، حيث إنه لا يمكن أن تقوم أي صناعات بدون المواد الأساسية التي توفرها البتروكيماويات.
 وحول تكاليف الإنتاج بالتزامن مع رفع الدعم عن أسعار الطاقة والوقود، أوضح الفقيه أن تكاليف الإنتاج تختلف من مكان لآخر ومن وقت لآخر بحسب نوعية المواد المستخدمة والمواد الخام التي تدخل في التصنيع، وجميعها منتجات ذات قيمة عالية، وتشارك في تنمية الاقتصاد السعودي، وتشارك في نجاحات زبائنها على مستوى العالم.
 وذكر أن القطاع عليه التحول أكثر في اتجاه المواد الكيماوية المتخصصة، التي تعتبر حلاً للتحديات المجتمعية والاستدامة، كما أنه على الجميع التعاون لإيجاد بيئة مثالية تشجع الصناعات التحويلية، وتنويع المنتجات والسير قدماً نحو نهايات سلسلة القيمة لتحقيق قيمة مضافة أكبر.
 وطالب ببناء قدرات ابتكارية محلية، فضلا عن تعزيز الاستثمارات في قطاع البحث والتطوير، بجانب الاستمرار في العمل الجاد مع المؤسسات الحكومية والتعليمية لبناء مزيد من الكفاءات البشرية القادرة على تنفيذ الخطط المستقبلية.
 وأضاف "إننا نعمل وباستمرار على تحسين باقة منتجاتنا الحالية، وفي الوقت نفسه، نستثمر في الابتكارات التي يحتاج إليها نمونا، وهدفنا يتمثل في إيجاد هيكلة تتحلى بالمرونة والقدرة على التكيف مع مدخلات السوق، وبالتالي امتلاك القدرة على تلبية احتياجاتكم بفعالية أكبر".
 وأكد أن شركة "سابك" نجحت في فترة وجيزة منذ تأسيسها في التحول من مستورد للتقنية إلى مبتكر، حيث أسست منظومة عالمية للبحث والابتكار تتكون من 21 مركزا حول العالم، وأسهمت في تسجيل أكثر من 11 ألف براءة اختراع، وقدمت عدداً من الحلول المبتكرة لقطاعات الأعمال المختلفة.
 وذكر أن موطن الابتكار يأتي كمبادرة لتشكيل حجر الزاوية في جذب وتوطين التقنية للمملكة، الذي يجمع الزبائن بنخبة من الكفاءات التقنية لاكتشاف حلول جديدة لمواجهة تحديات الأعمال.
 وأفاد بأن الابتكار أمر أساسي للارتقاء بالأعمال، مبينا أن الشركة قامت بتصميم هيكل جديد ليتسق مع أهداف رؤية المملكة 2030م، الذي يركز على تحقيق التميز التنظيمي والوظيفي، وتحسين القدرات.
 وأشار إلى أن المحتوى المحلي لا يساعد فقط على تطوير اقتصاد المملكة، وإنما يسهم أيضاً في إيجاد أسواق محلية لمنتجاتها وخدماتها، وفي تحقيق الاستدامة في أعمالها، ويحُد من اعتمادها على الأسواق الخارجية.
