الإمارات توقع صفقات بـ81 مليون دولار في معرض الأنظمة غير المأهولة "يومكس" 

أعلنت القوات المسلحة الإماراتية توقيع 10 صفقات خلال اليوم الأول لمؤتمر الأنظمة غير المأهولة "يومكس" الذي انطلق اليوم الأحد بأبوظبي.
 وقال المتحدث الرسمي باسم المعرض الرائد طيار سعيد اليماحي للصحفيين مساء الأحد إن قيمة الصفقات اقتربت من 292 مليون درهم (81 مليون دولار).
 وانطلقت الأحد في مركز أبوظبي الوطني للمعارض فعاليات معرضي الأنظمة غير المأهولة "يومكس"، والمحاكاة والتدريب "سيمتكس"، بمشاركة 34 دولة، وتستمر الفعاليات على مدار ثلاثة أيام .
 ويشارك في الدورة الحالية للمعرضين 122 شركة دولية ومحلية، مقارنة مع 91 شركة عارضة في عام .2016
