تعثر جديد .. صادرات الصين لأدنى مستوى في 3 سنوات 

هبطت الصادرات الصينية إلى أدنى مستوى في ثلاث سنوات خلال شباط (فبراير)، في الوقت الذي انخفضت فيه الواردات للشهر الثالث على التوالي، بما يشير إلى مزيد من التباطؤ في الاقتصاد. وبحسب"رويترز"،حققت الصين فائضا تجاريا شباط (فبراير) بلغ 4.12 مليار دولار للشهر، مقارنة بتوقعات بتحقيق 26.38 مليار دولار. وأظهرت بيانات الجمارك الصينية أن صادرات شباط (فبراير) هبطت 20.7 في المائة على أساس سنوي، في أحدث تراجع منذ شباط (فبراير) 2016. وكان محللون قد استطلعت آراؤهم قد توقعوا انخفاضا نسبته 4.8 في المائة بعد قفزة غير متوقعة في كانون الثاني (يناير) بلغت 9.1 في المائة.وانخفضت الواردات 5.2 في المائة على أساس سنوي، مقارنة بتوقعات محللين لانخفاض نسبته 1.4 في المائة، وكانت الواردات قد انخفضت 1.5 في المائة خلال كانون الثاني (يناير).وأشارت البيانات الرسمية إلى أن نحو 40.6 في المائة من واردات الصين وصادراتها في الشهرين الأولين من هذا العام كانت ناتجة عن نشاط الشركات الخاصة في البلاد، بزيادة 1.4 في المائة عن نفس الفترة من العام الماضي.وعلى صعيد الحرب التجارية، قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس إنه واثق بأن الولايات المتحدة يمكنها إبرام اتفاق مع الصين بشأن التجارة، لكنه أضاف أنه يعتقد أن بلاده ستواصل العمل على نحو جيد جدا، سواء في حال التوصل أو عدم التوصل إلى اتفاقية مع العملاق الاقتصادي الآسيوي.وفي وقت سابق، أوضح كليت ويلمس مستشار البيت الأبيض للتجارة الدولية أن البلدين حققا تقدما في المحادثات لكن ما زال هناك كثير من العمل، الذي يجب إنجازه.
