انكماش الاقتصاد الكوري الجنوبي بنسبة 0.3% خلال الربع الأول 

أعلن بنك كوريا الجنوبية المركزي اليوم الخميس انكماش الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام بسبب انخفاض استثمارات رأس المال وانخفاض الصادرات.
 وبسحب البنك فإن الاقتصاد سجل خلال الربع الأول من العام الحالي انكماشا بمعدل 0.3% من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، وهو أسوأ أداء لرابع أكبر اقتصاد في آسيا منذ الربع الأخير من 2008 عندما سجل انكماشا بمعدل 3.3% في ذروة الأزمة المالية العالمية بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 في المقابل سجل الاقتصاد نموا بمعدل 1.8% مقارنة بالربع الأول من العام الماضي وهو ما يمثل أقل معدل نمو سنوي للاقتصاد منذ الربع الثالث من .2009
 يأتي ذلك في الوقت الذي اظهرت فيه بيانات البنك المركزي تراجع الاستثمارات الرأسمالية بنسبة 10.8% خلال الربع الأول في حين تراجعت الصادرات بنسبة 2.6% وتراجعت الواردات بنسبة 3.3% خلال الفترة نفسها.
 جاءت بيانات النمو ربع السنوي اليوم بعد أسبوع من خفض البنك المركزي توقعاته للنمو خلال العام الحالي ككل من 2.6% إلى 2.5% فقط.
