الدولار قرب أقل مستوى في أسبوع قبل شهادة رئيس مجلس الاحتياطي 

استقر الدولار قرب أقل مستوى في أسبوع مقابل العملات الأخرى مع ترقب الأسواق شهادة جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) التي قد تعزز الشهية للمخاطرة.
 وبدأت الأصول عالية المخاطر الأسبوع بداية قوية وسجلت العملة الصينية أعلى مستوى في سبعة أشهر أمس الاثنين بعد أن أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنه سيرجئ زيادة مقررة للرسوم الجمركية على الواردات من الصين.
 وسيشهد باول أمام لجنة البنوك بمجلس الشيوخ في وقت لاحق اليوم. ويتوقع مراقبو السوق أن يسلط الضوء على حساسية مجلس الاحتياطي الاتحادي لأسعار الأصول وأن يقدم تقييما متفائلا لتوقعات النمو.
 واستقر مؤشر الدولار عند 96.43 بعدما سجل أقل مستوى في أسبوع عند 96.310 في التعاملات الآسيوية.
 وارتفع الجنيه الاسترليني نصفا بالمئة إلى 1.3152 دولار وارتفع بالنسبة ذاتها أمام اليورو إلى 86.30 بنس.
 واستقر اليورو عند 1.1363 دولار بعدما صعد 0.2 بالمئة يوم الاثنين.
