أكبر اقتصاد أوروبي يسجل أسوء تراجع شهري في إيرادات التجزئة منذ 2007 

تراجعت إيرادات تجارة التجزئة في ألمانيا (أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروي) بقوة خلال شهر أبريل الماضي بسبب إغلاق المتاجر على خلفية احتواء جائحة كورونا.
 وقالت "د ب ا" استنادا إلى بيانات مؤقتة أن إيرادات تجارة التجزئة تراجعت في أبريل بعد احتساب متغيرات الأسعار بنسبة 6.5 في المائة على أساس سنوي وبنسبة نحو 5 في المائة مقارنة بالشهر السابق عليه وهو أقوى تراجع على أساس المقارنة الشهرية يتم تسجيله منذ يناير 2007.
 ورغم ارتفاع إيرادات تجارة المواد الغذائية والمشروبات والتبغ بنسبة 6.2 في المائة تراجعت إيرادات تجارة التجزئة باستثناء المواد الغذائية بنسبة 14.5 في المائة. وهو أكبر تراجع يتم تسجيله منذ بدء الإحصاء عام 1994.
 وسجلت قطاعات النسيج والملابس والأحذية والمنتجات الجلدية، أكبر تراجع في الإيرادات بنسبة زادت عن 70 في المائة.
 وكان الرابح الكبير في أزمة كورونا مؤخرا التجارة عبر الإنترنت والنظم الالكترونية حيث زادت إيرادتها في أبريل بنسبة 24 في المائة على أساس سنوي.
 وتزايد الإقبال على الشراء عبر الإنترنت بسبب إغلاق العديد من المتاجر حتى نهاية أبريل وخوف الكثير من المستهلكين من انتقال العدوى.
