صعوبات الإمدادات الصناعية عقبة الاقتصاد الألماني لاستعادة مستويات ما قبل الجائحة 

ع البنك المركزي الألماني ارتفاعا حادا لمعدل التضخم في ألمانيا مقارنة بمستوياته الحالية بسبب خفض ضريبة القيمة المضافة خلال العام السابق. وذكر البنك في تقريره الشهري الصادر أمس أنه "من منظور اليوم، فإنه من المحتمل أن تراوح معدلات التضخم خلال الفترة من أيلول (سبتمبر) الجاري حتى نهاية العام بين 4 و5 في المائة". في الوقت نفسه يتوقع المحللون تراجع معدل التضخم بدرجة ملحوظة في بداية العام المقبل، لكنه سيظل فوق مستوى 2 في المائة حتى منتصف العام. وبحسب "الألمانية"، قال البنك المركزي "إن اقتصاد ألمانيا واصل تعافيه الذي بدأه في الربيع الماضي، لكن بوتيرة أسرع. وبشكل عام فإنه من المحتمل نمو الناتج الاقتصادي لألمانيا خلال الربع الثالث من العام الحالي بأقوى منه في الربيع الماضي". في الوقت نفسه لا يتوقع البنك المركزي عودة الاقتصاد إلى مستويات ما قبل جائحة فيروس كورونا المستجد خلال الصيف الحالي، بسبب الصعوبات التي يواجهها من جانب الإمدادات في الصناعة. وأكد البنك أن الحكومة الألمانية الجديدة سترث اقتصادا اكتسب زخما في الأشهر الأخيرة، وذلك مع تعافيه التدريجي من تداعيات جائحة كورونا. وانتعش أكبر اقتصاد في أوروبا من الركود في وقت سابق من هذا العام، بفضل تخفيف إجراءات الإغلاق المرتبطة بمكافحة جائحة كورونا. وقال البنك المركزي الألماني "في صيف 2021 واصل الاقتصاد الألماني الانتعاش الذي بدأ في الربيع بوتيرة متزايدة.. تلقى الاستهلاك الخاص ومقدمو الخدمات على وجه الخصوص دفعة قوية، حيث تم تخفيف القيود المتعلقة بالجائحة وإلغاؤها الآن إلى حد كبير". ومع ذلك، لم يتضح بعد ما ستسفر عنه الانتخابات العامة التي جرت أمس الأول، حيث دعا كبار رجال الأعمال الأحزاب الرئيسة إلى تجنب عدم اليقين السياسي وتشكيل ائتلاف جديد في أسرع وقت ممكن. وأطلق كل من الحزب الاشتراكي الديمقراطي، الفائز في الانتخابات، وخصمه التحالف المسيحي دعوات لإجراء محادثات لتشكيل ائتلاف جديد لحكم أقوى اقتصاد في أوروبا. يأتي ذلك في وقت ذكر فيه معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية أن القطاع الصناعي في ألمانيا صار أكثر تفاؤلا بشأن التصدير، بعد تراجع التوقعات في آب (أغسطس) الماضي. وأعلن المعهد في مقره في مدينة ميونيخ أمس أن مؤشره بشأن توقعات التصدير الصناعي ارتفع في أيلول (سبتمبر) الجاري إلى 21 نقطة، بزيادة قدرها أربع نقاط مقارنة بآب (أغسطس) الماضي. وجاء في بيان المعهد أن الصادرات الصناعية الألمانية أظهرت أنها "قوية بشكل مدهش في مواجهة أزمة شراء المواد الخام والمنتجات الوسيطة". وبحسب البيانات، فإن الشركات في جميع الصناعات تقريبا أصبحت أكثر تفاؤلا مما كانت عليه قبل شهر. وكان التفاؤل أكثر وضوحا في قطاع صناعة السيارات، الذي توقع زيادة كبيرة في المبيعات الخارجية. ووفقا لبيانات المعهد، فإن الوضع مشابه في قطاع الصناعات الكهربائية. وارتفع المؤشر في قطاع الصناعات الكيماوية إلى أعلى مستوى له منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2010. وبحسب المؤشر، فإن قطاع صناعة النسيج فقط هو الذي يتوقع حاليا انخفاضا في صادراته. من جهة أخرى، أعلنت فرانتسيسكا جيفي عمدة برلين المستقبلية المحتملة، احترامها نتائج الاستفتاء الذي أجري في العاصمة الألمانية بشأن مصادرة شركات الإسكان الكبرى. وقالت مرشحة الحزب الاشتراكي الديمقراطي لشغل منصب عمدة برلين أمس في تصريحات لإذاعة "برلين-براندنبورج"، "تجب الآن أيضا صياغة مسودة تشريعية تنص على ذلك، لكن هذه المسودة تجب مراجعتها لضمان توافقها مع الدستور". وذكرت جيفي أن برلمان ولاية برلين الجديد يجب أن ينظر بعناية فائقة إلى ما هو ممكن دستوريا، مضيفة أنه "يتعين على برلين ألا تحصل على حكم سلبي آخر من المحكمة الدستورية الاتحادية". يذكر أن أعلى محكمة في ألمانيا ألغت أخيرا سقف الإيجار في برلين. وصوتت أغلبية سكان برلين في استفتاء أمس الأول لمصلحة مصادرة الشركات التي تمتلك أكثر من ثلاثة آلاف شقة. وتنص المبادرة الاستفتائية على تحويل بعض الشقق التي تعود لهذه الشركات إلى إسكان "اجتماعي" أو وضعها تحت الإدارة العامة. ومن شأن ذلك أن يؤثر في نحو 240 ألف شقة، التي تشكل 15 في المائة من إجمالي المساكن المستأجرة في العاصمة الألمانية. وسيتم تعويض الشركات ماليا، حيث يتوقع أن تصل قيمة التسويات إلى 13.7 مليار يورو "نحو 16 مليار دولار". ونتيجة التصويت ليست ملزمة قانونا، لكن المراقبين يتوقعون أن يشكل الإجراء ضغوطا على النواب في برلين من أجل التعامل مع قضية الإسكان في مدينة تعاني ارتفاع قيمة الإيجارات وأسعار العقارات. وبعد فوز الحزب الاشتراكي الديمقراطي في برلين، أصبح لدى جيفي فرصا جيدة لقيادة حكومة الولاية كعمدة لبرلين. وكانت جيفي عارضت مصادرة شركات الإسكان خلال حملتها الانتخابية. ووافق الناخبون على مبادرة اقتراع للمطالبة بمصادرة الشركات العقارية التجارية الكبيرة وقيام شركة إسكان عامة جديدة بإدارة جزء من أسهمها المؤجرة. وتعتقد مبادرة دويتش فونين آند كو، التي دعت إلى إجراء الاستفتاء، أنها ستستطيع وقف ارتفاع قيمة الإيجارات وضمان إيجارات ميسورة التكلفة على المدى الطويل. ويأتي الاستفتاء في خضم حملة استحواذ على شركتي فونفيا ودويتشه فونن للعقارات. وتمتلك الشركتان معا نحو 550 ألف شقة تبلغ قيمتها الإجمالية أكثر من 80 مليار يورو "نحو 94 مليار دولار"، معظمها في ألمانيا. وتمتلك شركة دويتش فونين 114 ألف شقة في برلين وحدها. وحصلت "فونوفيا"، أكبر مجموعة عقارية في ألمانيا، على حصة الأغلبية في منافستها "دويتشه فونن"، وسط أزمة إسكان متفاقمة في المدن الكبرى في ألمانيا. وأعلنت "فونوفيا"، التي تتخذ من بوخوم مقرا لها، أمس أنه حتى ساعة متأخرة من الجمعة الماضي استحوذت الشركة على 50.49 في المائة من رأسمال شركة "دويتشه فونن" وحصلت على حقوق التصويت. ويمثل إعلان "فونوفيا" أيضا المحاولة الثالثة للشركة للاستحواذ على "دويتشه فونن"، وهي ثاني أكبر شركة عقارات في ألمانيا. وجاء نجاح "فونوفيا" عقب الخطوة التي اتخذها رولف بوخ رئيسها التنفيذي، التي تخلي فيها عن عدة شروط في عطاءاته السابقة للاستحواذ.