تركيا: تراجع ثقة المستهلك خلال نوفمبر إلى 80.1 نقطة 

أعلن مكتب الاحصاء في تركيا اليوم تراجع ثقة المستهلك التركي خلال نوفمبر الجاري. وانخفض مؤشر ثقة المستهلك في تركيا من 81.9 نقطة في أكتوبر إلى 80.1 نقطة الشهر الجاري.
 وتراجع المؤشر الذي يعكس الوضع المالي للأسر التركية مقارنة بالأشهر الـ12 الماضي إلى 66.6 نقطة مقابل 69.4 نقطة في أكتوبر.
 وارتفع المؤشر الذي يعكس توقعات الأسر بالنسبة للوضع المالي خلال الشهور الـ12 المقبلة من 79 نقطة الشهر الماضي إلى 79.5 نقطة في نوفمبر.
 وانخفض مؤشر التوقعات بشأن الوضع الاقتصادي العام خلال الشهور الـ12 المقبلة من 81.4 نقطة الشهر الماضي إلى 78.7 نقطة في نوفمبر.
 كما انخفض المؤشر الذي يعكس الاستعداد للإنفاق على السلع الدائمة خلال الشهور الـ12 المقبلة من 97.4 نقطة الشهر الماضي إلى 96.2 نقطة في نوفمبر وفقا للألمانية.
