"مايكروسوفت" تعلن صرف آلاف الموظفين ضمن إعادة هيكلة 

أفادت وسائل اعلام أمريكية اليوم ان مجموعة مايكروسوفت ستعلن عن صرف "الآلاف" من موظفيها في اطار عملية اعادة هيكلة واسعة لطواقمها التجارية بهدف تركيز انشطتها على الحوسبة السحابية اي تخزين البيانات والبرامج المعلوماتية على شبكة الانترنت. وردا على سؤال لوكالة فرانس برس اكتفى متحدث باسم مايكروسوفت بالقول ان المجموعة "تجري تغييرات تهدف الى توفير خدمة أفضل لعملائها وشركائها".
 ولكن وكالة انباء "بلومبرغ" الاقتصادية نقلت عن مصادر لم تسمها ان مايكروسوفت "تحضر لعملية اعادة تنظيم لطواقمها التجارية في العالم من اجل التركيز بشكل افضل على مبيعات البرمجيات السحابية". بدوره أفاد موقع "تيككرانش" المتخصص نقلا عن مصدر لم يسمّه ان عملية اعادة التنظيم هذه قد تؤدي الى "صرف آلاف" الموظفين حول العالم. وبحسب موقع "جيكواير" المتخصص فان عملاق البرمجيات ابلغ موظفيه في مذكرة داخلية انه سيزودهم "في الايام المقبلة بتفاصيل عن هذه التغييرات" ولكن من دون ان يأتي على ذكر أي عمليات صرف متوقعة.
 وكانت مايكروسوفت اعلنت الاسبوع الماضي الاستحواذ على شركة "كلاودين" المتخصصة في الحوسبة السحابية. وفي نهاية يونيو 2016 بلغ عدد موظفي مايكروسوفت حوالى 114 ألف موظف. وستعلن مايكروسوفت في 20 يوليو الجاري نتائجها المالية السنوية.
