الاقتصاد التركي ينمو بنسبة 11.1 % في الربع الثالث من 2017 

أظهرت بيانات تم نشرها في تركيا اليوم الاثنين أن الاقتصاد التركي سجل نموا بـ1ر11% في الربع الثالث من العام الجاري.
 وتعني البيانات الصادرة عن هيئة الإحصاء التركي "تركستات" أن تركيا هي الأسرع نموا من بين دول مجموعة العشرين للاقتصاديات الكبرى. وكان هذا الربع هو الثالث على التوالي الذي يتجاوز فيه النمو على أساس سنوي نسبة الـ5% .
 وتجاوزت البيانات بكثير ما توقعه المحللون بأن ينمو الاقتصاد بـ2ر9% .
 وكان الاقتصاد التركي سجل نموا بـ2ر5% في الربع الأول، و1ر5% في الربع الثاني، وفقا لبيانات الهيئة التركية.
 وكان مسؤولون أتراك قد توقعوا أن يصل معدل النمو السنوي من 6 إلى 7 % قبل نهاية العام.
  
