مصرف لبنان المركزي يطلب صلاحيات استثنائية من الحكومة لتوحيد قيود النقد 

قال حاكم مصرف لبنان المركزي رياض سلامة اليوم إنه طلب صلاحيات استثنائية من الحكومة لتنظيم القيود التي طبقتها المصارف العاملة في البلد على المودعين وتوحيدها لضمان تطبيقها بشكل عادل ومتساو على البنوك والعملاء.
 وأكد سلامة إرسال خطاب لوزير المالية في التاسع من يناير لطلب "الصلاحيات الاستثنائية اللازمة". وأضاف أنه لا يسعى لاستخدام الصلاحيات الاستثنائية في استحداث إجراءات جديدة.
 وجاء في الخطاب الذي نشرته وسائل إعلام لبنانية في ساعة متأخرة من مساء يوم السبت أنه يجب "تنظيم هذه الاجراءات وتوحيدها بين المصارف بغية تطبيقها بشكل عادل ومتساو على المودعين والعملاء جميعا".
