"المؤسسة العامة للحبوب" تنهي ترسية 495 ألف طن من القمح المستورد 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة الخامسة من القمح المستورد لهذا العام 1438 - 1439 بكمية (495) ألف طن من القمح الصلب. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة في تصريح له اليوم أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية الاحتياجات المحلية والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح. مبينا أن وصول الدفعة الخامسة لهذا العام سيكون بمشيئة الله خلال الفترة (فبراير- أبريل 2018) بواقع 8 بواخر موزعة على (5) بواخر لميناء جده الإسلامي بكمية (309) ألف طن وعدد (3) بواخر لميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بكمية (186) ألف طن.
 ولفت الفارس إلى دعوة (26) شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب تقدمت منها (16) شركة للمنافسة على الكمية المطروحة وهو ما أتاح للمؤسسة الحصول على أسعار تنافسية , وقد تم الترسية على عدد (3) شركات عالمية. داعيا المهتمين باستعراض أسعار الترسية لمناقصات المؤسسة من خلال موقعها الإلكتروني (www.sago.gov.sa/Import/Wheat).  وكانت المؤسسة قد سبق لها هذا العام التعاقد على أربع دفعات من القمح المستورد بكمية تقدر بنحو (2.5) مليون طن وبترسية الدفعة الخامسة تكون المؤسسة قد تعاقدت هذا العام على كمية تقدر بنحو (3) مليون طن من القمح المستورد.
