هيئة الإذاعة اليابانية: توجيه اتهام جديد لكارلوس غصن 

ذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية اليوم أن ممثلي الادعاء في طوكيو سيوجهون على الأرجح اتهاما آخر بخيانة الأمانة لكارلوس غصن الرئيس السابق لشركة نيسان موتور في موعد قريب ربما كان يوم الاثنين عندما تنقضي فترة احتجازه الراهنة.
 وألقي القبض على غصن هذا الشهر وللمرة الرابعة للاشتباه في أنه حاول التربح على حساب نيسان بالاستيلاء على خمسة ملايين دولار.
 وغصن في انتظار محاكمته في اتهامات أخرى من بينها ارتكاب مخالفات مالية وخيانة الأمانة. وكان قد أخلي سبيله بكفالة قدرها تسعة ملايين دولار في مطلع مارس بعدما قضى 108 أيام في السجن.
 ونفى غصن كل الاتهامات المنسوبة إليه.
