السياسة المالية حققت الاستقرار في منطقة اليورو 

صرح كبير الاقتصاديين وعضو المجلس التنفيذي بالبنك المركزي الأوروبي بيتر برايت اليوم الثلاثاء أن السياسة المالية نجحت في تحقيق الاستقرار في اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو)، غير أنه أشار إلى ضرورة التحلي بالصبر والمثابرة مع مراقبة المخاطر عن كثب.
 وقال برايت في كلمه له في مدينة كولونيا الألمانية إن "السياسة النقدية كانت فعالة في تحقيق الاستقرار في اقتصاد منطقة اليورو، وخلق الظروف المواتية للتغير المستدام في التضخم نحو الانخفاض، ولكن بالقرب من نسبة 2 بالمئة على المدى المتوسط".
 وأرجع كبير الاقتصاديين بالبنك المركزي الأوروبي هذا الانجاز إلى التغييرات الجوهرية في لوائح البنك وأسلوب الاشراف.
 وقال برايت إنه "مازالت هناك حاجة إلى التحلي بالصبر والحكمة وانتهاج السياسة المالية التي تتسم بالمثابرة".
 وأضاف "وفي الوقت ذاته، وبصفة خاصة في هذه المرحلة من السياسة المالية، لابد من مراقبة قنوات المخاطر الخاصة بهذه السياسة عن كثب".
