14 % نموا في حركة الخطوط السعودية الدولية خلال 2017 

حققت الخطوط السعودية نموا بنسبة 14 في المائة في الحركة الدولية خلال 2017، وفقا لما أكده المهندس صالح الجاسر؛ مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية، الذي أشار إلى السعي للنمو في السعة المقعدية والوجهات الدولية.
 وقال الجاسر لـ"الاقتصادية" على هامش حفل تدشين "طيران أديل" أولى رحلاته إلى (أبها) من الرياض وجدة التي تعتبر الوجهة الخامسة، إن الخطوط السعودية تعتزم إطلاق وجهات جديدة خلال 2018 ومنها موسكو في الصيف، لافتا إلى أن نسبة المضيفين والعاملين في المطار تصل إلى 100 في المائة، وأن الخطوط تسعى للوصول لنسبة توطين كامل في الطيارين.
 وأضاف، أن الشركات الخمس التي تعمل في المملكة ستعمل على تخفيض أسعار الطيران لتكون تنافسية، متوقعا أن تنقل "أديل" ثلاثة ملايين راكب هذا العام.
 وأضاف المهندس الجاسر، أن التوسع في المنطقة الجنوبية يسهم في خدمة أبناء المنطقة بشكل عام، إلى جانب خدمة أفراد القوات العسكرية المرابطين بالحد الجنوبي، بشكل خاص، وغيرهم.
 من جهته، كشف لـ"الاقتصادية" كون كورفياتس؛ الرئيس التنفيذي لـ"طيران أديل" عن عزم الشركة التوسع دوليا في نهاية العام الحالي، لافتا إلى وجود وجهة جديدة ستضاف لأديل سيتم تحديدها في غضون ثلاثة أسابيع، لتغطية المدن المحلية كافة، علاوة على وجهات دولية ومنها مصر.
 ونوه بأن الشركة تعمل على استقطاب وتدريب الشباب السعودي لتهيئته للعمل في كافة المجالات التي يتطلبها الطيران، مبينا أن غالبية الموظفين من السعوديين، واصفا تجربة العمل بالمملكة بالثرية والناجحة.
 وكانت رحلة "طيران أديل" الأولى رقم (F 171) قد غادرت مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة صباح أمس، متوجهة إلى مطار أبها الإقليمي، حيث تم استقبال طائرة "الجناح" من طراز أيرباص A320 وهي من أحدث الطائرات التي انضمت إلى أسطول "طيران اديل" لدى وصولها إلى المطار بـ (قوس المياه).
