الصندوق الصناعي يناقش استراتيجيته الحديثة ومبادرات تطوير الصناعة بغرفة الرياض 

يلتقي صندوق التنمية الصناعية السعودي غداً أعضاء اللجان الصناعية ومجتمع الأعمال والمنتجين المحليين بالقطاع الصناعي في لقاء مفتوح بمقر غرفة الرياض، ضمن برنامج تعريفي باستراتيجية الصندوق الصناعي الجديدة للمستثمرين واطلاعهم على مختلف التطورات والمبادرات الرامية إلى تعزيز نمو الصناعة ومواكبة التطور الاقتصادي في المملكة، حيث يعد اللقاء الرابع بعد لقاءيّ المنطقة الشرقية وجدة ومنطقة الباحة مؤخرًا.
 وسيقدم فريق الصندوق الذي يترأسه الدكتور إبراهيم بن سعد المعجل، مدير عام صندوق التنمية الصناعية السعودي أبرز المنتجات والخدمات المالية والاستشارية الجديدة ضمن مشروع تطوير الاستراتيجية الصناعية للصندوق الذي يهدف بأن يكون الصندوق الممكن المالي الرئيس لقيادة التحول الصناعي، بالإضافة إلى مبادرات الصندوق الرامية إلى رفع مستوى الجودة وتحسين تجربة عملاء الصندوق من خلال تقديم الخبرات والخدمات المناسبة لهم.
 وكان الصندوق الصناعي أطلق مؤخرًا برنامجيّ "تمويل تحسين كفاءة الطاقة " و " تمويل التحول الرقمي" اللذين يهدفان إلى دعم قاعدة التصنيع الحالية في تحسين كفاءة الطاقة وخفض التكلفة بالإضافة إلى توظيف أحدث التقنيات في تطوير آليات العمل وتحسين الإنتاجية.
 يذكر أن الصندوق الصناعي أطلق 40 مبادرة لقيادة التحول الصناعي من بينها عدد من المنتجات والبرامج التمويلية الجديدة لتلبية احتياجات المستثمرين في مختلف القطاعات الصناعية منها منتج " قرض وأرض صناعي" بالتعاون مع الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية " مدن"، ومبادرة رفع سقف الحدود التمويلية للشركات المساهمة العامة إلى 1.8 مليار ريال.
  
