«المواصفات»: تسجيل 1.6 مليون منتج في منصة سابر الإلكترونية 

ت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، 1.6 مليون منتج في منصة "سابر" الإلكترونية، وأصدرت أكثر من مليون شهادة مطابقة، ومساهمة المنصة في رفع مؤشر مطابقة المنتجات إلى 80.3 في المائة في السوق السعودية. وبيّن الدكتور سعد بن عثمان القصبي محافظ الهيئة، أن تحقيق منصة "سابر" الإلكترونية هذه الأرقام يعد منجزا استثنائيا في ظل التحولات الاقتصادية الكبيرة على مستوى العالم، الذي يواكب رؤية المملكة 2030 في التحول الرقمي ويحقق مستهدفات الخطة الاستراتيجية للمواصفات السعودية. وأوضح أن منصة "سابر" تسهل على المستفيدين من موردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم، للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة وتسجيلها في المنصة من دولة المنشأ بكل يسر وسهولة، مؤكدا حرص الهيئة على مطابقة المنتجات المستوردة للوائح المواصفات السعودية من خلال منصة "سابر" الإلكترونية، بما يعزز من جودتها وسلامتها للمستهلك، والسعي نحو الاستمرار في تطوير وتحسين منصة سابر الإلكترونية وفق أعلى معايير الجودة والكفاءة.