من الرياض .. اجتماعات مجموعة أعمال «العشرين» تنطلق لتطوير السياسات الممكنة للشركات العالمية 

انطلقت أمس فعاليات الحوار لمجموعة الأعمال السعودية B20 الممثل الرسمي لمجتمع الأعمال في الدول الأعضاء في مجموعة العشرين، للمرة الأولى منذ تولي المملكة رئاسة مجموعة العشرين ومجموعة الأعمال المنبثقة منها.
 وشهد افتتاح الاجتماع، الذي تتواصل فعالياته ثلاثة أيام في فندق "الريتز كارلتون" في الرياض، حضور ومشاركة أكثر من 500 شخصية من رواد الصناعة، لمناقشة الموضوعات ذات الأولية لمجموعة الأعمال السعودية، ولا سيما محورها الرئيس لهذه النسخة "سيدات الأعمال"، حيث شارك قادة الفكر المؤثرون عالميا في سلسلة من الجلسات النقاشية والعروض التوضيحية للتعبير عن أفكارهم ومشاركة الحضور بخبراتهم.
 ويمثل هذا الاجتماع انطلاقة رسمية لتطوير توصيات السياسات التي تمكن الشركات العالمية بشكل أكثر فعالية من مواجهة التحديات والأوليات التي حددتها دول مجموعة العشرين.
 وخلال العام الجاري، من المقرر أن تقدم مجموعة الأعمال السعودية توصياتها إلى رئاسة مجموعة العشرين، التي يتولاها الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، لتوضع في الحسبان في البيان المشترك لمجموعة العشرين.
 وأوضح يوسف بن عبدالله البنيان رئيس مجموعة الأعمال السعودية، أن العام 2020 يعد عاما مميزا للمملكة بوصفها أول دولة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تستضيف قمة دولية مهمة مثل مجموعة العشرين، موضحا أن مجموعة الأعمال السعودية تهدف إلى ضمان إيصال أصوات الشركات العالمية إلى قادة مجموعة العشرين.
 وأفاد بأن المجموعة تواصلت مع مجتمع الأعمال لتشكيل فرق العمل والمجموعات المعنية للتركيز على الموضوعات المحورية وإجراء مناقشات مثمرة بشأنها، مشددا على أهمية شراكة المجموعة في الحوار مع المجتمع المدني، والحاجة إلى التعاون الوثيق من أجل معالجة التحديات العالمية التي تواجهها الأعمال والمجتمعات، مؤكدا ثقته الكبيرة بنجاح المجموعة في تحقيق التطلعات والمأمول منها.
 وتأتي فعاليات مجموعة الأعمال السعودية للتواصل مع مجتمع الأعمال المحلي والدولي تحت شعار "التحول نحو النمو الشامل"، وتتولى ستة فرق عمل تحقيق أولياتها المتمثلة في: الرقمنة، والطاقة والاستدامة والمناخ، والمالية والبنية التحتية، ومستقبل العمل والتعليم، والنزاهة والامتثال، والتجارة والاستثمار، كما حدد موضوعا "الشركات الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال"، و"أهداف التنمية المستدامة" محورين للتداول والمناقشة العامة بين جميع فرق العمل.
 وفي إطار تعزيز المحور الرئيس لمجموعة الأعمال السعودية تحت عنوان "سيدات الأعمال"، شكلت المجموعة مجلس عمل معنيا بمحور سيدات الأعمال.
 يذكر أن مجموعة الأعمال السعودية تلتزم بتقديم توصيات تشجع تطبيق سياسات قوية عبر حوار يتسم بالشفافية والتعاون البناء مع جميع الأطراف ذات العلاقة، ويدعمها عدد من المنظمات الدولية بوصفهم خبراء مختصين في المعرفة والتواصل، ومن بين هذه المنظمات: "مجموعة بوسطن الاستشارية"، وشركة "ماكنزي وشركاه"، و"أكسنتشور"، وشركة "برايس ووترهاوس كوبرز"، و"المنتدى الاقتصادي العالمي"، والغرفة التجارية الدولية، ومجلس الغرف السعودية، و"التحالف العالمي للأعمال"، والمنظمة الدولية لأصحاب العمل، وشركة "حاضنات ومسرعات الأعمال"، و"معهد التمويل الدولي"، و"الاتحاد الدولي للمحاسبين"، و"غرفة التجارة الأمريكية".
 إلى ذلك، عقدت مجموعة عمل الصحة ضمن برنامج رئاسة المملكة لمجموعة العشرين في الفترة من 14 - 16 كانون الثاني (يناير) 2020، اجتماعها الأول، بحضور وفود من دول أعضاء المجموعة، والدول المدعوة، والمنظمات الإقليمية والدولية.
 وناقش الاجتماع على مدار الأيام الثلاثة، التحديات المشتركة والفرص المحتملة سعيا لتحديد الخطوات القادمة نحو إنشاء أنظمة صحية مستدامة تتمحور حول الإنسان. وتركزت جلسات الاجتماع على الرعاية الصحية الحكيمة، والصحة الرقمية، وسلامة المرضى.
 وتخلل الاجتماع نقاشات بناءة بشأن التأهب للأوبئة، والتهديد الناشئ من مقاومة مضادات الميكروبات؛ استنادا إلى التقدم المحرز في الرئاسات السابقة لمجموعة العشرين.
 وتعتزم مجموعة عمل الصحة لمجموعة العشرين الاجتماع مجددا في آذار (مارس) 2020، للمضي قدما في المناقشات وتوحيد الآراء لإنشاء أنظمة صحية مستدامة تركز على سلامة الأفراد واحتياجاتهم.
 يذكر أن أنظمة الرعاية الصحية حول العالم تشكل 11 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، وتسهم في توليد ملايين من الفرص الوظيفية، كثير منها مخصص للنساء.
