«بنك اليابان» يمدد إجراءات التسهيل النقدي ويتحول للشراء غير المحدود للسندات 

أعلن بنك اليابان المركزي أمس، تمديد إجراءات التسهيل النقدية الطارئة وخفض توقعات النمو لثالث أكبر اقتصاد في العالم في وقت يواصل وباء كورونا المستجد تفشيه في دول العالم. ووفقا لـ"الفرنسية"، فإنه بعد اجتماع تم اختصاره من يومين إلى يوم، ذكر البنك المركزي أنه سيتحول إلى شراء غير محدود للسندات الحكومية ويرفع قدرته الشرائية لأسهم الشركات والأوراق التجارية بأكثر من الضعف، خطوة من شأنها دعم نظام التمويل الياباني في وقت تكافح اليابان لاحتواء تداعيات جائحة "كوفيد - 19". يأتي الإعلان في وقت اتخذت بنوك مركزية في مختلف أنحاء العالم تدابير استثنائية، إضافة إلى حزمات تحفيز حكومية بقيمة تريليونات الدولارات لدعم اقتصادها، الذي تنهكه تدابير الإغلاق المستمرة بهدف الحد من تفشي الوباء. ويقول المحللون إن الإعلان ملائم لكنهم أبدوا تشاؤما حيال فرص نجاحه. وفي تقرير اقتصادي فصلي صدر أمس، قام البنك أيضا بمراجعة توقعات النمو لثالث أكبر اقتصاد في العالم. وبالنسبة للعام المالي الحالي، الذي ينتهي في آذار (مارس) 2021، يتوقع البنك الآن تقلص الاقتصاد بما بين 3 و5 في المائة، مقارنة بتقديرات سابقة بنمو تراوح بين 0.8 و1.1 في المائة.
