«الزكاة» ترصد 355 مخالفة ضريبية خلال 3 أيام 

 نفذت الهيئة العامة للزكاة والدخل، حملة تفتيشية، على نطاق واسع، على المحال التجارية في قطاع التجزئة، وذلك بهدف التأكد من التزام أصحاب المحال بنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وعدم تطبيق النسبة المحدثة للضريبة قبل موعدها المحدد المقرر الأربعاء المقبل، الأول من تموز (يوليو) 2020. وبلغ عدد الزيارات التفتيشية التي نفذتها "الزكاة والدخل" 2100 زيارة، شارك فيها جميع فروع الهيئة في مناطق المملكة، وذلك خلال الأيام الثلاثة الماضية. ورصدت الهيئة خلال هذه الزيارات التفتيشية عددا من المخالفات الضريبية، بلغت 355 مخالفة، تنوعت بين عدم الاحتفاظ بالسجلات والمستندات والفواتير الضريبية، وعدم تحصيل ضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى التهرب الضريبي، وكذلك تحصيل ضريبة أعلى من النسبة الأساسية. ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أصحاب المنشآت التجارية، إلى الالتزام بالموعد المحدد لتطبيق النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة 15 في المائة على السلع والخدمات اعتبارا من مطلع تموز (يوليو) المقبل، مؤكدة استمرار حملاتها التفتيشية على الأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. وجددت الهيئة دعوتها إلى جميع المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة تبادر إلى تطبيق النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة قبل موعدها المحدد، من خلال الموقع الرسمي للهيئة أو من خلال مركز الاتصال الموحد، أو استخدام التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة.
