ارتفاع معدل البطالة في كوريا الجنوبية خلال الأعوام القليلة الماضية 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الأحد أن معدل البطالة في كوريا الجنوبية ارتفع خلال الأعوام القليلة الماضية، وذلك في الوقت الذي تراجع فيه عدد العاطلين في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن البيانات الإحصائية لكوريا الجنوبية ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أظهرت أن رابع أكبر اقتصاد في آسيا دخل مرحلة التعافي، رغم أنه تعافي ضعيف، لكن النمو لم يؤد لتوفير المزيد من الوظائف، وذلك على النقيض من دول منظمة التعاون الاقتصادي الأخرى التي سجلت تحسنا في سوق العمل منذ عام 2013 حتى .2015
 وكان معدل البطالة قد بلغ 1ر3 % في كوريا الجنوبية خلال عام 2013، وارتفعت النسبة إلى 5ر3% عام 2014 ثم 6ر3 % عام 2015، و 7ر3% عام .2016
 وبجانب كوريا الجنوبية، سجلت تركيا والنمسا فقط ارتفاعا في معدل البطالة السنوية، حيث بلغ معدل البطالة 6 % العام الماضي مقارنة بـ 4ر5% عام 2013، كما بلغ معدل البطالة العام الماضي في تركيا 9ر10% مقارنة بـ 7ر8 % عام .2013
 وخلال نفس الفترة، تراجع معدل البطالة في دول منطقة التعاون الاقتصادي من 9ر7% عام 2013 إلى 4ر7% عام 2014 ثم 8ر6% عام 2015 و 3ر6% العام الماضي.
 وقد بلغ معدل البطالة في الولايات المتحدة الأمريكية 9ر4% العام الماضي مقارنة بـ 4ر7% عام 2013، كما تحسنت سوق العمل في ألمانيا وفرنسا وبريطانيا واليابان.
 وقالت يونهاب إن سوق العمل في كوريا الجنوبية لا يظهر تحسنا هذا العام.
 وقال مسؤول بوزارة المالية " هناك عدة عوامل تؤدي لوجود مشاكل أمام إيجاد مزيد من الوظائف منها النمو الضعيف وتراجع الصادرات خلال الأعوام القليلة الماضية".
 ويقول عدة اقتصاديين إن هناك حاجة لمزيد من الوقت لرؤية تأثير سياسة " الوظائف أولا" التي تتبناها حكومة الرئيس مون جاي على سوق العمل في كوريا الجنوبية.
 وكان الرئيس قد تعهد لدى توليه منصبه في آيار/مايو الماضي إنه سوف يركز على إيجاد وظائف، كما أنه سوف يضغط على البرلمان لتمرير ميزانية إضافة لإيجاد مزيد من الوظائف في القطاع الحكومي.
  
