المركزي التركي يعلق مزايدات "القروض الأسبوعية" مع تراجع الليرة 

فاجأ البنك المركزي التركي الأسواق اليوم الجمعة بإعلانه تشديد سياسته النقدية بعد تراجع قيمة الليرة التركية.
 وعلق البنك مزايدات ما يعرف باسم "اتفاقية إعادة الشراء" (الريبو) الأسبوعية لفترة غير محددة "لتقييم التطورات في الأسواق المالية" بحسب البيان المنشور على موقعه اليوم.
 وأشارت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذا الإعلان جاء بعد حوالي عام من قرار البنك المركزي التركي استخدام القروض الأسبوعية باعتباره الأداة التمويلية الرئيسية التي تتيح له توفير احتياجات البنوك من السيولة النقدية بالعملة المحلية، متخليا عن إطار العمل الأقدم الذي كان يتيح له تغيير سعر الفائدة على القروض التي يقدمها للبنك بصورة يومية.
 وأضافت بلومبرج أنه يوجد هناك وسيلتان أخريان لدى البنك المركزي حاليا لتوفير التمويل العاجل للبنوك، لكنه لم يحدد أيهما سيستخدم. ويبلغ سعر الفائدة على قروض الليلة الواحدة في تركيا حاليا 25.5%، في حين يبلغ سعر الفائدة على الفترات الأطول 27%. وكان سعر الفائدة على القروض الأسبوعية 24%.
 في الوقت نفسه قلصت الليرة التركية خسائرها بعد إعلان قرار البنك، وذلك قبل أن تتراجع مجددا. وانخفض سعر الليرة في تعاملات مساء اليوم في إسطنبول بنسبة 2% إلى 5.5786 ليرة لكل دولار، بعد أن كان التراجع قد وصل إلى2.5% في صباح اليوم.
