قطاع التصنيع الياباني يسجل نموا ملحوظا في مارس 

سجل نشاط قطاع التصنيع في اليابان نموا ملحوظا خلال الشهر الماضي، إذ ارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع الذي يصدره مصرف جيبون بنك إلى 52.7 نقطة خلال آذار (مارس) الماضي، مقابل 51.4 نقطة خلال الشهر نفسه العام الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش نشاط القطاع، وفقا لـ"الألمانية". وارتفع مؤشرا الإنتاج والطلبيات الفرعيان، في حين استقر مؤشر التوظيف. واستمر تفاؤل الشركات بشأن مستقبل الإنتاج. وفي الوقت نفسه استمر تزايد اضطراب سلاسل توريد مستلزمات الإنتاج خلال آذار (مارس) الماضي، ما أدى إلى وصول فترات تسليم المستلزمات إلى أطول مدة لها منذ أيار (مايو) 2020، وأدى تأخر وصول الشحنات إلى زيادة الشركات اليابانية لنشاط المشتريات لأول مرة منذ كانون الأول (ديسمبر) 2018. وارتفعت السوق اليابانية أمس، إذ اقتنص المستثمرون أسهم الشركات المرتبطة بأشباه الموصلات في أول يوم من العام المالي الجديد بفضل آمال حيال نتائج أعمال قوية للشركات. وأغلق مؤشر نيكاي القياسي مرتفعا 0.72 في المائة، إلى 29388.87 نقطة، بينما زاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.19 في المائة، إلى 1957.64 نقطة. وقاد قطاع التكنولوجيا التقدم بعد أن توقعت شركة ميكرون تكنولوجي الأمريكية لصناعة الرقائق إيرادات تفوق توقعات المحللين في الربع الثالث. وقال تاكاشي هيروكي كبير الخبراء لدى "مونيكس" للأوراق المالية "ما يحدث في أسهم التكنولوجيا اليابانية هو انعكاس لما حدث في الولايات المتحدة". وتحسنت المعنويات في اليابان بعد أن كشف مسح تانكان الذي يجريه بنك اليابان المركزي أن ثقة الشركات عادت إلى ما كانت عليه قبل بداية جائحة كوفيد - 19. وارتفع سهم طوكيو إلكترون 4.68 في المائة، وبلغ خلال الجلسة أعلى مستوياته على الإطلاق، إذ تلقت الأسهم المرتبطة بأشباه الموصلات في اليابان الدعم من توقعات إيجابية لـ"ميكرون" بشأن المبيعات ومكاسب حققتها أسهم التكنولوجيا الأمريكية. وإضافة إلى ذلك، ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أمس الأول، أن "ميكرون" و"ويسترن ديجيتال كورب" تستكشفان بشكل فردي صفقة محتملة لـ"كيوكسيا هولدينجز" قد تقيم شركة أشباه الموصلات اليابانية غير المدرجة عند نحو 30 مليار دولار. ويقول محللون "إن المستثمرين يقبلون على شركات صناعة أشباه الموصلات بسبب أن النقص العالمي للرقائق المطلوبة للجيل القادم من السيارات الكهربائية والهواتف الذكية المتقدمة يشير إلى أن الطلب سيظل قويا لفترة طويلة". وارتفع سهم "أدفانتست" لصناعة معدات تصنيع الرقائق 4.13 في المائة بينما ربح سهم "سكرين هولدينجز" 6.06 في المائة.
