ديون إيطاليا تقترب من 3 تريليونات دولار .. أوروبا في حالة هلع 

يعيد وصول الشعبويين إلى الحكم في إيطاليا المخاوف حول الدين الهائل للبلاد إلى الواجهة ويسلط الأضواء على المخاطر المحدقة بالمصرف المركزي الأوروبي في وقت يتعين عليه التشدد في سياسته النقدية.
 وبحسب "الفرنسية"، يؤكد فريدريك دوكروزيه خبير الاقتصاد لدى مكتب "بيكتيه ويلث مانجمنت" أن هذه المخاوف "بدهية لأن المشكلة لم تتم تسويتها" فإيطاليا "هي البلد الوحيد الذي يعاني من ديون كبيرة ولم يتبن برنامجا لهيكلة" ديونه.
 وأدت حكومة تحالف بين حركة معادية للمؤسسات وحزب من اليمين المتطرف اليمين الدستورية أمس في روما، وأثار هذا الاحتمال هلعا في سوق السندات الأسبوع الماضي ما أدى إلى ارتفاع كبير في فوائد الديون الإيطالية.
 وعلى الفور عاد هاجس "إيطالإكسيت" أي خروجها من منطقة اليورو خصوصا لدى ألمانيا التي تنتقد بشدة ديون دول الجنوب، واعتبر هانس فيرنر سين خبير الاقتصاد في معهد "آيفو" أن مثل هذا الخروج "محتمل".
 لكن مثل هذا الاحتمال بعيد كل البعد عن الأزمتين في اليونان
 (2009-2011 و2015) فالدين الإيطالي يمثل ربع الدين العام في منطقة اليورو بينما لا يتجاوز الدين اليوناني 2.5 في المائة منه.
 ويأتي الاقتصاد الإيطالي في المرتبة الثامنة عالميا من حيث الحجم بناتج محلي إجمالي يدور حول تريليوني دولار، كما أنه الاقتصاد الثالث في الاتحاد الأوروبي بعد ألمانيا وفرنسا.
 لكنه اقتصاد يرزح أيضا تحت وطأة ديون عامة تقارب الثلاثة تريليونات دولار (2.7 تريليون دولار)، تصل نسبتها للناتج المحلي الإجمالي بالتالي إلى أكثر من 130 في المائة.
 ومن شأن تنفيذ الوعود الانتخابية لحركة النجوم الخمس الشعبوية ورابطة الشمال المتشددة أن يزيد من عجز الميزانية بأعلى من الحد المسموح به من قبل البنك المركزي الأوروبي، وهو 3 في المائة.
 إذ يمكن أن تصل كلفة خفض الضرائب وزيادة إعانات البطالة وخفض سن التقاعد إلى نحو 100 مليار يورو، وفي ظل الوضع الحالي للاقتصاد الإيطالي قد تؤدي فجوة العجز الهائلة تلك إلى عدم قدرة إيطاليا على الاستدانة لتمويله، ومن ثم تفقد سندات الخزانة قيمتها وتصل إيطاليا إلى وضع أشبه بأزمة اليونان المالية عام 2010.
 لكن حجم الاقتصاد الإيطالي يصل إلى عشرة أضعاف الاقتصاد اليوناني، وبالتالي قد يكون من الصعب إن لم يكن من شبه المستحيل على الاتحاد الأوروبي إنقاذ إيطاليا.
 ويتشابه اقتصاد إيطاليا نسبيا مع اقتصاد اليونان، من حيث حجم الاقتصاد الموازي فيه ومشكلة عائدات الضرائب.
 وأعربت صحيفة "فرانكفورتر اليماين تسايتونغ" المحافظة عن القلق من انتقال "عدوى" القلق إزاء الدين الإيطالي (130 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي) إلى دين إسبانيا (98 في المائة) أو البرتغال (125 في المائة)، ما يمكن أن يشكل تهديدا للعملة الموحدة.
 وكان المصرف المركزي الأوروبي الذي يتدخل عند كل أزمة مالية في غنى عن مثل هذه "الهدية" التي تتزامن مع الذكرى السنوية العشرين لتأسيسه.
 ويفضل المصرف في الوقت الحالي الانتظار إلى أن تهدأ الأمور، في الوقت الذي أكد فيه التزامه ببرنامجه الضخم لإعادة شراء الأصول الذي يتضمن شراء ما قيمته مليارات اليورو من السندات الإيطالية كل شهر.
 ويقول دوكروزيه إن المصرف المركزي الأوروبي الذي يملك بين "22 إلى 25 في المائة" من الدين الإيطالي العام "لا يمكن أن يُنظر إليه على أنه يساعد بلدا تحديدا".
 ويمكن أن يعول المصرف على أرقام تضخم مواتية في أيار (مايو) الماضي إذ سجلت تحسنا (+1.9 في المائة في منطقة اليورو و+2.0 في المائة في فرنسا و+2.2 في المائة في ألمانيا) والتي أتت في الوقت المناسب لدعم التخلي بشكل تدريجي عن برنامج شراء الأصول.
 ومع أن إيطاليا ستكون حاضرة في الأذهان إلا أنها لن تشارك في الاجتماع المقبل للمصرف المركزي الأوروبي حول السياسة النقدية في 14 حزيران (يونيو) المقبل والذي سيتناول خصوصا إعداد الوقف التدريجي لبرنامج شراء الأصول بحلول نهاية العام والذي يشكل مرحلة أولى قبل زيادة في معدلات الفائدة متوقعة خلال عام 2019.
 لكن المشكلة لا تزال تنتظر حلا ويمكن أن تعود على المدى المتوسط عندما ستؤدي زيادة معدلات الفائدة التي تطالب بها بعض الدول في مقدمتها ألمانيا إلى تعقيد تمويل الدول الأكثر ديونا بينها إيطاليا وإسبانيا.
 لكن إذا التزم الحزبان الشعبويان في روما بتعهدات حملتهما بأن الحكومة ستقوم بنفقات جديدة فإن العجز الإيطالي يمكن أن يرتفع إلى ما بين "5 و7 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي" وبحسب المحللين في مصرف "ووربورج"، فإن تفاقم العجز سيؤدي إلى "مواجهة" بين إيطاليا وشركائها الأوروبيين.
 وبوسع المصرف المركزي الأوروبي اللجوء إلى حلول جذرية على غرار ما قام به في عام 2012 عندما أعلن حاكمه ماريو دراجي تعهده ببذل "كل الجهود" لإنقاذ اليورو من خلال برنامج لشراء الديون السيادية لم يستخدم بعدها أبدا.
 إلا أن هذا البرنامج يشترط إصلاحات هيكلية صارمة أي "العكس تماما" عما يتوقعه الناخبون الإيطاليون المشككون باليورو، ما يجعل مثل هذا الحل مستبعدا.
 ويرجح دوكروزيه "إعادة تفعيل برنامج سابق أطلق في 2010 تحت مسمى برنامج أسواق السندات لكنه ينطوي على آثار كبيرة على إيطاليا ولو أن ألمانيا ستسارع إلى التنديد بالهدر".
 وحذر دوكروزيه من أنه "لا يوجد خيار سهل إذا أردنا مساعدة إيطاليا غدا، ولهذا السبب يلتزم المصرف المركزي الأوروبي الحذر الشديد عندما يرفع معدلات فوائده".
