"مدن" لـ "الاقتصادية": استقطبنا أكثر من 40 شركة صناعية عالمية 

استقطبت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، أكثر من 40 من الشركات الصناعية العالمية الرائدة، وجذبت عديداً من الاستثمارات العالمية ذات القيمة المضافة للاستثمار الصناعي السعودي، بعد تسويق وإبراز المزايا والحوافز المتاحة في المدن الصناعية بالمملكة.
 وقال لـ "الاقتصادية" بندر الطعيمي؛ مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي في "مدن"، إن من بين الشركات الصناعية العالمية: شركة "جنرال إلكترك"، "شلمبرجير"، "ميتسوبيشي"، "أميريكانا"، "ثري إم"، "إيسوزو"، "سيمنز"، "إيه بي بي"، و "إن أو في" المتخصصة في قطاع الطاقة إضافةً إلى "ايكيا"، "لاند مارك" وغيرها من الشركات العالمية الأخرى.
 وأضاف الطعيمي؛ أن "مدن" عملت كذلك على إيجاد شراكات على الصعيد الداخلي، لذا حرصت على بناء شراكة استراتيجية مع منشآت القطاعين العام والخاص التي من بينها: "أرامكو السعودية"، "سابك"، "التصنيع الوطنية"، "سبكيم"، "الكيميائية"، "معادن"، "تكامل"، "سار"، "صندوق الأمير سلطان بن عبد العزيز لتنمية المرأة"، وغيرها من الشركات والجهات الخدمية، الراغبة في تقديم خدماتها في المدن الصناعية.
 وأشار إلى أن "مدن" سعت إلى تفعيل دور الشراكة الصناعية مع القطاع الخاص الصناعي والجهات الحكومية، للخروج بنتائج تدعم استمرار نمو القطاع الصناعي وتذليل المعوقات والتحديات كافة، الأمر الذي نتج عنه بناء شراكات استراتيجية مع أكثر من 17 وزارة وجهة حكومية، من بينها: وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، التجارة والاستثمار، النقل، الداخلية، العمل والتنمية الاجتماعية، وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، وصندوقا "تنمية الموارد البشرية "هدف" و"التنمية الصناعية السعودي".
  
