تحسن سوق العمل يدعم النمو الأوروبي 

سجل عدد العاطلين في دول الاتحاد الأوروبي الـ 28، والدول الأوروبية غير المنضوية للتكتل الاقتصادي الأوروبي الأربع انخفاضا بين الربعين الثالث 2017 و2018، في دلالة على تحسن سوق العمل الأوروبي، الأمر الذى يدعم النمو الأوروبي. وشمل الانخفاض تقريبا جميع أصناف ومفاهيم البطالة (البطالة حسب الجنس، والبطالة المُقنَّعة، وبطالة الشباب، وبطالة الفئات العمرية المختلفة، والأمد الزمني للبطالة). في المقابل، ارتفعت نسب البطالة بمختلف صنوفها ومفاهيمها بين مواطني الدول الثالثة المقيمين في أوروبا. وفيما يتعلق بسويسرا، غير العضو في الاتحاد الأوروبي، زاد عدد الوظائف المشغولة، سواء مِن قِبل المواطنين أو الأجانب 1.2 في المائة بين الربعين الثالث 2017 و2018. وخلال الفترة نفسها، انخفض معدل البطالة (حسب مفهوم البطالة الذي حددته منظمة العمل الدولية) في حدود 0.6 نقطة إلى 4.4 في المائة. وشهد الاتحاد الأوروبي انخفاضا في معدل البطالة من 7.3 في المائة إلى 6.5 في المائة، بحسب دراسة استقصائية سويسرية للقوى العاملة في أوروبا.والعاطلون عن العمل، بالمعنى الذي حددته منظمة العمل الدولية، هم الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و74 سنة كانوا متاحين للعمل لكنهم لم يجدوا فرصة عمل مقابل عائد مادي، وسعوا بنشاط في البحث عن عمل خلال الأسابيع الأربعة السابقة.ومارس 5.81 مليون سويسري أنشطة عمل خلال الربع الثالث من 2018، بزيادة 1.2 في المائة عن الربع الثالث في 2017. ومن بين هؤلاء، زاد عدد الرجال 0.3 في المائة والنساء 2.4 في المائة، لكن عدد الأفراد العاملين من الجنسين سجل زيادة قدرها 1.2 في المائة بين الربعين الثاني والثالث من 2018، وهو ما يؤشر بظهور تحسن قوي في إيجاد الفرص الوظيفية الجديدة.وبين الربعين الثالث 2017 و2018، زاد عدد العاملين من الجنسيات الأجنبية 2.2 في المائة، وارتفع عدد العاملين من الجنسية السويسرية بنسبة 0.8 في المائة.وفي الربع الثالث من 2018، كان لدى سويسرا 217 ألف عاطل حسب تعريف مكتب العمل الدولي، أي نحو 26 ألف عاطل أقل قبل عام. وبلغت نسبة العاطلين عن العمل 4.4 في المائة من القوة العاملة، وهو ما يمثل انخفاضا بـ0.6 نقطة عن الحصة التي لوحظت في الربع الثالث من 2017 التي كانت في حدود 4.9 في المائة.وانخفض معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي من 7.3 في المائة إلى 6.5 في المائة، أما البطالة في منطقة اليورو (19 دولة من 28 تستعمل اليورو) فقد هبطت من 8.7 في المائة إلى 7.8 في المائة.وفي سويسرا، انخفض معدل البطالة بين الشباب (15-24 سنة) من 10.5 في المائة إلى 9.2 في المائة بين الربعين الثالث 2017 و2018. وخلال ذات الفترة، هبط معدل بطالة الشباب في الاتحاد الأوروبي من 16.6 في المائة إلى 14.6 في المائة، وفي منطقه اليورو من 18.3 في المائة إلى 16.5 في المائة.وبين الربع الثالث 2017 و2018، انخفض معدل البطالة بين الفئة السكانية من 25 إلى 49 سنة من 4.8 في المائة إلى 3.9 في المائة، في حين ارتفع بين فئة الأعمار من 50 إلى 64 سنة من 3.5 في المائة إلى 3.8 في المائة. وبحسب نوع الجنس، فقد نزلت البطالة بين الرجال من 4.6 في المائة إلى 4.2 في المائة، وبين النساء من 5.4 في المائة إلى 4.7 في المائة. وانخفض معدل البطالة بين الأشخاص الذين يحملون جنسيات أجنبية من 8.1 في المائة إلى 7.3 في المائة، ومن الجنسية السويسرية من 3.8 في المائة إلى 3.4 في المائة. وفي الربع الثالث من 2018، كان معدل البطالة لمواطني دول الاتحاد الأوروبي والدول الأوروبية غير المنضوية للاتحاد الأوروبي مثل الرابطة الأوروبية للتبادل الحر (إيسلندا، ليخنشتاين، النرويج، وسويسرا) في حدود 5.1 في المائة، لكن النسبة ترتفع إلى 12.6 في المائة بالنسبة لرعايا البلدان الثالثة في البلدان الأوروبية.وبين الربعين الثالث في 2017 و2018، انخفض عدد العاطلين عن العمل لمدة طويلة (سنة واحدة أو أكثر) من 92 ألفا إلى 80 ألفا. وتراجعت حصة العاطلين لفترات طويلة بين مجموع العاطلين من 37.9 في المائة إلى 37.1 في المائة، فيما اختصرَ الاتحاد الأوروبي وسويسرا معا المدة الوسطى للبطالة من 225 إلى 221 يوما.وكان عدد الأشخاص الذين يعملون لبعض الوقت 1.966 مليون في الربع الثالث (+ 29 ألفا، مقارنة بالربع الثالث 2017). ومن بين هذه القوة العاملة، كان هناك 349 ألفا في وضع يشبه بالعمالة المُقنَّعة، ما يعني أنه تم تشغيلهم في وظيفة لا تستخدم مهاراتهم الفعلية، أو تم تركهم في وظيفتهم بدون أداء فعَّال، أو لديهم تعليم، وخبرة، أو مهارات تتجاوز متطلبات العمل.
