المركزي الروسي يخفض سعر الفائدة إلى 9% 

خفض البنك المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيسي 25 نقطة أساس اليوم الجمعة وتعهد بمزيد من التيسير للسياسة النقدية هذا العام في ظل تحسن آفاق الاقتصاد. وخفض البنك سعر الفائدة الرئيسي إلى 9.00 بالمئة من 9.25 بالمئة في ثالث خفض على التوالي هذا العام. وقال المركزي في بيان "يرى مجلس الإدارة أن التضخم قريب من المستوى المستهدف وأن توقعات التضخم تواصل النزول وأن النشاط الاقتصادي يتعافى". وكان المحللون انقسموا في توقعاتهم حول مقدار خفض الفائدة بواقع 25 أم 50 نقطة أساس، حيث توقع 15 من بين 23 محللا وخبيرا اقتصاديا استطلعت رويترز آراءهم هذا الأسبوع أن يخفض البنك الفائدة إلى 8.75 بالمئة. ويشير استطلاع رويترز إلى أن من المتوقع أن يخفض البنك سعر الفائدة الرئيسي إلى 8-8.25 بالمئة بحلول نهاية العام الحالي. وزاد البنك المركزي اليوم توقعاته للنمو الاقتصادي إلى 1.3-1.8 بالمئة في 2017 من 1.0-1.5 بالمئة في تقديراته السابقة.
