دراسة اتفاقية لإعفاء الضرائب على نشاطات الناقل الجوي العربي 

د اليوم أعمال الاجتماع العاشر للجنة ممثلي السلطات المالية وسلطات الطيران المدني في الدول العربية بشأن اتفاقية "تبادل الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على نشاطات ومعدات الناقل الجوي العربي المعدلة"، وذلك عبر تقنية الاتصال المرئي، في مقر الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري في القاهرة. وأفادت الدكتورة دينا الظاهر مديرة إدارة النقل والسياحة في جامعة الدول العربية، بأن الاجتماع يأتي تنفيذا لقرار مجلس وزراء النقل العرب في اجتماع دورته الـ33، الذي تضمن إحالة مشروع اتفاقية تبادل الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على نشاطات ومعدات الناقل الجوي العربي المعدلة إلى اللجنة الفنية للسلطات المالية لإعادة دراسة الاتفاقية في ضوء تحفظات بعض الدول العربية وما يستجد من ملاحظات بشأنها. وأشارت إلى أنه سيتم انتخاب رئيس أحد وفود الدول المشاركة في بداية الاجتماع لرئاسة أعمال الدورة الحالية للجنة، لافتة إلى أن اتفاقية النقل الجوي تنقسم إلى شقين، الشق الأول يتطرق إلى الجانب الفني، وهو معمول به بموجب اتفاقية مونتريال، أما الشق الثاني الذي يناقش الجانب المالي فهو، محل النقاش بين الدول، وتهدف هذه الاتفاقية إلى تحقيق مزيد من التعاون بين الدول العربية في مجال صناعة النقل الجوي وتنميته.