179 ألف موظف يعملون  في «التعدين والمحاجر» .. 62 % منهم سعوديون 

بلغ عدد الموظفين العاملين في الأنشطة الاقتصادية للتعدين واستغلال المحاجر بنهاية الربع الأول من العام الجاري نحو 179280 موظفا، حيث استحوذ السعوديون على 62 في المائة من إجمالي الوظائف.وبحسب إحصائيات حديثة صادرة من وزارة الخدمة المدنية والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها – فإن عدد السعوديين العاملين في الأنشطة الاقتصادية للتعدين واستغلال المحاجر بنهاية الربع الأول من 2019 بلغ 110856 موظفا، مقابل 68424 موظفا أجنبيا.وبلغ عدد النساء العاملات في القطاع نحو 5547 امرأة، حيث شكلت العاملات السعوديات نسبة 83.6 في المائة من إجمالي الموظفات، وذلك بوجود 4636 مواطنة. وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قد حددت 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".وأوقفت الوزارة تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول المخالفات والعقوبات.
