اقتصاد منطقة اليورو يواصل النمو في الربع الثالث 

أفادت بيانات من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي اليوم أن اقتصاد منطقة اليورو واصل النمو بوتيرة متواضعة في الفترة من يوليو تموز إلى سبتمبر أيلول كما كان متوقعا، إذ أفلتت ألمانيا يصعوبة من ركود فني في حين نمت اقتصادات كبيرة أخرى.
 وقال المكتب إن الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو التي تضم 19 دولة نما 0.2 % عن الأشهر الثلاثة السابقة في الربع الثالث من العام، محققا زيادة 1.2 %على أساس سنوي.
 يأتي النمو الفصلي متمشيا مع تقدير أولية صدرت في وقت سابق هذا الشهر ومع توقعات السوق، لكن القراءة السابقة للنمو السنوي كانت 1.1 %.
