لزيادة نسبة الاكتفاء الذاتي .. دعم حكومي لتمويل زراعة البن 

يقدم صندوق التنمية الزراعية دعما لتمويل زراعة البن كأحد القطاعات التي يمولها الصندوق ضمن البرنامج المساند لبرنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة بالمملكة.
 ويهدف التمويل إلى زيادة نسبة الاكتفاء الذاتي وإحلال نسبة من واردات البن وتوفير فرص عمل في مناطق الإنتاج وضمن سلسلة التصنيع والتسويق وزيادة دخل صغار المنتجين وإدخال ونشر البن كأحد المحاصيل النقدية إلى التركيبة المحصولية وكمصدر لتنوع القاعدة الإنتاجية الزراعية إضافة قيمة من خلال التصنيع والتسويق.
 يشار إلى أن المناطق المستهدفة في التمويل هي الباحة وعسير وجازان ويمكن للمزارعين الأفراد والمستثمرين والجمعيات التعاونية، الاستفادة من التمويل. وتتضمن مجالات التمويل شتلات البن وشبكات التنقيط ومعامل ومصانع البن وآلات حصاد وتجفيف وتقشير البن وبرنامج حصاد الأمطار.
 وكان لصندوق التنمية الزراعية المساهمة الفعالة في إنجاح مثل هذه البرامج حيـث دشن خادم الحرمين الشريفين برنامج التنمية الريفية والمقدم من وزارة البيئة والمياه والزراعة إضافة إلى تدشين الصندوق البرنامج المساند للإسهام في تمويل (برنامج التنمية الريفية) وقد خصص الصندوق مبلغ 3 مليارات ريال كتمويل مساند لبرنامج التنمية الزراعية الريفية المستدامة بالتنسيق مع وزارة البيئة والمياه والزراعة والذي يتضمن دعم صغار المزارعين والمربين والصيادين ومربي الماشية في 8 قطاعات واعدة ومنها تمويل زراعة البن حتى 2025.
 ويمكن للراغبين بالحصول على التمويل زيارة أحد فروع الصندوق أو مراكز الخدمة التابعة في المناطق المستهدفة.
