طلبات إعانة البطالة الأمريكية تفوق التوقعات 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي لكن الاتجاه العام ظل يشير إلى سوق عمل قوية.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت 20 ألفا إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 245 ألفا للأسبوع المنتهي في 16 ديسمبر كانون الأول. ولم يطرأ تعديل على بيانات الأسبوع السابق. والطلبات تلازم نطاق 233 إلى 252 ألفا منذ منتصف أكتوبر تشرين الأول.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 231 ألفا في أحدث أسبوع. وقراءة الأسبوع الماضي هي السادسة والأربعون بعد المئة التي تظل فيها الطلبات دون مستوى 300 ألف المرتبط بقوة سوق العمل. وتلك أطول مدة متصلة منذ 1970 عندما كانت سوق العمل أصغر.
 وارتفع متوسط أربعة أسابيع، الذي يقدم صورة أدق لسوق العمل، 1250 فقط إلى 236 ألف طلب.
