بعد 7 أعوام على فضيحة «ديزلجيت» .. انخفاض مبيعات سيارات الديزل الأوروبية إلى النصف 

 الربع الثالث من العام الجاري مبيعات مرتفعة من السيارات الهجينة أكبر من تلك التي تعمل بالديزل، بحسب ما أعلنته الرابطة الأوروبية لمصنعي السيارات أمس. وتحتل السيارات الهجينة غير القابلة لإعادة الشحن المرتبة الثانية بحصة سوقية تبلغ 20.7 في المائة، بعد تلك العاملة بالبنزين "39.5 في المائة"، لكنها متقدمة على السيارات العاملة بالديزل "17.6 في المائة" التي فقدت عشر نقاط في عام واحد. ووفقا لـ"الفرنسية"، سجل هذا النمو خصوصا في دول أوروبا الوسطى، حيث ازدادت مبيعات السيارات الهجينة 69.3 في المائة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر). وبعد سبعة أعوام على فضيحة "ديزلجيت" انخفضت مبيعات الديزل إلى النصف خلال عام واحد حين بيعت 381473 سيارة في الربع الثالث. وضاعفت السيارات الهجينة والكهربائية المدعومة على نطاق واسع وجودها تقريبا بحصة سوقية تبلغ 9.8 في المائة و9.1 في المائة على التوالي. واندلعت فضيحة "ديزلجيت" عندما وجدت وكالة حماية البيئة الأمريكية أن "فولكسفاجن" قامت بتركيب برنامج خاص للتلاعب في اختبارات الانبعاثات لأحدث سياراتها التي تعمل "بالديزل النظيف". وتضاعفت مبيعات السيارات الكهربائية خصوصا خلال عام واحد في إيطاليا والسويد والدنمارك والبرتغال والنمسا. وقد ازدادت 62.7 في المائة في ألمانيا و34.6 في المائة في فرنسا، وهما السوقان الأوروبيتان الرئيستان. وفي سياق متصل، تعتزم شركة ستيلانتيس للسيارات وسامسونج إس.دي.إي الكورية الجنوبية للبطاريات إقامة مصنع في الولايات المتحدة، مع اتجاه المنتجين إلى السيارات الكهربائية. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بيانا لشركة سامسونج، جاء فيه أن الشركتين وقعتا مذكرة تفاهم لإقامة مشروع مشترك من أجل إقامة المصنع الجديد. ومن المقرر أن تصل الطاقة الإنتاجية السنوية للمصنع إلى 23 جيجا واط في الساعة خلال النصف الأول من 2025، على أن تصل في نهاية المطاف إلى 40 جيجا واط. ولم يتم تحديد موقع المصنع الجديد حتى الآن. وقالت "سامسونج"، "إن البطاريات التي سينتجها المصنع الجديد ستستخدم في الجيل الجديد من سيارات ستيلانتيس، سواء السيارات الكهربائية تماما أو الهجين". وتهدف ستيلانتيس، التي تضم علامات تجارية مثل بيجو جيب ورام، إلى رفع مبيعاتها من السيارات الكهربائية في الولايات المتحدة إلى 40 في المائة من حجم المبيعات بحلول 2030. ويذكر أن هذا هو أول مصنع تقيمه "سامسونج" في الولايات المتحدة، لينضم بذلك إلى مصانعها في كوريا الجنوبية والصين والمجر. بدورها أعلنت شركة رينو الفرنسية للسيارات أمس، أن الأزمة العالمية الخاصة بنقص أشباه الموصلات أدت إلى تراجع عائدات الشركة في الربع الثالث 13.4 في المائة إلى 8.99 مليار يورو مقابل 10.37 مليار يورو العام الماضي. كما تراجعت مبيعات الشركة، باستثناء العلامة الروسية أوتو فاز، بنسبة 14.1 في المائة إلى 7.69 مليار يورو. وانخفضت مبيعات الشركة على مستوى العالم بنسبة 22.3 في المائة مقارنة بالعام الماضي، إلى 599 ألفا و27 سيارة في ظل أزمة أشباه الموصلات وإغلاق المصانع. وانخفضت مبيعات الشركة في أوروبا، التي تمثل 53 في المائة من إجمالي مبيعات رينو 26.3 في المائة، كما تراجعت المبيعات على مستوى العالم 17.3 في المائة. وتوقعت "رينو" تراجع إنتاجها من السيارات خلال العام الجاري مقارنة بتوقعات سابقة، في ظل استمرار أزمة نقص أشباه الموصلات التي تعرقل صناعة السيارات على مستوى العالم. وذكرت في بيان، أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن إنتاج الشركة سيتراجع بنحو 500 ألف سيارة خلال 2021 بسبب نقص مكونات الإنتاج. وكانت الشركة توقعت في تموز (يوليو) الماضي تراجع إنتاجها بواقع 200 ألف سيارة. وأضرت أزمة أشباه الموصلات، اللازمة لصناعة سيارات جديدة، بالمنتجين على مستوى العالم، وأرغمتهم على إغلاق مصانع وتأجيل طرح طرازات جديدة. ومن المتوقع أن تتراجع مبيعات السيارات في أوروبا هذا العام إلى أدنى من مستوياتها في 2020 عندما حجمت قيود جائحة كورونا المبيعات. وكان لوكا دي ميو الرئيس التنفيذي لشركة رينو، أعرب عن تفاؤله في تموز (يوليو) الماضي بأن أزمة أشباه الموصلات ستتراجع خلال النصف الثاني من العام، وأعلن آنذاك أن "رينو" ما زالت تسير بحزم على مسارها للعودة، مع تنفيذ خطتها للتحول. إلى ذلك، قال الرئيس التنفيذي لشركة لوسيد جروب الناشئة لصناعة السيارات الكهربائية "إنه ليس من المرجح أن تنتشر سيارات الأجرة ذاتية القيادة على الطرق قبل عشرة أعوام من الآن". وقال بيتر رولينسون، كبير المهندسين السابق في شركة تسلا، أثناء فعاليات قمة "رويترز" للسيارات "أعتقد أن أمامنا عشرة أعوام قبل أن نرى أساطيل من سيارات الأجرة الآلية. إنها لن تظهر في أي وقت قريب حتى مع استخدام أنظمة الاستشعار الأكثر تطورا في العالم". وأضاف "هناك جبل ينبغي تسلقه في البداية، جبل فكري يتعلق بالبرمجيات"، دون أن يخوض في مزيد من التفاصيل. وكان إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة تسلا، قال في 2019 "إن سيارات الأجرة الآلية ذاتية القيادة ستكون متاحة في بعض أسواق الولايات المتحدة في 2020"، لكن ثبت أن هذا غير دقيق تماما. وقال زاك كيرخورن المدير المالي لـ"تسلا" الأربعاء "إنه من الصعب أن يكون دقيقا فيما يتعلق بالأطر الزمنية المحتملة لتحقيق القدرة التكنولوجية للقيادة الذاتية للمركبات".