مؤتمر سعودي يرصد الفرص الاستثمارية المتاحة في الثروات المعدنية 

بحث الملتقى السنوي الخامس "أرضنا.. الثروات الطبيعية في المملكة ورؤية مستقبلية"، الذي عقد في الرياض، أمس، الفرص الاستثمارية المتاحة في الثروات المعدنية.
 وقال المهندس حسين العتيبي، رئيس هيئة المساحة الجيولوجية ، إن قطاع التعدين يستهدف جذب استثمارات أجنبية تقدر بـ500 مليار ريال خلال "رؤية 2030"، مشيرا إلى وجود شركات أجنبية صغيرة تعمل في هذا المجال خاصة في "النحاس"، لافتا إلى أن هذا القطاع رغم تاريخه الطويل في السعودية إلا أنه لا يزال مبتدئا.
 وتوقع العتيبي في رد على سؤال لـ"الاقتصادية"، أن يوفر القطاع نحو 260 ألف وظيفة، وسيصل الرقم إلى نحو 400 ألف وظيفة، وفقا لاستراتيجية تطوير قطاع التعدين.
 وأكد العتيبي، أن الثروات المعدنية التي قدرت في المملكة تعادل تقريبا 1.3 تريليون دولار كتقييم مبدئي، ومع الجهود الاستكشافية في السعودية وبرامج الاستكشاف المسرعة ستتضح لنا الصورة خلال السنوات المقبلة، موضحا أنه بناء على الدراسات الأولية التي قامت بها الهيئة هذا الرقم يعد متواضعا جدا والأعمال القائمة تثبت أن الموجود أكبر من الحالي، والمعادن الموجودة والمثبتة حاليا هي الفوسفات، والحديد، والذهب، والنحاس، والزنك.
 وحول استراتيجية قطاع التعدين في المملكة حسب "رؤية 2030"، أكد أن قطاع التعدين يعد العمود الثالث في دعم الاقتصاد الوطني بعد النفط والغاز وصناعة البتروكيماويات، مشيرا إلى وجود مجموعة من الأحزمة الطبيعية لدينا تتمركز في المنطقة الوسطى من الدرع العربي وتمتد إلى الأجزاء الشمالية والغربية والشرقية، وهذه الأحزمة كدراسات أولية جميعها غنية بالذهب، وهذا المعدن مطلوب بشكل كبير في الصناعات الحديثة بما فيها تكنولوجيا الفضاء والموبايل والصناعات الدقيقة بشكل عام.
 وأكد المهندس العتيبي، أن هذا التجمع العلمي يهدف إلى دعم التواصل وتنمية العلاقات مع جميع الجهات ذات العلاقة في إطار البحث العلمي والتبادل المعرفي وتطوير الأعمال الجيولوجية، إضافة إلى المساهمة في إظهار مهام الهيئة، وإبراز أعمالها في مجالات علوم الأرض، وكذلك تحقيق الاستفادة المتبادلة بين الجهات المشاركة علميا وعمليا.
