"سدايا" تطلق مسرعة أعمال للشركات الناشئة في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي 

قت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" مسرعة الأعمال في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي، التي تهدف إلى دعم الشركات الناشئة الوطنية لتوسيع أعمالها واستثماراتها، إضافة إلى جذب الشركات الناشئة الدولية للعمل في المملكة، ما يسهم في تعزيز منظومة ريادة الأعمال في المملكة ويدعم تنويع الاقتصاد السعودي وتحوله رقميا تحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030. وأعلنت (سدايا) بدء التسجيل في أول برامج المسرعة، الذي تم تخصيصه في مجال المدن الذكية، وهو برنامج تدريبي مكثف مدته ثلاثة أشهر في مدينة الرياض. ويقام برنامج المسرعة على ثلاث مراحل، تبدأ المرحلة الأولى بفترة التسجيل وتحديد قائمة الشركات الناشئة المرشحة للدخول في يوم التحدي، ومن ثم المرحلة الثانية التي سيتم فيها استعراض مشاريع الشركات الناشئة وحلولها الابتكارية. وينتج عنها اختيار عشر شركات للدخول في برنامج المسرعة لمدة ثلاثة أشهر، في المرحلة الثالثة التي يتخللها ورش تدريبية وفعاليات أسبوعية وحوافز، التي تنتهي بيوم العرض، الذي يتم فيه استعراض ما حققته الشركات الناشئة من إنجازات في تطوير مشاريعها خلال فترة البرنامج، ويتم ذلك بحضور المستثمرين المحتملين لدعم تمويل تلك الشركات. وأوضح الدكتور عبدالله بن شرف الغامدي، رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي أن الهيئة تعمل على تعزيز قطاع مسرعات الأعمال في المملكة من خلال استهداف الشركات الناشئة المحلية والدولية في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي، لوضع المملكة في طليعة دول العالم الممكنة للبيانات والذكاء الاصطناعي، ولتكون القلب النابض لمجتمعات الشركات الناشئة في هذا المجال. ونوه إلى أن إطلاق مسرعة الأعمال يأتي في إطار الدعم غير المحدود من الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"- حفظه الله- للمبادرات والبرامج التي تطلقها الهيئة، التي تسهم في دعم مخرجات رؤية 2030. ودعا المبتكرين والمبدعين ورواد الأعمال المهتمين في مجال الذكاء الاصطناعي والمدن الذكية إلى الانضمام لهذا البرنامج المميز والاستفادة من الفرص، التي يقدمها البرنامج، وذلك لتقديم منتج مميز يخدم المدن الذكية، ويسهم في رفع تصنيف المملكة في مؤشرات المدن الذكية، والوصول إلى الهدف المنشود بأن تكون المملكة من أعلى خمس دول في العالم في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي. وأوضح الدكتور مشاري المشاري، نائب مدير مركز المعلومات الوطني والرئيس التنفيذي لمكتب الاستراتيجية بـ"سدايا" أن برنامج مسرعة الأعمال هو إحدى مبادرات "سدايا" بالتعاون مع شركة Plug and Play المتخصصة في مسرعات الأعمال، وذلك لتشغيل مسرعة الأعمال للشركات الناشئة المتخصصة في مجال البيانات والذكاء الاصطناعي. وتهدف المسرعة إلى دعم نمو الشركات الناشئة وتعزيز إمكانية نجاحها في السوق، وذلك بتقديم مساحات عمل مشتركة تسهم في بناء العلاقات وتبادل الأفكار، وتقديم الحوافز وتوفير التدريب والمهارات اللازمة للنمو والابتكار، وإتاحة فرصة التواصل مع المستثمرين المحتملين، وتوفير الفرص التجارية، التي من شأنها تسهيل الوصول إلى السوق، منوها بأن دعم المسرعة سيستمر للشركات الناشئة التي اجتازت البرنامج.