مؤسسة النقد: السعودية في وضع جيد لمواجهة ضبابية الاقتصاد العالمي 

قال مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم الثلاثاء إن أي ارتفاع محتمل لأسعار الفائدة المعروضة بين البنوك السعودية في 2019 سيكون له تأثيرا محدودا على النمو.
 وقال البنك في تقرير "أي ارتفاع إضافي" في السايبور (أسعار الفائدة المعروضة بين البنوك السعودية) "خلال عام 2019 سيؤثر بشكل محدود في النمو المحلي نظرا لمحدودية مستويات الدين في معظم الشركات المدرجة".
 كما قالت المؤسسة إن السعودية في وضع جيد لمواجهة ضبابية الاقتصاد العالمي، بسبب زيادة الاحتياطيات الأجنبي وانخفاض مستوى الدين العام.
