أمير المدينة يشهد إطلاق المنصة الابداعية لريادية صناعة المجوهرات 

شهد الأمير فيصل بن سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة المدينة المنورة, إطلاق المنصة الإبداعية لريادية وتصميم وصناعة المجوهرات، وذلك ضمن إطار تفعيل اتفاقية العلاقة الاستراتيجية بين الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، بحضور رئيس هيئة مشاريع المنشآت الصغيرة والمتوسطة غسان السليمان . وأكد أمير منطقة المدينة المنورة, أن المبادرات الريادية تهدف إلى دعم واحتضان الشباب وإكسابهم المهارات، ومساعدتهم في إيجاد فرص للإعمال التجارية الصغيرة والمتوسطة ، مشيرًا إلى أن تفعيل مشاريع المنشآت الصغيرة والمتوسطة يُسهم في التنوع الاقتصادي والتنمية المستدامة للمنطقة . كما تم خلال اللقاء إطلاق مبادرة بناء سلاسل الإمداد لتوزيع وتسويق منتجات الأسر المنتجة بعد تأهيلهم فنياً وحرفيًا.
