وزير الاقتصاد الألماني يأمل في قرب انتهاء الحرب التجارية بين واشنطن وبكين 

أعرب وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير عن أمله في نهاية وشيكة للحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 وقال ألتماير اليوم الجمعة في بكين خلال مؤتمر صحفي على هامش قمة "طريق الحرير الجديد": "من مصلحة أوروبا وألمانيا إنهاء هذا النزاع".
 وذكر ألتماير أن هناك مئات من الشركات الألمانية التي تنتج للسوق الأمريكية والصينية أيضا، موضحا أن النزاع الذي لم يُحل حتى الآن يُثقل كاهل نمو الاقتصاد العالمي.
 وأضاف ألتماير أن الحكومة الألمانية تأمل لذلك في التمكن من تسوية النزاع التجاري الذي تخوضه الولايات المتحدة مع الصين والاتحاد الأوروبي أيضا خلال الأسابيع والأشهر المقبلة.
 ومن المقرر أن يلتقي الوزير الألماني خلال زيارته للصين غدا السبت نائب رئيس الوزراء الصيني المختص بالشؤون الاقتصادية، ليو هي، والذي يتولى المفاوضات التجارية مع الولايات المتحدة.
 ومن المنتظر مواصلة المفاوضات بين أكبر اقتصادين على مستوى العالم يوم الثلاثاء المقبل في بكين، والتي سيشارك فيها من الجانب الأمريكي وزير الخزانة ستيفن منوشين ومفوض الحكومة الأمريكية للشؤون التجارية روبرت لايتهايزر. وبعد ذلك يتوجه ليو هو إلى الولايات المتحدة في الثامن من أيار/مايو المقبل لمواصلة المفاوضات في واشنطن.
 ويدور نزاع تجاري حاد بين الولايات المتحدة والصين منذ شهور، حيث يتبادل الطرفان فرض قيود جمركية على الواردات القادمة من الأخرى. وحتى الآن تم فرض جمارك إضافية على حوالي 50% من كافة الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة. وتطالب واشنطن بدخول أكبر للسوق الصينية، وتقليل العجز في الميزان التجاري الأمريكي، وتحسين الحماية من قرصنة المنتجات والنقل الإجباري للتكنولوجيا. كما تنتقد الولايات المتحدة تقديم بكين دعم للشركات الصينية، ما يؤدي إلى اختلالات في السوق.
