الدولار يتجه لتكبد ثالث خسارة أسبوعية في ضوء قرارات بنوك مركزية كبرى 

هبط الدولار اليوم الجمعة ويتجه صوب تكبد ثالث خسارة أسبوعية على التوالي في الوقت الذي انتعش فيه الإقبال على المخاطرة بفضل توقعات بتحقيق انفراجة في التوترات التجارية بين واشنطن وبكين.تأتي الخسائر التي تتكبدها العملة الأمريكية بعد أن خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس، مما قلص الطلب على الدولار.وأبقت بنوك مركزية أخرى، بما في ذلك بنك إنجلترا وبنك اليابان والبنك الوطني السويسري، على أسعار الفائدة دون تغيير هذا الأسبوع مما خيب توقعات بعض المراهنين على ارتفاع العملة الأمريكية.وتراجع مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 بالمئة إلى 98.18 ويتجه صوب الانخفاض للأسبوع الثالث على التوالي.وتركز الأسواق على محادثات تجارية بين الولايات المتحدة والصين في واشنطن قبل مباحثات رفيعة المستوى تُجرى الشهر القادم. وتظهر بعض إشارات على إحراز تقدم.وتصدر الجنيه الاسترليني العملات الرابحة. وكان رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر قال إنه يعتقد أن بروكسل قد تتوصل إلى اتفاق مع بريطانيا بشان مغادرتها للاتحاد الأوروبي.وصعد الاسترليني 0.5 بالمئة لأعلى مستوى في شهرين مقابل الدولار وإلى 87.87 بنس مقابل اليورو وهو أعلى مستوى في أربعة أشهر.وزاد الدولار الأسترالي إلى نحو 0.6799 دولار أمريكي لكنه يظل قرب أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع الذي بلغه يوم الخميس. ونزل الدولار النيوزيلندي إلى 0.6285 دولار أمريكي وهو أضعف مستوياته منذ الثالث من سبتمبر .
