قطر ستستثمر 5 مليارات جنيه استرليني في بريطانيا على مدى خمس سنوات 

أعلن رئيس الوزراء القطري الشيخ عبد الله بن ناصر بن خليفة آل ثاني الاثنين ان بلاده ستستثمر 5 مليارات جنيه استرليني (5,8 مليارات يورو) في بريطانيا على مدى خمس سنوات خصوصا في البنية التحتية والخدمات.
 ويشكل الاعلان الذي صدر في لندن بمناسبة اليوم الاول من منتدى الاعمال القطري البريطاني خبرا سارا لبريطانيا في الوقت الذي تستعد فيه لبدء مفاوضات لا تزال نتائجها غامضة حول خروج البلاد من الاتحاد الاوروبي.
 وقال رئيس الوزراء القطري خلال هذا المنتدى "على مدى السنوات الثلاث او الخمس المقبلة، ستوظف قطر 5 مليارات جنيه استرليني في الاقتصاد البريطاني من خلال صناديق استثمارات مختلفة والجهات المعنية في قطر، على ان تضاف الى استثماراتها الاخرى الناجحة في بريطانيا".
 وكانت قطر استثمرت 40 مليار جنيه (46 مليار يورو) في بريطانيا في السنوات الاخيرة، اشهرها الاستثمار في برج شارد وقسم كبير من حي الاعمال في كناري وارف بلندن بالاضافة الى متاجر هارودس الفاخرة.
 واضاف رئيس الوزراء "استثماراتنا في بريطانيا ستتركز على الطاقة والبنية التحتية والعقارات والخدمات وغيرها من القطاعات".
 ويأتي الاعلان في الوقت الذي تستعد فيه بريطانيا الاربعاء لتفعيل المادة 50 من معاهدة لشبونة لاطلاق مفاوضات تستمر عامين بين لندن وبروكسل حول شروط الخروج من الاتحاد الاوروبي. ومن الممكن ان تحمل هذه الفترة الحافلة بالغموض عددا من المؤسسات على التفكير مليا قبل الاستثمار في بريطانيا، بحسب خبراء اقتصاد.
 ويواصل المنتدى اعماله الثلاثاء ليوم ثان في برمنغهام (وسط).
