الدولار يتعافى ويرتفع لأعلى مستوى في 10 أسابيع مقابل الين 

ارتفع الدولار اليوم الجمعة مسجلا أعلى مستوى في عشرة أسابيع مقابل الين، مع سعي المستثمرين لعوائد أعلى في الدولار في ظل صعود أسعار الفائدة على سندات الخزانة الأمريكية.
 وتمكنت العملة الأمريكية من تعويض خسائرها التي منيت بها في وقت سابق بعد أن أظهرت بيانات أن الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة نما 2.6 بالمئة على أساس سنوي في الربع الأخير من العام الماضي، مقارنة مع توقعات خبراء اقتصاد بزيادة نسبتها 2.3 بالمئة.
 وانخفض الين 0.5 بالمئة مقابل الدولار إلى 111.89 ين، مسجلا أدنى مستوى في عشرة أسابيع.
 ومقابل سلة عملات منافسة، ارتفع الدولار 0.2 بالمئة إلى 96.325 .
 وانخفض اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1360 دولار، بينما لم يسجل الجنيه الاسترليني تغيرا يذكر عند 1.3250 دولار.
