ميركل تتوقع إنفاقا عملاقا في السنوات المقبلة 

ت المستشارة الألمانية آنجيلا ميركل اليوم الثلاثاء إن ألمانيا سيتعين عليها أن تنفق مبالغ "عملاقة" في الأعوام القليلة القادمة لمساعدتها في التغلب على التحديات البيئية والتكنولوجية حال انحسار جائحة فيروس كورونا. وفي كلمة ألقتها في مؤتمر لاتحاد الصناعة الألماني، قالت ميركل إن بعض القطاعات ستظل تحتاج إلى المزيد من المساعدة بعد الأزمة. وخصت بالذكر قطاع الرقائق الالكترونية. وقالت "بدون مساعدة من الدولة فإن توسيع إنتاج الرقائق الالكترونية في أوروبا لن يكون ممكنا"، مضيفة أنه يجب إعادة الانضباط إلى المالية العامة في الأعوام المقبلة، وذلك بحسب رويترز.