"جسر الملك فهد" يوقع عقد استشاري للمرحلة الانتقالية لـ "الجسر الموازي" بـ 33 مليون ريال 

وقعت المؤسسة العامة لجسر الملك فهد اليوم على هامش منتدى "مبادرة مستقبل الاستثمار" عقدا استشاريا للمرحلة الانتقالية لمشروع الجسر الموازي لجسر الملك فهد مع تحالف 3 شركات عالمية بقيادة شركة كي بي ام جي الاستشاري المالي وشركة ايكوم الاستشاري الفني وشركة سي ام اس الاستشاري القانوني بقيمة إجمالية للعقد بمبلغ 33.6 مليون ريال وذلك بحضور أحمد الحقباني محافظ الهيئة العامة للجمارك رئيس مجلس ادارة المؤسسة العامة لجسر الملك فهد والمهندس كمال أحمد وزير المواصلات والاتصالات في البحرين.
 ووقع الاتفاقية من جانب المؤسسة العامة لجسر الملك فهد المهندس عماد المحيسن الرئيس التنفيذي فيما وقعها من جانب الشركات الاستشارية الدكتور عبدالله الفوزان رئيس مجلس ادارة كي بي إم جي الفوزان وشركاه. وتشكل هذه الاتفاقية مرحلة مهمة لإعداد النموذج المناسب للشراكة بين القطاعين العام والخاص ودراسة الجدوى المالية والمواصفات والرسومات الهندسية تمهيدا لإطلاق المشروع في المراحل النهائية من هذه الدراسة وتمتد فترة تنفيذ المشروع حوالي 34 شهرا.
 ويقدر طول الجسر الجديد بنحو 25 كيلو متر ويضم مسارات للمركبات والشاحنات، ومسارين مزدوجين للسكك الحديدية يربط محطة الدمام ومحطة الرملي بالبحرين المزمع انشاؤها لاحقا مع اكتمال تنفيذ مراحل المشروع. وستقوم المؤسسة العامة لجسر الملك فهد بالشراكة مع وزارة النقل السعودية ووزارة المواصلات البحرينية بمتابعة تنفيذ جميع مراحل المشروع بمواصفات عالمية لما يمثله من أهمية تنموية واستثمارية واستيراتيجية وليكون مواكبا لنمو حركة المسافرين والبضائع بين السعودية والبحرين التي تشهد زيادة سنوية في أعداد المسافرين تقدر بنسبة 7% تم تسجيلها خلال السنوات الماضية.
