خامس دفعات 2020 .. استيراد 725 ألف طن شعير للمملكة 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية 725,000 طن من الشعير موزعة على مناشئ "الاتحاد الأوروبي، استراليا، البحر الاسود، أمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا) والتي تمثل الدفعة الخامسة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام 2020.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب اليوم أنه تم دعوة 25 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 19 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة وتمت الترسية على 5 شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 9 شحنات كميتها 545,000 طن وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع 3 شحنات كميتها 180,000 طن وذلك للتوريد خلال الفترة أكتوبر ونوفمبر.
 وأفاد أن ترسية هذه الدفعة يأتي في إطار تعزيز المخزون الاستراتيجي للشعير المستورد وأنه بتلك الكمية تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على 4.5 مليون طن ويمكن للمهتمين استعراض أسعار الترسية والمناشئ لمناقصات المؤسسة من خلال موقعها الإلكتروني.
