استقرار وتيرة نمو مبيعات التجزئة في هولندا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس استقرار وتيرة نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال نيسان/أبريل الماضي، بعد ارتفاعها في الشهر السابق.
 زادت مبيعات التجزئة خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 7ر4% عن الشهر نفسه من العام الماضي بعد وضع اختلاف عدد أيام العمل خلال الشهر في الحساب، وهو نفس معدل الزيادة خلال آذار/مارس الماضيوفقا للبيانات المعدلة.
 كانت البيانات الأولية قد أشارت إلى نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 9ر3% سنويا.
 يذكر أن مبيعات التجزئة في هولندا تسجل نموا مطردا منذ أيار/مايو .2016
 من ناحية أخرى أظهرت البيانات نمو مبيعات السلع غير الغذائية خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 4% سنويا، في حين زادت مبيعات السلع الغذائية بنسبة 7ر3% خلال الفترة نفسها.
