أرامكو ومعهد الخرسانة الأمريكي يطلقان مركز تميز للمواد اللامعدنية في قطاع البناء 

نت أرامكو ومعهد الخرسانة الأمريكي أمس، إطلاق مركز التميز لمواد البناء اللامعدنية‬ NEx‬‬، بهدف تطوير وتعزيز استخدامها في قطاع البناء والإنشاء. ويعمل المركز، الذي يتخذ من المقر العالمي لمعهد الخرسانة الأمريكي مقرا له في مدينة فارمنجتون هيلز في ولاية ميتشيجان في الولايات المتحدة، على تسريع وتيرة استخدام المواد والمنتجات اللامعدنية في الإنشاء، ما يعزز دور المعهد بعده هيئة رائدة عالميا ومصدرا لوضع معايير متفق عليها وتعميمها واعتمادها، فيما يخص تصميم الخرسانة والإنشاءات والمواد. وقال أحمد السعدي النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية بأرامكو، "وضعت الشركة حلولا قائمة على المواد اللامعدنية وطبقتها ضمن نطاق أعمالها لأكثر من عقدين من الزمان، وتفوق مزاياها البدائل المعدنية، مع تصديها في الوقت نفسه لتحديات البيئة والاستدامة". وأضاف في الوقت نفسه، تتجاوز فرص استخدامها في القطاعات الأخرى قطاع النفط والغاز بكثير. فيما قال جيفري كولمان رئيس معهد الخرسانة الأمريكي "ستكون مهمة المركز التعاون عالميا في استخدام المواد اللامعدنية في المباني من خلال دفع عجلة البحوث والتثقيف والتوعية وتبني التقنية، وسيؤدي توسيع نطاق إدخال المواد والمنتجات اللامعدنية في المباني إلى تحسين الاستدامة والإسهام في تخفيض الانبعاثات الكربونية، وتعزز متانة المنشآت وعمرها الافتراضي". وأضاف كولمان "تعمل أرامكو على تنسيق جهودها مع رؤيتنا لتلبية متطلبات هذا العالم المتغير بفاعلية، وذلك عن طريق وضع معايير لتطوير واستخدام المواد اللامعدنية في البناء والإنشاء، ويسعدنا في معهد الخرسانة الأمريكي تلقي دعم أرامكو في التواصل مع الأطراف المعنية في هذا القطاع حول العالم". ولأرامكو السبق في ريادة استخدام المواد اللامعدنية في مرافق النفط والغاز للحد من تأثير التآكل وتقليل وزن المواد، وتخفيض تكلفة الإنشاء والتشغيل. وتمثل هذه المبادرة مع معهد الخرسانة الأمريكي جزءا من استراتيجية أوسع للشركة لدخول أسواق جديدة، وتعزيز مواردها الهيدروكربونية وتقنياتها لإيجاد حلول للمواد البوليمرية المتقدمة في مختلف القطاعات.