منظمة التجارة .. تقدم مطرد لمفاوضات "اتفاق تيسير الاستثمار" وجداره الناري 

شهدت مفاوضات منظمة التجارة العالمية الرامية لإبرام اتفاق "تيسير الاستثمار لأغراض التنمية" تقدما مطردا ومستوى عاليا من المشاركة. هذا التقدم، أرسى الأساس لمنسق المفاوضات ليؤكد من جديد العزم على تعميم "نص مبسط" قبل عيد الفصح بداية نيسان (أبريل) المقبل يجمع جميع المشاريع المنقحة، التي قدمت خلال جولات المفاوضات السابقة، فضلا عن مختلف المقترحات المقدمة من الأعضاء. حاليا، يشارك في هذه المفاوضات المفتوحة لجميع أعضاء منظمة التجارة 106 أعضاء، من بينها السعودية، بعد أن كان 70 عضوا قد أيد البيان الوزاري المشترك بشأن تيسير الاستثمار من أجل التنمية الذي أطلق في المؤتمر الوزاري الـ11 في كانون الأول (ديسمبر) 2017 في بوينس آيرس. على مدى يومين من العمل، واصل الأعضاء المفاوضات استنادا إلى أحدث صيغة من النص الموحد غير الرسمي، وناقشوا العناصر الجديدة لمشروع النص المنقح، الذي عممه المنسق، السفير ماتياس فرانكه، ممثل شيلي. كما تمت مناقشة أحكام جدار الحماية - أو ما يسمى بـ الجدار الناري firewall حسب مصطلحات منظمة التجارة - التي تهدف إلى عزل الاتفاق المقبل عن اتفاقات الاستثمار الدولية، وكذلك مفهوم "الإذن/ التخويل" المتعلق بمختلف أجزاء الاتفاق المقبل. قضايا حيوية أساسية ناقشها المشاركون، مثل: إنشاء "آلية إنذار مبكر للعقبات التي تقف في وجه الأعمال التجارية" كجزء من آلية أكبر لحل المشكلات، التي يواجهها المستثمرون، ومسألة "السلوك التجاري المسؤول"، و"تدابير مكافحة الفساد" استنادا إلى اقتراحات نصية قدمها عدة أعضاء، و"تهيئة بيئة شفافة وكفؤة قابلة للتنبؤ لتيسير الاستثمار الأجنبي المباشر"، و"الأحكام المتعلقة بمكافحة الفساد في الاستثمار"، وضمان أن يساعد الاتفاق البلدان النامية وأقل البلدان نموا، على معالجة أولوياتهم واحتياجاتهم المتعلقة بتيسير الاستثمار. ونوقشت اقتراحات منقحة بشأن قواعد بيانات الموردين المحليين، والاستثناءات العامة والاستثناءات الأمنية والاستثناءات المالية. وسيعد المنسق نصا منقحا يأخذ في الحسبان المقترحات الخطية، التي قدمها الأعضاء والمناقشات المفصلة التي دارت في الاجتماع. ركزت مناقشة مشروع النص المنقح على ثلاثة أحكام أضيفت حديثا بشأن بوابة المعلومات الوحيدة، ورسوم الإذن المطبقة على الخدمات المالية، ومراكز التنسيق استنادا إلى سلسلة من القضايا التوجيهية، ما يتعلق بأحكام جدار الحماية، وعمل المشاركون على أساس نص "فريق المناقشة". ومن القضايا الرئيسة، التي طغت على المناقشات، تم الاتفاق على إنشاء "مجموعة صغيرة" لبحث تيسير دخول رجال الأعمال وحركتهم وإقامتهم مؤقتا لأغراض الاستثمار. وسيكون هذا الفريق مفتوحا أمام جميع الأعضاء وسيقدم تقارير منتظمة إلى الجلسة العامة. وناقشوا أيضا اقتراحات جديدة بشأن الأحكام المتعلقة بـ "الامتثال للقوانين المحلية والالتزامات الدولية"، والامتثال للالتزامات المتعلقة بالحفاظ على معايير الصحة العامة، والعمل، والبيئة والسلامة، والمسؤولية الاجتماعية والبيئية. وعلمت "الاقتصادية" من دبلوماسي أوروبي حضر الاجتماع أن "نص عيد الفصح" سيكون أحد المعالم في منتصف المدة في المفاوضات، وسيصاغ دون المساس بالمواقف أو الآراء، التي يعرب عنها الأعضاء في الأشهر المقبلة مع تقدم المفاوضات من أجل التوصل إلى اتفاق في المستقبل. وتم الاتفاق على أن يبني الأعضاء من الآن لغاية العطلة الصيفية في 1 آب (آغسطس)، على النص المبسط، الذي ينبغي أن يصبح الأساس لصياغة الاتفاق النهائي. يأتي التركيز على تيسير الاستثمار مع الاعتراف بأنه في الاقتصاد العالمي المتكامل اليوم، فإن توسيع تدفقات الاستثمار، مثل تدفقات التجارة، يعتمد على تبسيط العمليات وتسريعها وتنسيقها. والواقع أن الاختناقات وأوجه القصور وأوجه عدم اليقين، التي يسعى تيسير الاستثمار إلى معالجتها تنشأ في حالات كثيرة عن الإجراءات الإدارية غير الضرورية، التي عفا عليها الزمن، التي يمكن أن تصبح عقبات باهظة التكلفة أمام الاستثمار. في سياق منظمة التجارة، يعني تيسير الاستثمار تهيئة مناخ تجاري أكثر شفافية وكفاءة وودية للاستثمار، وذلك بتيسير الاستثمار على المستثمرين الأجانب، وإجراء أعمالهم اليومية وتوسيع نطاق استثماراتهم القائمة. على هامش الجلسة العامة المقبلة للمفاوضات - من 19 إلى 20 نيسان (أبريل) - سيتم تنظيم جلسة للمنظمات الدولية العاملة في مجال تيسير الاستثمار لاستخلاص المعلومات. الفكرة هي دعوة منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية والبنك الدولي، ومنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، وصندوق النقد الدولي، فضلا عن المنظمات الإقليمية مثل منظمة التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ، التي طلبت دعوتها إلى هذه العملية. بدأت مفاوضات تيسير الاستثمار رسميا في أيلول (سبتمبر) 2020 على النحو المتوخى في البيان الوزاري الـ11 لمنظمة التجارة في كانون الأول (ديسمبر) 2017 في بوينس آيرس، وفي البيان المشترك الثاني بشأن تيسير الاستثمار في 22 تشرين الثاني (نوفمبر) 2019.
