مسؤول قطري : نجري محادثات مع تركيا وإيران لإمدادنا بالأغذية والماء 

تجري قطر محادثات مع إيران وتركيا لتأمين إمدادات الأغذية والماء وسط مخاوف من احتمالات نقص بعد يومين من قرار أكبر موردين لقطر وهما السعودية والإمارات قطع العلاقات الدبلوماسية معها. وقال مسؤول رفض نشر اسمه بسبب حساسية الموضوع "نجري محادثات مع تركيا وإيران ودول أخرى". مضيفا أن طائرات شحن تابعة للخطوط القطرية ستنقل هذه الإمدادات. وأضاف أن هناك إمدادات كافية من الحبوب في السوق في قطر تكفي لـ 4 أسابيع وأن الحكومة لديها أيضا احتياطي استراتيجي كبير من الأغذية.
