نمو المناولة في الموانئ السعودية 7.6 % خلال الربع الأول من 2019 

حققت الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" نموا لافتا في عمليات المناولة خلال الربع الأول من 2019 إذ بلغ إجمالي البضائع المناولة 66.335.121 طن بنسبة زيادة بلغت 7.62% فيما بلغ عدد الحاويات الصادرة والواردة 1.682.806 حاوية بنسبة زيادة بلغت 7.02% وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من 2018. ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ، فقد بلغ عدد السفن في الموانئ السعودية خلال الربع الأول من 2019 نحو 2.983 سفينة وبلغ عدد الركاب 320.191 راكبا فيما بلغ عدد العربات 162.071 عربة وبلغ عدد المواشي 1.664.725 رأس من الماشية.
 وتأتي هذه الزيادة في عمليات المناولة التي حققتها الموانئ السعودية في ظل جهود الهيئة العامة للموانئ "موانئ" الساعية نحو دعم وتيسير قطاع الاستيراد والتصدير والخدمات اللوجستية في المملكة وذلك تماشيا مع خططها وأهدافها الساعية إلى تعزيز خدمات الموانئ السعودية ورفع مستوى أدائها وإنتاجيتها وقدراتها التشغيلية واللوجستية تحقيقا لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية أحد أهم برامج رؤية السعودية 2030. يذكر أن الهيئة العامة للموانئ تتولى مسؤولية تنظيم إدارة الموانئ السعودية والإشراف على تشغيلها وتطويرها ورفع مستوى كفاءتها التشغيلية واللوجستية، واستغلال قدراتها وإمكاناتها بما يخدم في إقامة مشروعات متنوعة تُسهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وتدعيم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة.
