سويسرا: ثبات معدل البطالة خلال يوليو.. بلغ 3.3 % 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم أن معدل البطالة في سويسرا لم يتغير خلال شهر يوليو الماضي. ولم يتغير معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسيمية خلال شهر يوليو الماضي وبلغ 3ر3%  مثل شهر يونيو الماضي. وكان الاقتصاديون قد توقعوا أن يرتفع المعدل إلى 6ر3%.
 وبحسب "الألمانية" بلغ معدل البطالة دون حساب المتغيرات الموسيمية 2ر3% خلال الشهر الماضي. وكان من المتوقع أن يسجل المعدل 4ر3%.
 وانخفض عدد العاطلين المسجلين بواقع 1419 شخصا مقارنة بشهر يونيو الماضي، ليصل الإجمالي إلى 148 ألف و 870 شخص في يوليو الماضي.
 وارتفع معدل البطالة بين الشباب ممن تتراوح أعمارهم ما بين 15 و 24 عاما ليبلغ 4ر3% مقارنة بـ 3ر3 % في شهر يونيو الماضي.
  
