ولي العهد يرأس ورشة العمل التي عقدها مجلس الشؤون الاقتصادية في الدرعية 

رأس الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ورشة العمل التي عقدها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، البارحة الأولى في حي الطريف في الدرعية التاريخية، تحت عنوان "حديث السياحة"، في شأن الرؤى والتوجهات لقطاع السياحة في المملكة بما ينسجم مع تطلعات "رؤية المملكة 2030".
 وارتكزت ورشة العمل التي قدمتها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على ثلاثة محاور أساسية تضمنت لمحة عامة عن صناعة السياحة عالميا ومحليا، إلى جانب استعراض طموح القطاع السياحي في المملكة، إضافة إلى الشركاء المعنيين في التنفيذ.
 وتناولت ورشة العمل نظرة على صناعة السياحة على مستوى العالم بما في ذلك تحليل وشرح لتوقعات النمو في القطاعات السياحية، والعوائد الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، ودور القطاع السياحي في توفير الفرص الاستثمارية عالميا.
 كما تضمنت ورشة العمل تحليلا للفرص الوطنية في قطاع السياحة بما في ذلك تعزيز مكانة المملكة عالميا في هذا القطاع، واشتملت على مقومات القطاع السياحي الناجح، إضافة إلى تشخيص الفرص والإمكانات في السياحة الوطنية، إلى جانب تحليل للحوكمة واستراتيجية القطاع والتشريعات والمعايير ورفع الوعي السياحي.
