عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عامين يقفز لأعلى مستوى في 9 أعوام 

ارتفعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عامين إلى أعلى مستوى لها في حوالي تسعة أعوام اليوم إذ دفعت توقعات لتشديد السياسة النقدية المستثمرين في السندات إلى بيع الديون الأقصر أجلا. وقفز الفارق بين عائد السندات الحكومية الأمريكية لأجل عامين ونظيرتها الألمانية إلى أعلى مستوى منذ فبراير 2000 بفعل توقعات بأن البنك المركزي الأوروبي سيكون أقل تشديدا للسياسة النقدية من مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي. وصعد عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عامين إلى 1.571% وهو أعلى مستوى منذ نوفمبر 2008.
