استئناف تشغيل خطوط القطارات في طوكيو بعد انقطاع الكهرباء 

د تشغيل خطوط القطارات في طوكيو والمناطق المحيطة، بشكل تدريجي، بعد ظهر أمس، بعد أن تسبب حريق في انقطاع التيار الكهربائي، الذي أثر في الخدمات، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وذكرت شركة إيست جابان ايرويز، المعروفة أيضا باسم "جيه.آر.إيست" على موقعها الإلكتروني: إن خط "يامانوت"، وسط طوكيو، الذي توقف قبل وقت قصير من الساعة الواحدة ظهرا بالتوقيت المحلي، بسبب انقطاع التيار الكهربائي، أعيد تشغيله. وأضافت الشركة في موقعها الإلكتروني، أن بعض الخطوط الأخرى في منطقة طوكيو استأنفت الخدمات أيضا، وكانت وكالة "كيودو" للأنباء قد ذكرت في وقت سابق، أن حريقا اندلع في محول فرعي، تابع لشركة جيه.آر.إيست في منطقة "سايتاما" القريبة من طوكيو. ونقلت صحيفة "أساهي شيمبون" عن شركة جيه.آر.إيست قولها: إن ذلك ربما تسبب في انقطاع التيار الكهربائي.