إندونيسيا : مؤشرات على تعافي الاقتصاد في الربع الأول .. ونجاح التطعيم عامل 

قال سري مولياني وزير مالية إندونيسيا أن حكومة بلاده ترى أن تسارع وتيرة التعافي الاقتصادي العام الجاري تتماشى والزيادة في استهلاك الأسر والاستثمار وتمويل الشركات.
 وأضاف أن الاقتصاد الإندونيسي يظهر مؤشرات على التحسن في الربع الأول. وأن برنامج التطعيم الناجح ضد فيروس كورونا عامل في تغيير المسار بالنسبة للاقتصاد بحسب ما أوردته "بلومبيرج".
 وتحملت وزارة المالية الإندونيسية حتى الآن ضرائب لاستيراد لقاحات ومعدات طبية بقيمة 825.3 مليار روبية. وقال الوزير إن تعافي الاقتصاد العالمي وارتفاع أسعار السلع سيسهمان في تحسين قطاعي التجارة والتصنيع.
