واشنطن تدعم وقف الإزالة غير القانونية لغابات الأمازون 

رحبت الولايات المتحدة بتعهد الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو بإنهاء الإزالة غير القانونية للغابات في الأمازون بحلول عام 2030، لكنها دعت إلى "إجراءات فورية" لتحقيق "نتائج ملموسة". ووفقا لـ"الفرنسية"، قال جون كيري المبعوث الخاص للرئيس جو بايدن لدبلوماسية المناخ البارحة الأولى، "إن تأكيد الرئيس بولسونارو الالتزام بالقضاء على الإزالة غير المشروعة للغابات هو أمر مهم". وأضاف في تغريدة على "تويتر"، "نتوقع تحركا وحوارا فوريين مع السكان الأصليين والمجتمع المدني لضمان ترجمة هذا الإعلان إلى نتائج ملموسة". وبعث الرئيس البرازيلي رسالة إلى نظيره الأمريكي الخميس، جدد فيها تأكيد "التزامه بالقضاء على كل العمليات غير المشروعة لإزالة الغابات في البرازيل بحلول عام 2030"، وهو التزام الذي قطعته بلاده عند توقيع اتفاقية باريس للمناخ عام 2015. وأوضح الزعيم اليميني أن هذا الهدف لا يمكن تحقيقه إلا بموارد كبيرة، وأنه يأمل الاعتماد على كل الدعم الممكن من المجتمع الدولي والشركات والمجتمع المدني. وبولسونارو الذي كان مقربا من الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب أكثر من الإدارة الأمريكية الديمقراطية الحالية، سيشارك في قمة مناخ افتراضية ينظمها بايدن مع نحو 40 زعيما من حول العالم. وقدم في رسالته "دعمه القاطع للجهود التي يبذلها الرئيس الأمريكي الجديد". ويؤيد بولسونارو استغلال المحميات الطبيعية وأراضي السكان الأصليين. ومنذ وصوله الى السلطة أوائل عام 2019 بلغت إزالة الغابات والحرائق في الأمازون مستويات مقلقة للغاية. وبين آب (أغسطس) 2019 وتموز (يوليو) 2020، زادت إزالة الغابات بنسبة 9.5 في المائة، مقارنة بالأشهر الـ12 السابقة، مع وجود مساحة أزيلت منها الغابات تعادل مساحة جامايكا. وبدأ جون كيري المبعوث الأمريكي للمناخ محادثاته مع نظرائه الصينيين في شنغهاي الخميس، قبل أسبوع من قمة افتراضية دعا إليها الرئيس جو بايدن لمعالجة الوضع الملح للمناخ، وفقا لـ"الفرنسية". وزيارة كيري هي الأولى لمسؤول كبير في إدارة بايدن للصين منذ تولي الرئيس الجديد للولايات المتحدة مهامه في كانون الثاني (يناير). وذكرت القنصلية الأمريكية في شنغهاي أن وزير الخارجية الأمريكي الأسبق وصل إلى العاصمة الاقتصادية للصين ويجري محادثات مع مسؤولين كبار في فندق في المدينة. وقال المصدر نفسه: "إن هذه المحادثات تجري في اجتماع مغلق وليس هناك أي اتصال مقرر مع وسائل الإعلام". ويفترض أن تستمر زيارة كيري حتى السبت. وسيتوجه المبعوث الأمريكي بعد ذلك إلى كوريا الجنوبية.
