لتطوير الصناعات الدفاعية السعودية .. بدء العمليات التشغيلية لأول شراكة سعودية أمريكية 

ت الشركة السعودية للصناعات العسكرية المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة مشروعا مشتركا جديدا مع شركة "إل ثري هاريس تكنولوجيز" أحد أكبر مصنعي أنظمة الطيران والدفاع في العالم وذلك في مسعى إلى تسريع نمو أعمالها عبر تطوير أنظمة الاتصالات المتقدمة وأجهزة الاستشعار وأنظمة المهام المتكاملة التي تدعم القوات المسلحة والأمنية السعودية وتأكيدا على التزامها بتطوير منظومة متكاملة للصناعات الدفاعية في المملكة من خلال الشراكات العالمية. ويأتي تأسيس المشروع المشترك "سامي إل ثري هاريس تكنولوجيز" الذي يشمل إمكانات شركة "إل ثري هاريس تكنولوجيز" بالكامل نتيجة لاتفاقية المشروع المشترك التي وقعها أحمد الخطيب رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية وكريستوفر كوباسيك نائب رئيس مجلس إدارة والرئيس ومدير عمليات شركة "إل ثري هاريس تكنولوجيز" خلال فعاليات معرض باريس الجوي في يونيو 2019 في حين تم تسجيل المشروع المشترك رسميا في أغسطس 2020 وهو يعمل الآن بكامل طاقته. ويركز نطاق المشروع المشترك على توطين منتجات "إل ثري هاريس" المتقدمة الخاصة بالاتصالات وأجهزة الاستشعار إلا أنه سيتوسع ليشمل مسؤوليات المتعاقد الرئيسي الخاصة بأنظمة ومنصات المهام المتكاملة والاستفادة من الشراكات الصناعية المحلية الراسخة في حين يتطلع الطرفان إلى التعاون في عدد من المجالات الأخرى مثل برامج التدريب الفنية والمتخصصة في التشغيل والصيانة ونقل الإنتاج ونقل التقنية من خلال برامج الأبحاث والتطوير المتعلقة في التقنيات المعتمدة. وبهذه المناسبة أعرب المهندس وليد أبو خالد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات العسكرية عن سعادته بالعمل مع شركة "إل ثري هاريس تكنولوجيز" الرائدة عالميا من خلال هذا المشروع المشترك الذي يفتح فرصا واعدة لنقل التقنية والخبرات إلى السعودية. وقال "إن التعاون مع شركائنا في "إل ثري هاريس تكنولوجيز" سيسهم في تعزيز القدرات العسكرية وتحقيق الاكتفاء الذاتي للمملكة فضلا عن إيجاد فرص عمل نوعية لأبناء الوطن من ذوي الكفاءة والخبرة". مبديا ثقته التامة بقدرات فريق القيادة في المشروع المشترك الذي تم تعيينه مؤخرا ومتمنياً لهم كل النجاح لمواصلة السعي إلى تحقيق الهدف الشامل المتمثل في دعم توطين أكثر من 50% من الإنفاق على المعدات العسكرية بحلول 2030. من جهته قال تشارلز آر ديفيس نائب رئيس شركة "إل ثري هاريس" الدولية "إن إطلاق المشروع المشترك يشكل مرحلة مهمة في مسيرتنا نحو تأسيس وجود طويل الأمد في السعودية ونتطلع قدما إلى مواصلة العمل مع SAMI ودعمها في تمكين قطاع الصناعات العسكرية في المملكة ومن خلال المشروع المشترك ستسخر "إل ثري هاريس" ريادتها في الابتكار التقني لصالح الشريك الوطني الرائد في مجال الدفاع في سبيل تزويد المملكة بقدرات عسكرية متقدمة وأنشطة أبحاث وتطوير عالمية المستوى". وتعد "إل ثري هاريس تكنولوجيز" أول شركة أمريكية دفاعية تؤسس مشروعا مشتركا مسجلا وصالحا للتشغيل مع SAMI ومن المأمول أن يسهم هذا التعاون في تأسيس مسار لتوطين أنظمة الاتصالات وأجهزة الاستشعار وأنظمة المهام المتكاملة الرائدة عالميا التي تتميز بها "إل ثري هاريس تكنولوجيز" في المجالات البرية والجوية والبحرية وذلك بما يتماشى مع مساعي SAMI إلى دعم تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 الطموحة. وتعنى الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI منذ تأسيسها في 2017 بتطوير ودعم ‏الصناعات العسكرية في السعودية وتعزيز اكتفائها الذاتي من خلال عدد متزايد من المنتجات والخدمات العسكرية الرائدة، وتؤدي SAMI دورا حيويا في دعم جهود صندوق الاستثمارات العامة في توطين أحدث التقنيات والمعرفة فضلا عن بناء شراكات اقتصادية استراتيجية.