٪6 نمو أنشطة البنوك الائتمانية الإماراتية نهاية 2016 

أكد المصرف المركزي الإماراتية أن البنوك العاملة بالدولة تمكنت بفضل المستوى المرتفع للودائع وملاءة رأس المال من مواصلة أنشطتها الخاصة بالائتمان المصرفي التي زادت 6 % حيث بلغت 1.57 تريليون درهم بنهاية الربع الرابع 2016 بحسب البيان الإماراتية .
 وأكد المصرف المركزي في تقرير أمس، حول التطورات النقدية والمصرفية وأسواق المال خلال الربع الرابع 2016 زيادة توافر السيولة في الاقتصاد الوطني بصورة ملحوظة، مشيراً إلى أن عرض النقد الوسطي ( ن2) الذي يمثل المؤشر الأفضل لمدى توفر السيولة في الاقتصاد الوطني باعتباره يحتوي على النقد المصدر، بالإضافة إلى مختلف ودائع القطاع الخاص المقيم في الدولة ارتفع على أساس سنوي 3.3 % إلى 1.23 تريليون درهم كما ارتفع 2.1 % بنهاية الربع الرابع مقارنة بارتفاع 2.5 % خلال الفترة نفسها من 2015 مرجعاً الارتفاع في (ن2) بشكل أساسي إلى ارتفاع ودائع المقيمين في الدولة (باستثناء ودائع الحكومة) لدى القطاع المصرفي خلال الربع الأخير 2016 بمقدار 24.8 مليار درهم 2.2 % إلى 1.16 تريليون درهم.
 وذكر المصرف المركزي أن إجمالي ودائع العملاء المقيمين وغير المقيمين لدى البنوك العاملة بالدولة ارتفعت 6.2 % بنهاية الربع الأخير من 2016 فبلغت 1.56 تريليون درهم مقارنة بإجمالي بلغ 1.47 تريليون بنهاية الربع الأخير من 2015 حيث ارتفعت ودائع المقيمين لدى البنوك العاملة بالدولة 4.9 % بنهاية 2016 إلى 1.36 تريليون مقارنة مع 1.3 تريليون نهاية 2015 وارتفعت ودائع غير المقيمين 16 % بنهاية 2016 إلى 199 مليار مقارنة مع 171.5 مليار نهاية 2015.
