ارتفاع تحويلات المصريين في الخارج إلى 8 مليارات دولار بارتفاع 13.8% 

قال البنك المركزي المصري في بيان اليوم الثلاثاء إن تحويلات المواطنين المقيمين خارج البلاد زادت بنسبة 13.8 بالمئة في الفترة من نوفمبر إلى مارس . وأوضح البيان أن البيانات الأولية للبنك أظهرت ارتفاع إجمالى تحويلات المصريين العاملين بالخارج 964.8 مليون دولار‭‭ ‬‬لتصل إلى نحو ثمانية مليارات دولار من نحو سبعة مليارات في الفترة ذاتها قبل عام. وأشار البيان إلى أن بيانات مارس ارتفاع التحويلات إلى نحو 1.6 مليار دولار مقارنة مع حوالي 1.5 مليار دولار قبل عام. وكان البنك المركزي حرر سعر صرف الجنيه في الثالث من نوفمبر لتنخفض قيمة العملة المحلية إلى نحو النصف منذ ذلك الحين.
