متاعب قطاع السيارات بسبب كورونا تدفع «تسلا» إلى تخفيض سعر «واي» 

خفضت "تسلا" سعر سيارتها الرياضية متعددة الاستخدامات الطراز واي ثلاثة آلاف دولار بعد أربعة أشهر فقط من طرحها في الوقت الذي تسعى فيه شركة السيارات الكهربائية الأمريكية، إلى الحفاظ على زخم مبيعاتها في ظل جائحة كوفيد - 19. ووفقا لـ"رويترز"، يأتي ذلك بعد تخفيضات في أيار (مايو) على الطرز 3 وإكس وإس، حيث أعلنت الشركة التي يرأسها إيلون ماسك، هذا الشهر، انخفاضا أقل من المتوقع في تسليمات سيارات الربع الثاني من العام، على الرغم من الوباء الذي عصف بصناعة السيارات عالميا. يبدأ طراز واي الآن بسعر 49 ألفا و990 دولارا، بانخفاض 6 في المائة، تقريبا عن سعره السابق الذي كان يبلغ 52 ألفا و990 دولارا، وفقا لموقع الشركة على الإنترنت. وبدأت الشركة، التي رفضت الرد على طلب من "رويترز" للتعليق حول انخفاض الأسعار، تسليمات الطراز واي في آذار (مارس) الماضي. وفي نيسان (أبريل)، أعلنت "تسلا" تحقيق طراز واي أرباحا، وهي المرة الأولى في تاريخ الشركة المؤسسة قبل 17 عاما التي تحقق فيها سيارة جديدة لها ربحا في أول ربع عام لها. ووعد إيلون ماسك، رئيس مجموعة "تسلا"، نهاية الأسبوع الماضي، بتطوير سيارة ذاتية القيادة تماما قبل نهاية العام الجاري، وذلك في رسالة عبر الفيديو لمناسبة افتتاح المؤتمر العالمي للذكاء الاصطناعي في شنغهاي. وسيتم استخدام الذكاء الاصطناعي والبرمجيات الأكثر ذكاء بشكل أكبر في مصنع "تسلا" العملاق في شنغهاي، وفقا لما قال إيلون ماسك. وأشار ماسك أيضا إلى أن توظيف الذكاء الاصطناعي بشكل كامل وبفعالية في حالة المصنع سيستغرق بعض الوقت، ويمكن اعتبار المصنع كمجمع سيبراني يشمل البشر والآلات، إلا أن المكون الآلي لشركات التصنيع أعلى بكثير، وفقا لماسك.
