مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في كوريا ترتفع 41.6 % 

ارتفعت مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في كوريا الجنوبية بنسبة 41.6 في المائة على أساس سنوي عام 2017، مدعومة بتقديم طرازات جديدة.وبحسب "الألمانية"، فقد أظهرت بيانات شركة "هيونداي" وشقيقتها "كيا موتورز" و"الجمعية الكورية لمستوردي وموزعي السيارات المستوردة، أنه تبين أن مبيعات "السيارات الخضراء" وصلت إلى 97486 وحدة العام الماضي ، مقابل 68826 وحدة عام 2016. ويقصد من السيارات الصديقة للبيئة السيارات الهجين والسيارات الكهربائية الهجين والسيارات الكهربائية التي تعمل بالوقود الأحفوري الأقل أو بدونه. وتقول التقارير الصناعية إن الطلب على السيارات الصديقة للبيئة ظل يزداد بعد أن وصل عدد الوحدات المباعة عام 2015 إلى 40 ألف وحدة. وحسب البيانات، فقد بلغت حصة سيارات هيونداي وكيا 72.9 في المائة، حيث بلغ عدد مبيعات هيونداي 36423 ( 37.4 في المائة) ومبيعات كيا 34597 (35.5 في المائة) . وبلغت حصة السيارات المستوردة 23.6 في المائة (23011 وحدة) من إجمالي السيارات الصديقة للبيئة المبيعة في كوريا الجنوبية. وكانت سيارة نيرو المصنوعة من شركة كيا أكثر السيارات رواجا في السوق المحلية خلال العام الماضي (23647 سيارة) للعام الثاني على التوالي، تلتها جرانديور الهجين المصنوعة من هيونداي (18491 سيارة). وتخطط هيونداي لطرح نيكسو الهيدروجينية في آذار (مارس) المقبل وكوتا الكهربائية، بينما ستطرح طرازات جديدة لسيارتي كيا نيرو الكهربائية وسول الكهربائية في النصف الثاني من العام.
