جولدمان ساكس يرفع توقعه لسعر برميل النفط من 65 إلى 80 دولارا 

توقع بنك جولدمان ساكس زيادة كبيرة في الطلب العالمي على النفط في الأشهر المقبلة، بفضل مؤشرات على الطلب في المناطق، التي تشهد معدلات مرتفعة للتحصين من كوفيد-19، فيما ارتفع توقعه لخام برنت من 65 دولارا للبرميل في آذار (مارس) إلى 80 دولارا للبرميل هذا الصيف.
 وتأتي توقعاته حتى في الوقت، الذي توقفت فيه موجة ارتفاع للأسعار في الآونة الأخيرة لالتقاط الأنفاس، إذ يرى أن تراجع سعر النفط يمثل فرصة للشراء.
 وأسعار النفط تراجعت نحو 9 في المائة، هذا الأسبوع بعد تنامي القلق إزاء ضعف الطلب في أوروبا وتسبب ارتفاع الدولار الأمريكي في دفع العقود الآجلة لبرنت للانخفاض نحو 7 في المائة أمس الأول.
 وقفز برنت فوق 70 دولارا للبرميل في الثامن من آذار (مارس) للمرة الأولى منذ بدأت جائحة كوفيد-19. وجرى تداوله عند 63.47 دولار للبرميل أمس، وعلى الرغم من الانخفاض الحاد للأسعار، يتوقع جولدمان أن تستعيد سوق النفط توازنها سريعا في الأشهر المقبلة.
 ويرجح البنك ارتفاع إنتاج "أوبك+" 2.8 مليون برميل يوميا بحلول آب (أغسطس)، ما يفوق الزيادة في الإنتاج التي تتوقعها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ووكالة الطاقة الدولية.
 وأشار إلى أن عوامل معاكسة مرتبطة بالطلب من الاتحاد الأوروبي وإمدادات نفطية، ستبطئ استعادة الأسواق لتوازنها بواقع 0.75 مليون برميل يوميا في الربع الثاني، على الرغم من أنه يتوقع أن تعوض "أوبك+" وهي المجموعة، التي تضم منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وحلفاء ذلك.
 وفيما يتعلق بأسعار النفط، زادت أمس أكثر من دولار أمس، بعد عمليات بيع كبيرة شهدتها في الجلسة السابقة، إذ أطلقت موجة جديدة من الإصابات بفيروس كورونا في أنحاء أوروبا إجراءات عزل عام وثبطت الآمال في تعاف وشيك للطلب على الوقود.
 وارتفع خام برنت 1.01 دولار أو ما يعادل 1.6 في المائة، إلى 64.29 دولار للبرميل بحلول الساعة 0917 بتوقيت جرينتش. وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 1.02 دولار أو ما يعادل 1.7 في المائة، إلى 61.02 دولار للبرميل.
 ويأتي ذلك بعد أن أغلق كلا العقدين على انخفاض بنحو 7 في المائة أمس الأول، إذ أعادت عدة اقتصادات أوروبية كبيرة فرض الإغلاقات، في حين تتباطأ برامج التطعيم بسبب مشكلات تتعلق بالتوزيع والقلق من آثار جانبية محتملة.
 وعلى الرغم من أن ألمانيا وفرنسا ودول أخرى أعلنت استئناف التطعيم بعد أن أعلنت جهات تنظيمية سلامة لقاح أسترازينيكا، فإن توقف الحملة يزيد صعوبة التغلب على رفض اللقاح من جانب بعض السكان. كما أعلنت بريطانيا أنه سيتعين عليها إبطاء توزيع اللقاحات المضادة لكوفيد-19 الشهر المقبل بسبب تأخر في الإمدادات.
 من جهة أخرى، أظهرت بيانات أولية من مديرية البترول النرويجية أمس، أن إنتاج البلاد النفطي تجاوز بقليل التوقعات الرسمية في شباط (فبراير). وانخفض إنتاج النفط الخام 0.6 في المائة، مقارنة بكانون الثاني (يناير) إلى 1.793 مليون برميل يوميا في شباط (فبراير)، بينما استقرت توقعات مديرية البترول للشهر عند 1.785 مليون.
 وإنتاج النفط مرتفع 1.8 في المائة عنه في شباط (فبراير) 2020، إذ بلغ الإنتاج اليومي للغاز الطبيعي في شباط (فبراير) 321 مليون متر مكعب، بما يتماشى مع توقع مديرية البترول لكنه منخفض عن 341 مليون متر مكعب في الشهر نفسه قبل عام.
 وارتفعت مخزونات الولايات المتحدة من النفط الخام والبنزين ونواتج التقطير الأسبوع الماضي، إذ رفعت شركات التكرير الإنتاج مع عودة مزيد من المنشآت بعد عواصف عاتية بتكساس في شباط (فبراير).
 وقالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، إن مخزونات الخام زادت 2.4 مليون برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 12 آذار (مارس)، وذلك مقارنة بتوقعات المحللين لارتفاعها ثلاثة ملايين برميل. وتتزايد المخزونات عموما منذ شباط (فبراير) مع توقف نشاط شركات التكرير وبطء عودته في أعقاب العواصف، والتي تسببت في انقطاع الكهرباء عن الملايين وأودت بحياة العشرات.
 وأظهرت بيانات إدارة المعلومات أن استهلاك الخام في مصافي التكرير ارتفع 1.1 مليون برميل يوميا، وزادت معدلات تشغيل المصافي 7.1 نقطة مئوية، ما رفع إجمالي الطاقة المستغلة إلى 76.1 في المائة.
 وقال توني هيدريك محلل أسواق الطاقة لدى سي.إتش.إس هيدجينج "شركات التكرير تقطع مسافات كبيرة واضحة نحو التعافي، أتوقع تواصل هذا الاتجاه لأسبوعين مقبلين".
 وزادت مخزونات البنزين 472 ألف برميل، وذلك مقارنة بتوقعات أن تنخفض ثلاثة ملايين برميل، وارتفعت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، 255 ألف برميل، وذلك مقابل توقعات لتراجع قدره 3.4 مليون برميل.
 وتراجع صافي واردات الولايات المتحدة من النفط الخام 219 ألف برميل يوميا الأسبوع الماضي. وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام بمركز التسليم في كاشينج في ولاية أوكلاهوما هبطت 624 ألف برميل.
