نمو الصادرات الصينية الشهر الماضي بنسبة تفوق التوقعات 

أظهرت بيانات اقتصادية نمو الصادرات الصينية بنسبة تفوق التوقعات في يناير الماضي.
 وكشفت بيانات الهيئة العامة للجمارك في الصين أن معدل نمو الصادرات بلغ 9ر7 بالمئة في يناير، في زيادة عن نسبة الثلاثة بالمئة التي كان يتوقعها خبراء الاقتصاد.
 كما ارتفعت الواردات بنسبة 7ر16 بالمئة سنويا في بداية العام، في زيادة عن النسبة المتوقعة التي كانت تبلغ عشرة بالمئة.
 وبلغ الفائض في الميزان التجاري بالصين الشهر الماضي 35ر51 مليار دولار في يناير، فيما كان الفائض المتوقع يبلغ 5ر48 مليار دولار.
 وتمثل هذه البيانات مؤشرا إيجابيا بالنسبة للاقتصاد الصيني، بعد تراجع الصادرات في ديسمبر الماضي بنسبة 1ر6 بالمئة.
 وعند احتساب هذه البيانات بالعملة الصينية، يتبين أن الصادرات ارتفعت بنسبة 9ر15 بالمئة وأن الواردات قفزت بنسبة 2ر25 بالمئة في يناير.
 وفي عام 2016، انخفضت الصادرات بنسبة 7ر7 بالمئة مقارنة بـ2015، وبلغ معدل نمو الاقتصاد الصيني 7ر6 بالمئة في أدنى معدل له منذ عام 1990.
