استئناف نشاط متاجر النمسا .. أوروبا على موعد مع محاولات كسر العزل 

بدأت النمسا أمس، الخروج من حالة الإغلاق غداة قيام إسبانيا بذلك، مع إعادة افتتاح حذر للمحال التجارية الصغيرة والحدائق العامة، نتيجة تباطؤ تفشي وباء "كوفيد – 19" في أوروبا وفي نيويورك كذلك. وبحسب "الفرنسية، يرغب هذا البلد، الذي كان من بين أول دول الاتحاد الأوروبي التي دعت سكانها إلى التزام منازلهم، بأن يكون في طليعة كسر العزل، مع استئناف النشاط في المتاجر غير الضرورية. وتقول أنيتا كاكاك (75 عاما) وهي متقاعدة خرجت للتمتع بالشمس بالقرب من محطة قطار ويستبانهوف في فيينا "إني سعيدة لتمكني من الخروج وشراء الزهور من جديد". كما أعرب فاتح ألتون، الذي يدير متجرا صغيرا لتصليح الهواتف المحمولة، عن سعادته بإعادة فتح متجره "لقد خسرت من خمسة إلى ستة آلاف يورو، واضطررت إلى تسريح موظفي الوحيد". وعلى الزبائن ارتداء كمامات. وسجل في النمسا أقل من 400 حالة وفاة بوباء "كوفيد – 19"، مقابل عدد سكان يبلغ تسعة ملايين نسمة، يماثل عدد سكان مدينة نيويورك وحدها. وينوي عديد من البلدان الآن أن يحذو حذوها في الأسابيع المقبلة. وأعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس الأول، تمديد الحجر وإعادة فتح تدريجية لدور الحضانة والمدارس في 11 أيار (مايو)، في فرنسا، أحد أكثر البلدان تضررا من الوباء (15 ألف حالة وفاة) التي اتخذت هذا الإجراء. وفي الولايات المتحدة، قال حاكم نيويورك أندرو كومو "لقد مر الأسوأ" في المدينة، فيما أشار الرئيس دونالد ترمب إلى "استقرار" في منحى الوباء. وقررت إسبانيا، التي تضررت بشدة مع تسجيل 18 ألف حالة وفاة واقتصاد خانق، السماح للعمال، تحت شروط صارمة، بالعودة إلى المصانع ومواقع البناء، بعد أسبوعين من "سبات" جميع الأنشطة الاقتصادية غير الأساسية. وفي محاولة لإنعاش اقتصاد هش وتجنبا لحدوث عدوى، قامت الشرطة ومتطوعون بتوزيع عشرة ملايين قناع في المترو ومحطات القطار. في إيطاليا، التي تشهد إغلاقا شبه عام منذ نحو شهر وسجلت 20 ألف حالة وفاة، يصرح لبعض المؤسسات مثل المكتبات ومراكز غسيل الملابس باستئناف نشاطها الثلاثاء في بعض المناطق. وأدى فيروس كورونا المستجد، بعد أربعة أشهر من ظهوره في الصين، إلى وفاة أكثر من 120 ألف شخص وإلزام أكثر من نصف عدد سكان العالم بالعزل. وحذرت منظمة الصحة العالمية بأن فيروس كورونا المستجد أكثر فتكا بعشر المرات من الفيروس المسبب لإنفلونزا "إتش1 إن1" التي ظهرت في آذار (مارس) 2009 في المكسيك، داعية إلى رفع الحجر المنزلي "ببطء". وأقر المدير العام لمنظمة الصحة العالمية تيدروس أدهانوم جيبريسوس خلال مؤتمر صحافي عبر الفيديو من جنيف بأن "عهد العولمة يعني أن مخاطر معاودة ظهور "كوفيد – 19" وانتشاره ستستمر". وتابع "في نهاية المطاف، سيكون من الضروري التوصل إلى لقاح دائم وفعال وتوزيعه لوقف انتشار العدوى بشكل كامل".
