تراجع غير متوقع لعدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا خلال الأسبوع الماضي 

تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 18 مايو الحالي على خلاف التوقعات.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية، الصادر اليوم إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ خلال الأسبوع الماضي 211 ألف طلب، بتراجع قدره ألف طلب عن الأسبوع السابق عليه، وفقا للبيانات الأولية، حيث كان 212 ألف طلب.
 جاء هذا التراجع الطفيف لعدد طلبات الحصول على إعانة بطالة مفاجئا للمحللين الذين توقعوا ارتفاعه إلى 215 ألف طلب.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، تراجع إلى 220250 طلبا، بتراجع قدره 4750 طلبا عن الأسبوع السابق الذي سجل 225 ألف طلب وفقا للبيانات غير المعدلة.
 وأضافت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 12 ألف طلب ليصل إلى 1.676 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي في 11 مايو الحالي.
 وارتفع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و674250 طلبا، مقابل مليون و668750 طلبا خلال الأسبوع السابق وفقا للبيانات المعدلة.
