"إتش.إن.ايه" الصينية تصبح أكبر مساهم في دويتشه بنك 

ذكرت وثيقة تنظيمية أمريكية أن مجموعة إتش.إن.ايه الصينية أصبحت أكبر مساهم مباشر في دويتشه بنك حيث رفعت حصتها في أكبر مصرف في ألمانيا إلى أقل بقليل من عشرة بالمئة.
 وهذه الخطوة، التي قال أحد المتداولين إنها سترفع الثقة في سهم البنك، تجعل نحو خمس أسهم البنك المتعثر في أيدي مستثمرين قد يكونون يسعون لمصالح استراتيجية.
 وتأتي الخطوة في وقت زادت فيه الضبابية في البنك حيث يكافح للتعاطي مع انعطاف استراتيجي واقتصاد عالمي يكتنفه الغموض وأثر انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.
 وتجعل حصة إتش.إن.ايه المجموعة متقدمة قليلا على المستثمرين القطريين.
 وانخرطت المجموعة الصينية في سلسلة استحواذات للتوسع بعيدا عن أنشطتها التقليدية في قطاع الطيران واللوجيستيات صوب الخدمات المالية مراهنة بذلك على مديري الأصول وتمويل المستهلكين لتحقيق نمو في الداخل والخارج.
