توقعات باستمرار تراجع معدل البطالة في ألمانيا خلال 2019 

أعرب رئيس الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا، ديتليف شيله، عن توقعه استمرار انخفاض البطالة وزيادة التشغيل خلال العام الجديد.
 وقال شيله في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "ننظر إلى المستقبل بإيجابية"، موضحا في المقابل أنه ليس من المتوقع الاستمرار بنفس وتيرة العام الماضي، مستبعدا في الوقت نفسه حدوث تحول جذري رغم الاضطرابات الدولية.
 وذكر شيله أنه من المتوقع انخفاض عدد العاطلين عن العمل هذا العام بواقع 120 ألف فرد، وقال: "هذا توقع جيد"، مشيرا في المقابل إلى مخاطر على سوق العمل بسبب نقص العمالة الماهرة.
 وعن عام 2018 قال شيله: "إجمالا يمكن القول بأنه كان عاما رائعا".
