تراجع حاد لمبيعات المساكن الجديدة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين تراجع مبيعات المساكن الجديدة في الولايات المتحدة خلال كانون ثان/يناير الماضي، حيث جاء التراجع حادا وعلى عكس التوقعات.
 وذكرت الوزارة أن مبيعات المساكن الجديدة تراجعت خلال الشهر الماضي بنسبة 8ر7% إلى ما يعادل 593 ألف مسكن سنويا بعد تراجع بنسبة 6ر7% إلى ما يعادل 643 ألف مسكن سنويا، وفقا للبيانات المعدلة في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع المبيعات بنسبة 2ر3% إلى ما يعادل 645 ألف مسكن خلال الشهر الماضي، مقابل 625 ألف مسكن وفقا للتقديرات الأولية للشهر السابق.
 جاء هذا التراجع غير المتوقع لمبيعات المساكن الجديدة خلال الشهر الماضي جزئيا نتيجة تراجع ملموس لها في جنوب الولايات المتحدة حيث تراجعت المبيعات بنسبة 2ر14% إلى ما يعادل 301 مسكن سنويا.
 كما تراجعت المبيعات في الشمال الشرقي بنسبة 3ر33% إلى ما يعادل 24 ألف مسكن سنويا في حين ارتفعت المبيعات في الغرب الأوسط بنسبة 4ر15% إلى ما يعادل 75 ألف مسكن سنويا وارتفعت المبيعات في الغرب بنسبة 1% إلى ما يعادل 193 ألف مسكن.
 وأظهر تقرير وزارة التجارة أن متوسط سعر بيع المساكن الجديدة خلال كانون ثان/يناير الماضي كان 323 ألف دولار للمسكن، بتراجع نسبته 1ر4% عن الشهر السابق حيث كان 7ر336 ألف دولار وبزيادة نسبتها 5ر2% عن الشهر نفسه من العام الماضي حيث كان 2ر315 ألف دولار.
 وذكرت وزارة التجارة أنه مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب وصل عدد المساكن الجديدة المطروحة للبيع بنهاية كانون ثان/يناير الماضي إلى 301 ألف منزل، وهو ما يكفي لتغطية الطلب خلال مدة 1ر6 شهر وفقا لمعدلات البيع الحالية.
 كانت بيانات اقتصادية، نشرت الأربعاء الماضي، قد أظهرت تراجع مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة خلال كانون ثان/يناير الماضي بأكثر من التوقعات. وذكر "الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين" في الولايات المتحدة أن مبيعات المساكن القائمة تراجعت خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 2ر3% مقارنة بالشهر السابق عليه إلى ما يعادل 38ر5 مليون وحدة سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها إلى ما يعادل 6ر5 مليون وحدة سنويا.
