البحرين تفرض قيودا على التعليم والمطاعم لمواجهة تفشي كورونا 

 قالت وزارة الصحة في البحرين اليوم الأربعاء إن البلاد ستوقف الخدمات الداخلية في المطاعم والمقاهي وستحول الدراسة في المدارس الحكومية والخاصة إلى التعلم عن بعد لمدة ثلاثة أسابيع للحد من انتشار فيروس كورونا.
 وقالت الوزارة إنها رصدت سلالة جديدة من الفيروس، دون ذكر نوعها. وستدخل إجراءات العزل الجديدة حيز التنفيذ يوم الأحد.
 وتشهد حالات الإصابة بكورونا في المملكة الخليجية زيادة منذ ديسمبر كانون الأول. وسجلت البلاد 459 إصابة جديدة اليوم ليرتفع الإجمالي إلى قرابة مئة ألف منذ بدء الجائحة كما سجلت 370 وفاة بالفيروس.
 والبحرين بها ثالث أعلى معدل تطعيم للفرد على مستوى العالم وفقا لبيانات موقع (أور وورلد إن داتا) الإلكتروني الذي يديره برنامج بحثي تابع لجامعة أكسفورد.
 وتقدم البحرين لمواطنيها تطعيمات مجانية إما بلقاح فايزر/بيونتيك أو بلقاح تصنعه شركة سينوفارم العملاقة للأدوية والمدعومة من الدولة في الصين.
 كما أقرت المملكة يوم الاثنين لقاح أسترا زينيكا للوقاية من كوفيد-19 لاستخدامات الطوارئ.
