1.2 تريليون دولار حجم التداول في ديون الأسواق الناشئة في الربع الثالث 

أفاد تقرير لجمعية المتداولين في الأسواق الناشئة أن حجم التداول في ديون تلك الأسواق انخفض بأكثر من 7 في المائة في الربع الثالث من عام 2018، مقارنة بالفترة ذاتها قبل عام.
 وبحسب "رويترز"، ذكر التقرير أن حجم التداول في ديون الأسواق الناشئة بلغ 1.205 تريليون دولار في الربع الماضي، بانخفاض نسبته 7.24 في المائة عن الربع الثالث من 2017، عندما بلغ حجم التداول 1.299 تريليون دولار، وانخفض حجم التداول 9.2 في المائة من 1.327 تريليون دولار في الربع الثاني من العام.
 إلى ذلك، ترى وكالة "ستاندرد آند بورز" أن الدول الآسيوية تواجه احتمالات هبوطية بالنسبة للنمو الاقتصادي، إلى جانب مزيد من الآلام المحتملة من زيادة معدل الفائدة الأمريكية في العام المقبل.
 وقال شون روتشي كبير الاقتصادين في وحدة آسيا والمحيط الهادئ في منظمة التصنيف الائتماني في تصريحات لوكالة "بلومبرج" أمس إن الدول المعتمدة على التجارة مثل تايوان وتايلاند وكوريا الجنوبية وماليزيا لا تزال الأكثر عرضة لمزيد من الخفض في تقديرات النمو في 2019.
 وأضاف أنه بالرغم من أن زيادة معدل الفائدة الأمريكية 3 مرات في 2019 كما هو متوقع يمنح الاقتصاد الأمريكي قوة، "لكن إذا استمرت الولايات المتحدة في ذلك المسار من زيادة الفائدة فإن الآلام لن تنتهي بالنسبة لأسواق آسيا الناشئة".
 وتتوقع "ستاندرد آند بورز" أن تسجل تايلاند وإندونيسيا والفلبين نموا اقتصاديا بنحو 3.8 في المائة و5.1 في المائة و6.4 في المائة في 2019 على الترتيب، وذلك في مقابل توقعات بـ4.2 في المائة و5.1 في المائة و6.2 في المائة في العام الجاري.
 أما فيما يتعلق بالصين فإن الوكالة تتوقع أن تحقق نموا في العام الجاري و2019 عند مستويات 6.5 في المائة و6.2 في المائة على الترتيب.
 وأضاف روتشي أنه إذا نظرنا إلى تلك التقديرات فسنشعر بأن المخاطر المتنامية ترجح بأن الوكالة ستخفض تقديراتها للنمو الاقتصادي في هذه الدول.
