عملة بيتكوين تنزل عن 11 ألف دولار بعد صعودها لمستوى قياسي 

نزلت عملة بيتكوين عن 11 ألف دولار اليوم الاثنين، مبتعدة عن مستوى قياسي يقارب 11800 دولار سجلته أمس الأحد بعد صعودها من مستوى دون ألف دولار في بداية العام.
 وقفزت العملة المشفرة، التي يجري تداولها على مدار 24 ساعة يوميا وسبعة أيام أسبوعيا، إلى 11799.99 دولار في بورصة بيتستامب ومقرها لوكسمبورج قرب الساعة 2100 بتوقيت جرينتش أمس الأحد.
 ولم يتضح سبب الارتفاع سوى أن مستثمرين جددا انضموا إلى السوق الصاعدة.
 وقال محللون إن إعلان الجهة الرئيسية المنظمة لسوق المشتقات في الولايات المتحدة يوم الجمعة أنها ستسمح لمجموعة سي.إم.إي وسي.بي.أو.إي جلوبال ماركتس بإدراج عقود بيتكوين الآجلة عزز المعنويات بعد أسبوع متقلب.
 وبحلول الساعة 1310 بتوقيت جرينتش اليوم، نزلت عملة بيتكوين إلى نحو 10919 دولارا بانخفاض بلغت نسبته اثنين بالمئة خلال اليوم، لكنها ما زالت مرتفعة أكثر من 100 بالمئة على مدى الأسابيع الثلاثة الأخيرة. ويمثل المستوى المرتفع الذي سجلته العملة أمس الأحد زيادة بنسبة 1121 بالمئة منذ بداية العام.
