«منشآت»: آلية جديدة للتمويل لتخفيف متطلبات الضمانات ونظام الرهونات 

نت هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، أن بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة يعمل حاليا على معالجة عدد من التحديات التي تواجه قطاع الأعمال الشاب، في مقدمتها قضايا التمويل والضمانات. وقال بدر الردهان؛ مدير إدارة شركات التمويل في هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في لقاء افتراضي نظمته غرفة الشرقية أمس، إن المسؤولين في بنك المنشآت يعملون جاهدين على تصميم آلية جديدة للتمويل والمنتجات، بهدف التخفيف من متطلبات الضمانات ونظام الرهونات التي تشكل تحديا كبيرا لشريحة معينة في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة. ولفت إلى أن البنك يقدم عديدا من الخدمات المجانية كنوع من الدعم، أهمها الإرشاد، والتدريب، والاستشارات المختلفة وذلك عبر مراكز الخدمة للهيئة، وهي تقدم للمستفيدين سواء كانت منشآت متعثرة أو منشآت ناجحة أو رائد أعمال ينوي الدخول إلى السوق، مبينا أن جميع الخدمات ستكون متاحة بشكل أكبر خلال الفترة المقبلة. وأوضح الردهان، أن بعض القطاعات ستحظى بدعم أكبر، لكن هذا لا يعني أن البنك سيغفل عن باقي القطاعات، مبينا أن بعض القطاعات هي في الأصل مخدومة عن طريق الهيئات والمؤسسات المختصة بعملها، لذلك سيركز البنك على القطاعات التي تحتاج إلى الدعم بنسب مخاطرة مخففة حتى تستطيع الاستمرار في السوق.