تراجع صادرات السيارات الكورية الجنوبية بنسبة 11.8% خلال العام الماضي 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الثلاثاء تراجع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال العام الماضي بنسبة 8ر11% عن العام السابق في ظل تراجع الطلب على السيارات في الأسواق الصاعدة.
 بلغت صادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي 62ر2 مليون سيارة مقابل 97ر2 مليون سيارة في العام السابق، بحسب بيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية.
 وتراجعت قيمة صادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي بنسبة 3ر11% إلى 6ر40 مليار دولار، ليستمر التراجع للعام الثاني على التوالي بعد تراجعها بنسبة 4ر6% خلال .2015
 وذكرت الوزارة في بيان أن تراجع الطلب العالمي والإضرابات الجزئية في شركات صناعة السيارات الكبرى في كوريا الجنوبية وزيادة الإنتاج الخارجي، عوامل أدت إلى تراجع صادرات كوريا الجنوبية خلال العام الماضي.
 كانت شركات صناعة السيارات الكورية الجنوبية بما في ذلك هيونداي موتور أكبر منتج سيارات في البلاد قد عانت من إضرابات عمالية استمرت شهورا مما أدى إلى تراجع حاد في إنتاجها.
 وتراجع إنتاج هيونداي وغيرها من شركات صناعة السيارات في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي بنسبة 2ر7% سنويا إلى 23ر4 مليون سيارة بسبب ضعف الصادرات والإضرابات العمالية.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن مبيعات السيارات في كوريا الجنوبية بما في ذلك السيارات المستوردة خلال العام الماضي بلغت 83ر1 مليون سيارة بانخفاض نسبته 4ر0% عن العام السابق في ظل التباطؤ الاقتصادي المستمر.
