صدمة في قطاع الساعات السويسرية.. بطالة متزايدة واختفاء للوظائف المؤقتة 

سجل نحو 700 موظف في صناعة الساعات السويسرية أسماءهم في مكتب العاطلين عن العمل بين مطلع شباط (فبراير) ونهاية تموز (يوليو)، لكن من المتوقع أن يتخطى عدد الوظائف المحذوفة حاجز الـ4000 وظيفة بحلول نهاية العام، في حين لا يتوقع قطاع الساعات أن يعود الوضع إلى طبيعته قبل "2023 على الأقل".
 وفي قصة مأساوية أخرى تكتبها أزمة "كوفيد - 19" في بلاد صناعة "حارسة الوقت"، قامت: كوروم، فيرتانور، جيلبرت بيتي-جان، غريوبيل فورسي، جيلو غونتر، بين أمثلة أخرى لكثير من شركات صناعة الساعات السويسرية الفاخرة، بتسريح أعلى عدد من الموظفين منذ بداية أزمة "كوفيد – 19" في منتصف آذار (مارس).
 أمس، أعلنت - في مؤتمر صحافي- علامتان تجاريتان أخريان: أوليس ناردين، وجيرارد-بيريجو من مجموعة كيرينج لصناعة الساعات الفاخرة أنهما ستفصلان نفسيهما، من الآن حتى نهاية الشهر الجاري، عن 100 موظف، أو ما يعادل أكثر من ربع قوتهما العاملة (البالغ عددها 390 موظفا) في بلدة لا شو-دو-فون، عاصمة صناعة الساعات السويسرية.
 وإذا كانت رابطة العاملين في قطاع صناعة الساعات قد أبلغت، في بيان، عن حالات التسريح هذه، فإن عديدا من الحالات الأخرى لا تخضع لكشف الرادار. وقال، فرانسوا ماتيل، الأمين العام للرابطة في بيانه، "نحن على اطلاع بهذا الفصل الجماعي الذي يتم الإعلان عنه، لكن ذلك الذي يتم إجراؤه بطريقة أكثر تمييزا بين العاملين، تخرج عن سيطرتنا. غير أن الشركتين قالتا إنهما توظفان نحو 30 في المائة من عابري الحدود -أغلبهم فرنسيون- وهؤلاء سيتأثرون بنسبة التسريح نفسها.
 تشير تقديرات الرابطة إلى أن ما بين 600 و1000 وظيفة قد خفضت في صناعة الساعات منذ بداية الجائحة، أي بانخفاض قدره 1 إلى 1.7 في المائة مقارنة بآخر تعداد سنوي لعدد العاملين في قطاع الساعات. سجلت الرابطة 59103 موظفين في صناعة الساعات في نهاية أيلول (سبتمبر) 2019، وهو ما يقرب من الرقم القياسي المسجل في 2014 البالغ 59112 موظفا بدوام كامل.
 تشير الأرقام الصادرة عن وزارة الاقتصاد إلى أنه حتى تموز (يوليو) الماضي تم تسجيل 2149 عاطلا عن العمل في قطاع الساعات، بزيادة قدرها 47.8 في المائة مقارنة بشباط (فبراير). تقول الرابطة أن الأرقام تبدو واقعية، وتعكس بشكل رئيس اختفاء الوظائف المؤقتة "لكن هناك حصة من المغادرين الطبيعيين للقطاع، كالتقاعد على سبيل المثال، لم يتم تعويضها بتعيينات جديدة، وهذا وجه خفي آخر لعدد العاطلين.
 تتوقع الرابطة أن يستمر هذا الاتجاه في الأشهر المقبلة، بأن يكون التسريح في أيلول (سبتمبر) هادئا إلى حد ما. لكن اعتبارا من تشرين الأول (أكتوبر) فصاعدا، من المتوقع أن تزداد تخفيضات الوظائف. على المدى المتوسط، لا ترى الرابطة إمكانية عودة القطاع الكاملة إلى وضعه الاعتيادي في الأسواق قبل "2023 على الأقل".
 تقول الرابطة، "من الصعب تقدير عدد عمليات التسريح المقبلة. لكن إذا تم القياس على الأزمة المالية العالمية 2008 - 2009، فإن قطاع الساعات فقد خلالها 4000 وظيفة، نصفها بسبب تسريح الموظفين قبل أن يتم إعادة إنشاء الوظائف في 2011 مع الانتعاش". وتشير الرابطة، التي تأخذ ذات الفترة كأساس للتحليل، إلى "رؤية أسوأ" مع "كوفيد – 19"، أو بفقدان 5000 وظيفة خلال 2020.
 يتعلق الوجه الآخر للأزمة بمئات الشركات الصغيرة والمتوسطة حيث يعد قطاع الساعات الأكثر ارتباطا بها. تقديم العمل الثانوي للشركات الصغيرة، أصبح ضعيفا بشكل كبير، حتى أن بعضها استغنى عن المحل أو حتى إغلاقه. يرى بعض الاقتصاديين أن فقدان هذه المهارات الحاسمة لصناعة الساعات هو "احتمال مرعب". المتضرر الآخر، تجار التجزئة، فقد اتبعت بعض شركات صناعة الساعات استراتيجية "البيع إلى العميل النهائي" بدلا من البيع لتجار التجزئة.
 حول أخبار قطاع الساعات الكئيب، يعلق بعض الاقتصاديين بالقول: القطاع رجع خطوة إلى الوراء والتوظيف تلقى صدمة بلا شك. لكن للصدمة حدودا، فبعد أزمة 2008، التي فقد الاقتصاد السويسري فيها 100 ألف وظيفة، أوجد الاقتصاد 400 ألف فرصة عمل إضافية. في عديد من الدول الأخرى، لا يزال سوق العمل يكافح من أجل الانتعاش.
