سنغافورة تبيع سندات بنية تحتية بقيمة 2.7 مليار دولار سنغافوري 

يتوقع المحللون في مصرف "ماي بنك" قيام سنغافورة ببيع سندات لتمويل مشروعات بنية تحتية بقيمة 2.7 مليار دولار سنغافوري خلال نوفمبر المقبل.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن وينسون فون وسي تو مون يي المحللين في "ماي بنك" إن الشريحة الأولى من الطرح ستكون بقيمة 1.5 مليار دولار سنغافوري على الأقل.
 ومن المحتمل أن يكون مدى هذه السندات أكثر من 30 عاما.
 ورفع ماي بنك تقديراته لإجمالي طروحات السندات السنغافورية من 27.1 مليار دولار إلى 30.6 مليار دولار سنغافوري.
