معدل التوظيف في أمريكا يقفز إلى مستوى قياسي في مايو 

قفز التوظيف في الولايات المتحدة إلى مستوى قياسي في مايو وتراجعت تسريحات العمال مع إعادة فتح الشركات، لكن بوادر التحسن في سوق العمل عكر صفوها قفزة في حالات الإصابة بمرض كوفيد-19 أجبرت بعض المشاريع على الإغلاق مجددا.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الثلاثاء في تقريرها شهري إن التوظيف تسارع بمقدار 2.4 مليون وظيفة إلى 6.5 مليون وهو أعلى مستوى منذ أن بدأت الحكومة الاحتفاظ بسجلات في عام 2000. وقفز معدل التوظيف الى أعلى مستوى على الإطلاق عند 4.9 بالمئة، ارتفاعا من 3.1 بالمئة في أبريل بحسب "رويترز".
 ويأتي التقرير في أعقاب أنباء يوم الجمعة الماضي بأن أكبر اقتصاد في العالم أوجد عددا قياسيا من الوظائف بلغ 4.8 مليون في يونيو . وتتعافى الوظائف خارج القطاع الزراعي بعد هبوط تاريخي بلغ 20.787 مليون في أبريل مع تضرر سوق العمل من إغلاق الشركات في منتصف مارس  لإبطاء انتشار فيروس كورونا.
 وهوت تسريحات العمال في أمريكا بمقدار 5.9 مليون إلى 1.8 مليون في مايو ، مع تراجع معدلها إلى 1.4 بالمئة من 5.9 بالمئة في أبريل . وكان معدل تسريحات العمال قد سجل مستوى قياسيا مرتفعا عند 7.6 بالمئة في مارس
