23.2 ألف بلاغ ضد متاجر إلكترونية في 8 أشهر 

قال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين، المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، إن مركز البلاغات في الوزارة استقبل 23.2 ألف بلاغ حول المتاجر الإلكترونية منذ بداية العام حتى نهاية آب (أغسطس) الماضي. وأضاف الحسين، أنه جاء في مقدمة البلاغات مخالفات عدم الاسترجاع أو الاستبدال، مشيرا إلى مواصلة الأعمال الرقابية على العروض التجارية والتحقق من نظاميتها ومطابقتها للواقع، إضافة إلى استمرار مباشرة بلاغات وشكاوى المستهلكين الواردة إليها. وتم التشديد على تطبيق الأنظمة على المواقع المخالفة، وإيقاف أي إعلانات أو عروض ترويجية مضللة، حيث تم استدعاء المسؤولين عنها للتحقيق واستكمال الإجراءات النظامية بحقهم وفقا للأنظمة. وقامت الوزارة، بربط مركز البلاغات بشكل مباشر بضباط الاتصال من جميع المتاجر الإلكترونية، بهدف تسريع عملية التواصل. وحذرت وزارة التجارة والاستثمار، من بيع أو تسويق السلع والبضائع المقلدة أو المغشوشة عبر المتاجر والمواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي، حيث يعد ذلك مخالفة لأنظمة مكافحة الغش التجاري والعلامات التجارية، ويترتب عليه عقوبات تصل إلى السجن ثلاثة أعوام، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال.
