باريس وواشنطن تحددان مهلة 15 يوما للتوصل إلى تسوية بشأن الرسوم على شركات الانترنت 

أعلن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير أن فرنسا والولايات المتحدة حددتا مهلة "15 يوما" للتوصل الى تسوية بشأن الرسوم على المجموعات الرقمية العملاقة في منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية.
 وبعد "محادثة طويلة" مع نظيره الأميركي ستيفن منوتشين مساء الإثنين، عبر لومير عن رغبته في إحياء المفاوضات مع الولايات المتحدة في إطار منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية حول الرسوم على القطاع الرقمي.
 وقال لومير في لقاء مع صحافيين في مقر وزارة المال الفرنسية "اتفقنا على مضاعفة الجهود في الأيام المقبلة لمحاولة التوصل إلى تسوية حول رسوم القطاع الرقمي في إطار منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية".
 وكان لومير يتحدث للصحافيين إلى جانب المفوض الأوروبي للتجارة فيل هوغان الذي أكد أن الاتحاد الأوروبي "سيقف إلى جانب فرنسا".
 وأضاف الوزير الفرنسي "حددنا مهلة 15 يوما تماما حتى لقائنا المقبل على هامش" منتدى دافوس الاقتصادي الذي سيعقد من 21 إلى 24 ناير في المنتجع السويسري.
 وتهدد إدارة الرئيس دونالد ترامب بفرض رسوم جمركية على منتجات فرنسية ردا على فرض الرسوم الفرنسية على شركات التكنولوجيا.
