مجلس الوزراء يقر اتفاقية تأسيس شركة "المدفوعات الخليجية" .. وينقل التراث الوطني إلى "الثقافة" 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها اليوم في قصر اليمامة على اتفاقية تأسيس شركة المدفوعات الخليجية كما أقر نقل نشاط التراث الوطني من حيث المبدأ من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى وزارة الثقافة.
 وفي مستهل الجلسة أطلع الملك المجلس على فحوى الرسالتين اللتين تلقاهما من سهلورق زودي رئيسة أثيوبيا وآبي أحمد علي رئيس وزراء أثيوبيا. ورحب مجلس الوزراء بتوقيع المملكة والكويت للاتفاقية الملحقة باتفاقيتي تقسيم المنطقة المقسومة والمنطقة المغمورة المحاذية للمنطقة المقسومة ومذكرة تفاهم تتعلق بإجراءات استئناف الإنتاج النفطي من المنطقة المقسومة والمنطقة المغمورة في الجانبين. مؤكدا أن ذلك يجسد جانبا من العلاقات الأخوية المتميزة بين البلدين الشقيقين بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والشيخ صباح الأحمد أمير الكويت.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن المجلس استعرض إثر ذلك تطورات الأحداث ومستجداتها في المنطقة والعالم. مؤكدا ما توليه المملكة من اهتمام واسع ومتابعة لمعاناة المسلمين في ميانمار مشيداً في هذا الصدد باعتماد الجمعية العامة للأمم المتحدة قرار "حالة حقوق الإنسان لمسلمي الروهينجا وغيرهم من الأقليات في ميانمار" الذي تقدمت به المملكة نيابة عن الدول الراعية له وذلك انطلاقا من إيمانها بضرورة التوصل إلى حل لمأساتهم والاعتراف بحقهم في المواطنة والحياة الكريمة.
 وتابع مجلس الوزراء البيان الختامي لاجتماع ممثلي المستقلين لقوى الثورة والمعارضة السورية الذي عقد بالرياض بمشاركة شخصيات وطنية سورية من جميع مكونات الشعب السوري وما تضمنه من تأكيد على أهمية العملية السياسية لتحقيق انتقال سياسي وفق القرارات الدولية، وإدانةٍ للإرهاب بأشكاله كافة ومطالبة بخروج القوات الأجنبية والمليشيات وفي مقدمتها الإيرانية ودعوة المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته تجاه ذلك. مؤكدا المجلس حرص المملكة على وحدة سوريا وسيادتها واستقرارها وتماسك نسيجها الاجتماعي.
 وبين وزير الإعلام أن المجلس نوه بالجهود التي توليها رئاسة أمن الدولة ومنسوبوها في متابعة وتعقب العناصر الإجرامية الذين يحاولون النيل من أمن واستقرار الوطن والمواطنين والمقيمين فيه. مشيرا في هذا السياق إلى الكشف عن عناصر إرهابية بالدمام يستقلون مركبة مفخخة لتنفيذ عملية إرهابية وشيكة وإحباطها والقضاء على اثنين منهم والقبض على الثالث.
 وأعرب مجلس الوزراء عن شجب المملكة وإدانتها للهجمات التي شنتها ميليشيات إرهابية مدعومة من النظام الإيراني ضد القوات الأمريكية الموجودة في العراق ضمن التحالف الدولي لمواجهة تنظيم داعش. مؤكدا أن هذه الهجمات الإرهابية تنتهك سيادة العراق وتمس أمنه واستقراره وتؤثر بصورة مباشرة على جهود مكافحة الإرهاب مما يستلزم دعم جهود التعاون بين الحكومة العراقية وقوات التحالف الدولي بقيادة أمريكا من خلال التحقيق في حادثة الهجوم الذي استهدف قاعدة عراقية بالقرب من كركوك واتخاذ الإجراءات المناسبة لمنع تكرار الأعمال العدائية المدعومة من النظام الإيراني.
 كما جدد المجلس إدانة المملكة واستنكارها للهجوم الذي استهدف موقعا عسكريا شمال بوركينا فاسو والتفجير الذي وقع في العاصمة الصومالية مقديشو وأديا إلى سقوط العشرات من المدنيين ورجال الأمن قتلى وجرحى وتأكيد موقف المملكة الرافض لكل أشكال العنف والتطرف والإرهاب. معبرا عن تعازيه ومواساته لحكومتي وشعبي الصومال وبوركينا فاسو وتمنياته بالشفاء العاجل للمصابين.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية والعراق حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 -الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الملكية الفكرية بين الهيئة السعودية للملكية الفكرية في السعودية والإدارة الوطنية للملكية الفكرية في الصين وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين وزارة البيئة والمياه والزراعة في السعودية والمركز الدولي للزراعة الملحية (إكبا) للتعاون في مجالات التنمية الزراعية والاستدامة البيئية.
 4 - الموافقة على اتفاقية تأسيس شركة المدفوعات الخليجية وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للزكاة والدخل في السعودية وإدارة الضرائب الاتحادية في روسيا للتعاون الفني في مجال الإدارة الضريبية.
 6 - تفويض وزير الصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة الصناعة والمؤسسات الصغرى والمتوسطة في تونس للتعاون الصناعي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية والأرجنتين في مجال خدمات النقل الجوي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 - الموافقة على اتفاق تعاون بين السعودية وباكستان في مجال الرياضة وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 -نقل نشاط التراث الوطني "من حيث المبدأ" من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى وزارة الثقافة.
 10 - تعيين الدكتور عبدالرحمن آل عبيد وعبدالعزيز السريع والمهندس عادل الغامدي أعضاء في مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة من رجال الأعمال.
 11 - تعيين الدكتور عبدالعزيز السويلم والمهندس علي القرني والدكتور وليد زاهد أعضاء في مجلس إدارة المركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي من المختصين وذوي الخبرة في مجال عمل المركز.
 التعيينات والترقيات
 1 ـ ترقية أحمد الغامدي إلى (وكيل الإمارة للشؤون الأمنية) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة الباحة.
 2 - تعيين عبدالعزيز الشمري (سفير) بوزارة الخارجية.
 3 - ترقية منصور الجربوع إلى (مستشار لشؤون القضايا) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 4 - ترقية سعد الشهري إلى وظيفة (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 بالمديرية العامة للسجون.
 5 - ترقية علي الغماس إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بالأمن العام.
 6 - ترقية كلا من خالد القحطاني - فريد الخازم - سعد النفيعي - حاتم الغامدي - مشاري بن نحيت - خالد الشمري - خليل إدماوي - بندر الزيد - طارق الفايز - سامر الخراشي - جمال المدني إلى (وزير مفوض) بوزارة الخارجية.
