وزير العدل الأميركي يدلي بشهادته علنيا حول التدخل الروسي في الانتخابات 

وافق وزير العدل الاميركي جيف سيشنز على الادلاء بشهادته امام لجنة استخبارات مجلس الشيوخ في التحقيق المتعلق بالتدخل الروسي في الانتخابات الأميركية وذلك في جلسة علنية تعقد الثلاثاء، بحسب اللجنة.
 وستأتي شهادة سيشنز، أحد الداعمين الأوائل لدونالد ترامب في حملته للانتخابات الرئاسية، بعد ايام على الشهادة المتفجرة لمدير مكتب التحقيقات الفدرالي "أف بي آي" السابق جيمس كومي التي قال فيها ان ترامب سعى للتدخل في التحقيق الموسع حول روسيا.
 وكان الاعتقاد السائد ان سيشنز، الذي أنقذ نفسه من تحقيق وزارة العدل باتصالاته العام الماضي بمسؤولين روس، يفضل جلسة مغلقة لحماية مسائل حساسة، الا انه وافق على الجلسة العلنية بعد ضغوط من الديموقراطيين.
 واعلن رئيس لجنة الاستخبارات ريتشارد بور ونائبه مارك وارنر في بيان مشترك ان جلسة الاستماع ستعقد الثلاثاء في الساعة 2,30 مساء (18,30 ت غ).
 وتركز الاهتمام على سيشنز بعد تقارير اشارت الى احتمال عقده لقاءات مع مسؤولين روس خلال الحملة الرئاسية العام الماضي أكثر من اللقاءين اللذين أعلم بهما السلطات.
 واعتبر كومي خلال شهادته الاسبوع الماضي ان القصة وراء تنحي سيشنز عن التحقيق في التدخل الروسي لا يمكن سردها كاملة علنا.
 وقال "ونحن ايضا كنا على علم بوقائع لا استطيع مناقشتها في مكان مفتوح قد يجعل اشتراكه المستمر في تحقيق متعلق بروسيا أكثر اشكالية".
 وبعد هذه الشهادة اعلن سيشنز انه سيمثل امام لجنة الاستخبارات بدلا من لجنة الاعتمادات كما كان مقررا سابقا للتحدث في أمور خاصة بالموازنة.
 وقال في الرسالة التي أعلن فيها هذا التغيير "على ضوء تقارير متعلقة بالشهادة الأخيرة للسيد كومي امام لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ، من المهم ان تتاح امامي فرصة مناقشة هذه المسائل".
 وأضاف ان لجنة الاستخبارات "هي المنتدى الأنسب لمثل هذه المواضيع، بما انها كانت تجري تحقيقا وقادرة على الوصول الى معلومات مناسبة وسرية".
