تراجع أسهم شركات الترفيه وتجارة التجزئة في بريطانيا 

 تراجعت أسهم الشركات العاملة في إدارة أماكن الترفيه ومتاجر التجزئة في بريطانيا خلال تعاملات اليوم مع تأكيد الحكوم اعتزامها فرض قيود أشد صرامة في بعض المناطق التي تشهد زيادة في أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد.
 قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إن حكومته ستطبق نظام جديد لتصنيف درجة خطورة تفشي فيروس كورونا المستجد في مختلف أنحاء إنجلترا إلى ثلاثة مستويات.
 وأضاف جونسون الذي كان يتحدث أمام البرلمان "في الشهور الأخيرة عملنا مع مسؤولي السلطات المحلية لمواجهة ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا من خلال فرض قيود موجهة، لكن هذا النظام المحلي أدى بالقطع إلى مجموعات مختلفة من القواعد في المناطق المختلفة من البلاد والتي أصبح يصعب فهمها أو تطبيقها" وفقا لـ "الألمانية".
 وبحسب النظام الجديد سيتم تحديد درجة خطورة تفشي الفيروس في منطقة ما بين متوسطة الخطورة أو خطيرة أو شديدة الخطورة.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تراجع أسهم شركة هوليوود بول لتشغيل المطاعوسين وورلد لتشغيل دور السنيما خلال تعاملات اليوم في بورصة لندن للأوراق المالية  كما تراجع سهما إس.إس.بي جروب التي تدير مقاصف الأطعمة والمشروبات في مراكز السفر ودبليو إتش سميث التي تدير المتاجر في محطات السكك الحديدية. وتراجع سهم بريمر التي تمتلك سلسلتي متاجر وايت بريد ونكست.
 وبحسب الإحصاءات الرسمية، فإن هناك نحو 58 ألف حالة وفاة ببريطانيا، ورد في شهادة وفاتها أن سبب الوفاة هو مرض "كوفيد19-".
  
  
  
