الاسترليني يهبط بعد قرار المحكمة العليا بشأن انفصال بريطانيا 

انخفض الجنيه الاسترليني وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني اليوم الثلاثاء بعدما قضت المحكمة العليا في بريطانيا بضرورة الحصول على موافقة البرلمان قبل بدء محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وارتفع الاسترليني بعدما أعطت الأجزاء الأولى من قرار المحكمة أعضاء البرلمان السلطة في اتخاذ القرار وهو ما تأمل السوق بأن يؤدي إلى تدشين جهود رامية لخروج "أكثر سلاسة" من الاتحاد الأوروبي والاحتفاظ بإمكانية دخول السوق الموحدة المربحة في الاتحاد الأوروبي.
 لكن القرار كان متوقعا على نطاق واسع وسرعان ما هبطت الأسعار بفعل القرار الذي قضى بعدم ضرورة استشارة برلمان كل من أيرلندا الشمالية واسكتلندا المؤيدة للاتحاد الأوروبي.
 وبحلول الساعة 0953 بتوقيت جرينتش انخفض الاسترليني 0.6 بالمئة إلى 1.2458 دولار بينما تراجع 0.3 بالمئة أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 86.10 بنس لليورو.
 وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.4 بالمئة إلى 7172.64 نقطة. 
