إغلاق 73 ألف شركة إيطالية منذ الجائحة .. و244 ألفا أخرى تعمل بشكل جزئي 

أفاد مسح للمعهد الوطني الإيطالي للإحصاء بإغلاق نحو 73 ألف شركة في البلاد منذ جائحة كورونا. وبحسب "الألمانية"، أوضح المعهد، في بيان، أن هذا الرقم يمثل نحو 7 في المائة من إجمالي مليون شركة شملها المسح بين نهاية تشرين الأول (أكتوبر) ومطلع تشرين الثاني (نوفمبر). ومن المتوقع أن تعاود نحو 55 ألف شركة العمل في المستقبل، بينما تم إغلاق 17500 أخرى - من بينها خمسة آلاف مطعم - للأبد. إلى جانب هذه الشركات، فإن هناك 700 ألف أخرى تعمل بشكل طبيعي، و244 ألفا تعمل بشكل جزئي. ووفقا للمسح، فإن 85 في المائة من الشركات المغلقة هي مؤسسات صغيرة توظف أقل من تسعة أشخاص- وتشمل عادة المراكز الرياضية والفنادق الصغيرة ومتاجر البيع بالتجزئة ومحال المراهنات. وأظهر المسح أن أكثر من ثلثي الأعمال تكبدت خسائر على أساس سنوي في الفترة من حزيران (يونيو) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، وتوقع 61.5 في المائة من الشركات تسجيل مزيد من الخسائر في كانون الأول (ديسمبر) إلى شباط (فبراير). واستفاد نحو 42 في المائة من الشركات من الخطط الحكومية لمنح إجازات للموظفين، مقابل 70 في المائة في أيار (مايو)، عندما كانت إيطاليا تحت الإغلاق الكامل. وإيطاليا واحدة من أكثر الدول تضررا من جائحة كورونا، وسجلت البلاد، التي يبلغ عدد سكانها 60 مليون نسمة، أكثر من 1.8 مليون إصابة بفيروس كورونا ونحو 64 ألفا و500 حالة وفاة. وتعهد رئيس الوزراء الإيطالي، جوزيبي كونتي، أمس، بالالتزام بالسياسات التوسعية، حتى بعد انتهاء وباء كورونا، وذلك بينما يسعى جاهدا لحماية اقتصاد بلاده الهش والمثقل بالديون، من تجدد موجات تفشي كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كونتي، قوله أمس في "منتدى روما للاستثمار" الذي يقام بصورة سنوية، إن سياسة الحكومة "قائمة على الثقة والإصلاحات والاستثمارات"، مضيفا: "نحتاج إلى التخفيف من آثار حالة عدم اليقين التي ستستمر بعد انتهاء حالة الطوارئ الخاصة بالوباء".
