انكماش قطاع الصناعات التحويلية الألماني في أبريل للشهر الرابع على التوالي 

كشف مسح اليوم الخميس أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية الألماني انكمش لرابع شهر على التوالي في أبريل نيسان مما يشير إلى أن المصانع تكبح النمو الكلي في أكبر اقتصاد أوروبي في بداية الربع الثاني من العام.
 وارتفع مؤشر ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو خُمس الاقتصاد، إلى 44.4 مقارنة مع 44.1 في مارس آذار.
 وهذه أول زيادة على أساس شهري خلال تسعة أشهر وجاءت بفعل انخفاضات أقل قوة في إنتاج المصانع والطلبيات الجديدة لكن القراءة لا تزال أدنى من مستوى الخمسين نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش.
 وقال فيل سميث الخبير الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركت إن القطاع الصناعي لا يزال يواجه صعوبات لتخطي مشكلات تواجهها شركات صناعة السيارات في التكيف مع قواعد انبعاثات أكثر حزما.
 وهناك مخاوف أيضا من أن تبدأ شركات الصناعات التحويلية في تسريح عمالة كرد فعل لضعف توقعات الأعمال وهو ما قد يؤثر على ثقة المستهلك وإنفاق الأسر.
 وخفضت الحكومة الألمانية توقعاتها للنمو في العام الحالي إلى 0.5 بالمئة وهو ما سيمثل تباطؤا حادا بعد معدل نمو 2.2 بالمئة في عام 2017 و1.4 بالمئة في عام 2018.
  
