إزالة تعديات بـ 275 ألف متر مربع في عسير 

أزالت أمانة منطقة عسير بالتعاون مع عدد من البلديات التابعة لها خلال الأسبوع الماضي، عددا من التعديات بالمنطقة التي طالت بعض المواقع الحكومية، ومجاري الأودية، بمساحة إجمالية بلغت 275.100 متر مربع، موزعة على 35 موقعا في مختلف محافظات المنطقة.
 وسجّلت بلدية النماص تعديات قدرت بـ 77844 مترا مربعا، فيما بلغت مساحة التعديات في بلديات النقيع وبلقرن والواديين نحو أكثر من 16 ألف متر مربع، وأكثر من 38 ألف متر مربع في بلديات صمخ والثنية وتبالة وطريب.
 وتمت إزالة نحو 40720 مترا مربعا في بلديتي أحد رفيدة والحرجة، بينما وصلت مساحة الإحداثات التي جرت إزالتها من قبل بلديات محافظة محايل عسير وبارق ورجال ألمع ما يقدر بـ 29500 متر مربع، وألف متر مربع في بلديتي البشائر وبللحمر، فيما سجلت التعديات التي جرى إزالتها في كل من محافظات سراة عبيدة وخميس مشيط وبيشة وتثليث بنحو 48750 مترا مربعا، كما قدرت التعديات التي سجلتها مدينة أبها بـ 1500 متر مربع.
