220 مليون عاطل عن العمل في 2021 .. والجائحة تغرق 100 مليون عامل في الفقر 

ت الأمم المتحدة أن جائحة كوفيد-19 المنتشرة منذ 17 شهرا أغرقت مائة مليون عامل إضافي في الفقر بسبب التراجع الكبير في ساعات العمل وغياب فرص العمل الجيدة. وحذرت منظمة العمل الدولية في تقريرها السنوي، الذي تنشره "الفرنسية"، من أن الأزمة ستطول إذ أن العمالة لن تستعيد مستويات ما قبل الجائحة إلا في 2023. وأشار تقرير المنظمة والتوقعات الاجتماعية السنوي، إلى أن العالم سيفقد 75 مليون وظيفة في نهاية هذا العام مقارنة بما سيكون عليه الوضع لو لم تحدث الجائحة، كما سيظل عدد الوظائف أقل بنحو 23 مليون وظيفة بحلول نهاية العام المقبل. وأفاد جاي رايدر رئيس منظمة العمل الدولية الصحافيين أن كوفيد -19 "لم يكن مجرد أزمة صحية عامة بل كان أيضا أزمة إنسانية وازمة توظيف". وصرّح "بدون بذل جهد مقصود للإسراع بإيجاد الوظائف اللائقة ودعم أفراد المجتمع الأكثر ضعفاً وتعافي القطاعات الاقتصادية الأشد تضرراً، يمكن أن تستمر الآثار المتبقية للوباء معنا لسنوات في شكل قدرات انسانية واقتصادية مهدرة وارتفاع معدلات الفقر وعدم المساواة". وفيما احتفظ كثير من الناس بوظائفهم، تقلص مجموع ساعات عملهم في شكل كبير. في عام 2020، فُقد 8.8 في المائة، من ساعات العمل العالمية مقارنة بالربع الأخير من عام 2019، وهو ما يعادل 255 مليون وظيفة بدوام كامل. وفي غضون ذلك، تُرجم تراجع التوظيف وساعات العمل إلى انخفاض حاد في دخل العمل وزيادة في الفقر. قالت منظمة العمل الدولية إن من المتوقع أن يظل 220 مليون شخص على الأقل عاطلين عن العمل على مستوى العالم خلال العام الحالي، وهو ما يزيد كثيرا عن مستويات ما قبل الجائحة، في ظل تعاف ضعيف لسوق العمل يفاقم التفاوت الحالي. وتتوقع المنظمة التابعة للأمم المتحدة تحسنا ليهبط العدد إلى 205 ملايين عاطل في العام المقبل، ولكنه مستوى لا يزال أعلى من 187 مليونا سُجلت في 2019 قبل الضرر الكبير الذي أحدثته أزمة فيروس كورونا. ووفقا لنماذج منظمة العمل، يضاهي ذلك معدل بطالة عالمية 6.3 في المائة، لهذا العام، يهبط إلى 5.7 في المائة، العام المقبل وإن ظل أعلى من معدل ما قبل الجائحة البالغ 5.4 في المائة، في 2019. وقالت المنظمة في تقرير عن آفاق التوظيف والآفاق الاجتماعية في العالم في 2021 "نمو التوظيف سيكون غير كاف لتعويض الخسائر التي حدثت حتى عام 2023 على الأقل". وقال ستيفان كون، الخبير الاقتصادي بمنظمة العمل الدولية والمُعد الرئيسي للتقرير، إن التأثير الحقيقي على سوق العمل أكبر من ذلك عند الأخذ في الحسبان خفض ساعات العمل الذي فرض على عدد كبير من الموظفين وعوامل أخرى. وقدرت المنظمة أن خسائر ساعات العمل في عام 2020 مقارنة بعام 2019 تعادل ما يصل إلى 144 مليون وظيفة بدوام كامل في 2020 وعجز يظل عند 127 مليون وظيفة في الربع الثاني من العام. وقال كون "البطالة لا تشمل تأثير ذلك على سوق العمل" مشيرا إلى أنه في حين استؤنف التوظيف في الولايات المتحدة بعد خسائر كبيرة للوظائف، ما زال الكثير من الموظفين في أماكن أخرى، خاصة أوروبا، يعملون وفق برامج ساعات عمل مخفضة. وقال التقرير إن النساء والشبان والملياري شخص العاملين في قطاعات غير رسمية هم الأكثر تضررا، إذ يزيد حاليا عدد العاملين في شتى أنحاء العالم الذي يصنفون كفقراء أو يعانون من فقر مدقع بواقع 108 ملايين مقارنة بعام 2019. ما يعني أنهم وعائلاتهم يعيشون على أقل من 3.20 دولارات للفرد في اليوم. وأضاف أن "تبدد التقدم الذي احرز على مدار خمس سنوات نحو القضاء على فقر العمال". وفي سياق متصل، ذكر تقرير أمس، أن أغلب مناطق أفريقيا ربما لم تشهد ذلك العدد الكبير من الوفيات الذي تسببت فيه الإصابة بكوفيد-19 في مناطق أخرى من العالم، لكنها تواجه الآن ركودا متناميا ومعدل بطالة أعلى جراء الجائحة. جاء في تقرير منتدى إبراهيم لعام 2021 "الإغلاق الاقتصادي العالمي دفع أفريقيا إلى الركود للمرة الأولى في 30 عاما، إلى جانب تداعياته الخطيرة على البطالة والفقر وعدم المساواة وانعدام الأمن الغذائي". وصدر التقرير قبيل المؤتمر السنوي الذي ينعقد هذا الأسبوع لمؤسسة مو إبراهيم، التي تروج للحكم الرشيد في أفريقيا. وقال التقرير إن الدول الأفريقية طبقت قيودا صارمة على السفر وتعقبت المخالطين بشدة عندما بدأت الجائحة، مما قد يُعزى إليه إنقاذ ملايين الأرواح. لكن أفريقيا كانت القارة الوحيدة التي ارتفعت فيها وقائع العنف منذ ظهور الجائحة، فقد ذكر التقرير أن عنف الغوغاء زاد 78 في المائة في حين سقط بعض الضحايا خلال إنفاذ القوات لقيود العزل العام. وتراجعت على أثر ذلك جهود حل الصراعات ومقاومة التمرد، مما فتح الباب على مصراعيه أمام الجماعات المتطرفة كي تستفيد من الوباء بملء الفجوات التي تتركها الدول. وقالت كاميليا روكا، رئيسة قسم الأبحاث في المؤسسة، "بعض الجماعات يريدون أن يصوروا أنفسهم كمقدمين للخدمات، عبر توفير الأدوية". وأكد التقرير أن ثمة حاجة لاستراتيجية تعاف للتأكيد على توفير وظائف مستدامة. ومن الحلول لهذه الأزمة أن تطور أفريقيا صناعة للقاحات، وهو ما قد يوفر وظائف في مختلف القطاعات ويفي باحتياجات الرعاية الصحية الماسة. وقال مو إبراهيم، وهو ملياردير بريطاني من أصل سوداني يرأس المؤسسة، في التقرير "يمكن لقارتنا من خلال الدروس المستفادة من كوفيد-19 أن تبني مستقبلا أكثر استدامة وشمولا واعتمادا على النفس". وأضاف "لكن الشبان الأفارقة، الذين هم مستقبل قارتنا، لا بد أن يكونوا في قلب هذه الخطة". وتواصل أسعار المواد الغذائية ارتفاعها منذ نحو عام حول العالم، ما أدى إلى تفاقم انعدام الأمن الغذائي، الذي يهدد بارتفاع مستويات الجوع في كثير من الدول، على عكس العام قبل الماضي الذي كان يشهد استمرار النشاط الزراعي ومواصلة الإنتاج في مختلف الدول. وأوضح سيباستيان أبيس، المدير العام لمركز أبحاث ديميتر الزراعي ومقره باريس، في إجابته عن تساؤل : أين نحن على صعيد الغذاء العالمي؟ قائلا: "عندما حل الوباء، كنا في معرض الخروج من سياق عالمي شهد إنتاجا زراعيا مؤاتيا إلى حد ما، لأن المحاصيل عدت جيدة إلى حد ما في 2018 و2019، ولم تكن هذه هي الحال في عام 2020 لأسباب على صلة بالمناخ، على الرغم من استمرار نشاط المزارعين في جميع أنحاء العالم واستمرارهم في الإنتاج". وأضاف "مع كوفيد - 19، انتشر انعدام الأمن الغذائي في جميع أنحاء العالم، وأدت القيود المفروضة على التنقل وانخفاض الدخل والبطالة إلى زيادة فقر المستهلكين، وبدأ كثيرون ممن كانوا جزءا من الطبقة الوسطى في الدول الناشئة في السقوط مرة أخرى في براثن الفقر". وأكد أبيس الذي يعد أيضا باحثا مشاركا في معهد العلاقات الدولية والاستراتيجية، في الوقت نفسه، فرض كوفيد - 19 ضغوطا على أسعار المواد الغذائية لأسباب مختلفة، لذلك، لجأت بعض الدول أو شراة من القطاع الخاص إلى الإفراط في تخزين المواد الغذائية في البداية كإجراء احترازي. وأشار إلى أن الصين التي شهدت تعافيا اقتصاديا كان أسرع من المتوقع، المحرك الرئيس لارتفاع أسعار المواد الخام الزراعية في عام 2020، خاصة أنها زادت بشكل كبير مشترياتها من فول الصويا والذرة من أجل تجديد قطيع هلك قسم كبير منه بسبب الحمى الإفريقية. كما أسهم ارتفاع أسعار الشحن البحري والنفط في ارتفاع أسعار السلع الأساسية عموما.