الصناعة الألمانية تتعافى من تداعيات الجائحة .. المستهلكون لم يتأثروا بتوتر سوق العمل 

 أظهر مسح أمس، أن المصنعين الألمان شهدوا في تموز (يوليو) توسعا في النشاط للمرة الأولى منذ كانون الأول (ديسمبر) 2018، ما ينبئ باستمرار تعافي القطاع. وبحسب "رويترز"، ارتفع مؤشر "آي. إتش. إس ماركت" لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية، الذي يسهم بنحو خمس الاقتصاد، إلى 51.0 في تموز (يوليو)، متجاوزا مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش للمرة الأولى في 19 شهرا. كانت قراءة حزيران (يونيو) 45.2. ربط فيل سميث، الاقتصادي في "آي. إتش. إس ماركت"، الزيادة بتحسن قوي في كل من الناتج وطلبيات التوريد الجديدة. لكنه أضاف أن المسح أشار إلى استمرار الطلب دون مستويات ما قبل الأزمة، وهو ما يحول دون تعاف أقوى. وعقب التراجع الكبير في بداية أزمة جائحة كورونا، بدأت ثقة المستهلكين في ألمانيا في التعافي ببطء خلال آب (أغسطس) الجاري. وأعلن الاتحاد الألماني للتجارة "إتش. دي. إي" أمس أنه سيتعين الانتظار وقتا أطول من المتوقع حتى يعود الاستهلاك إلى مستوى ما قبل الأزمة. ووصل مؤشر ثقة المستهلكين التابع للاتحاد حاليا إلى 98.14 نقطة، بزيادة قدرها 1.8 نقطة مقارنة بتموز (يوليو) الماضي، إلا أن وتيرة التعافي أبطأ من ذي قبل، وذلك بعد تسجيل ارتفاع من حزيران (يونيو) إلى تموز (يوليو) بمقدار 2.83 نقطة. وكان المؤشر قد سجل 100 نقطة في كانون الثاني (يناير) عام 2017. وبحسب الاتحاد، لم يتأثر المستهلكون كثيرا بسوق العمل المتوترة خلال الشهرين الماضيين. وذكر الاتحاد في بيان: "قد يتغير ذلك حاليا، حيث يزداد القلق على الدخل مع القلق على الوظيفة". ويعكس مؤشر ثقة المستهلكين التابع للاتحاد توقعات المستهلكين للأشهر الثلاثة المقبلة. ويعتمد المؤشر على دراسة استقصائية لألفي شخص، تشمل من بين أمور أخرى الميل إلى الشراء والادخار والوضع المالي. إلى ذلك، تعتزم شركة مان إنيرجي سوليوشنز الألمانية لصناعة المحركات الكبيرة تقليل عدد الوظائف المزمع شطبها وذلك بعد اتفاق مع ممثلي العاملين. وأعلنت الشركة التي يقع مقرها في مدينة أوجسبورج جنوبي ألمانيا، أمس أن من المنتظر شطب 1650 وظيفة في ألمانيا و950 وظيفة في خارجها. وكانت الشركة قد أعلنت في أواخر الشهر الماضي اعتزامها شطب نحو أربعة آلاف وظيفة من إجمالي عدد الوظائف فيها، والبالغ عددها إجمالا 14 ألف وظيفة في أنحاء العالم، وبموجب الاتفاق الأخير سيتم تخفيض هذه الوظائف إلى 2600 وظيفة. وكانت "مان إنيرجي سوليوشنز" تعتزم في الأساس شطب ثلاثة آلاف وظيفة في ألمانيا. من جانبه، أعرب ميشائيل ليبيك، رئيس نقابة عمال المعادن (آي جي ميتال) في أوجسبورج، عن رضاه عن هذه الخطوة قائلا إنه تم تأمين كل المقار كما تم إنقاذ نحو ألف وظيفة في مقر الشركة وحده. ويعمل لدى الشركة في مقرها في أوجسبورج في الوقت الراهن نحو 4300 شخص، منهم نحو 830 شخصا سيتم تسريحهم وفقا للخطط الجديدة التي تم الإعلان عنها. يذكر أن "مان إنيرجي سوليوشنز" متخصصة في إنتاج المحركات الكبيرة لسفن الشحن والسفن السياحية، وتملك الشركة أكثر من 120 مقرا في أنحاء العالم.
