معهد أمريكي: استراتيجية ترمب التجارية «محكومة بالفشل» 

اعتبر جيفري شوت الخبير التجاري الأمريكي أن سياسة الرئيس دونالد ترمب الرافضة لاتفاقيات التجارة المتعددة الأطراف في آسيا والمحيط الهادئ وتفضيله الاتفاقيات الثنائية مع دول هذه المنطقة "محكومة بالفشل".وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر شوت الخبير في معهد بيترسون للشؤون الاقتصادية العالمية أن قول ترمب بأن الولايات المتحدة تخلت عن كثير عبر إبرامها اتفاق شراكة مع دول المحيط الهادئ التي ألغاها فور توليه منصبه، لا يستند إلى دليل.وكان المعهد المعروف بدعوته إلى التجارة الحرة، أجرى دراسة حول اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ أشارت إلى أنه سيفيد الاقتصاد الأمريكي بأكثر من 100 مليار دولار بحلول 2030.ويعتقد شوت أنه رغم أنه يمكن إدخال تحسينات على هذا الاتفاق إلا أنه من غير المرجح أن يقدم الشركاء التجاريون الكثير من التنازلات في اتفاق العلاقات الثنائية لأن السوق الأمريكي مفتوح لهم. وأكد شوت في منتدى لعرض ورقة أعدها حول هذه المسألة أن انتقادات ترمب للاتفاق خاطئة، واعتماد استراتيجية الاتفاقيات الثنائية بدلا منها محكومة بالفشل، وحذر شوت وعدد من خبراء الاقتصاد الدوليين من تكلفة انسحاب الولايات المتحدة من آسيا وتنازلها عن النفوذ في هذه المنطقة للصين.وحذر إيل ساكونج، وزير المالية الكوري السابق ورئيس معهد الاقتصاد العالمي في سيول، من أن هيمنة الصين على المنطقة ستزداد بسرعة كبيرة. وقال فريد بيرغستون مؤسس معهد بيترسون والمسؤول السابق في وزارة الخزانة أن الولايات المتحدة لا تستطيع أن تغيب نفسها عن آسيا وتسلمها للصين. واقترح شوت أن تفاوض واشنطن على اتفاقات تجارة إقليمية أوسع وتحسين بعض مجالاتها ومن بينها القوانين الإلزامية على التلاعب بالعملات، وهي القضية التي أثارها ترمب ومستشاروه الاقتصاديون مرارا، كما اقترح إضافة كوريا الجنوبية وكولومبيا إلى الاتفاق لأن لها اتفاقيات تجارة ثنائية مع الولايات المتحدة، وكذلك تايوان. وانسحب ترمب من اتفاقية تجارية متعددة الأطراف مع دول منطقة آسيا والمحيط الهادي وتعهد بإعادة التفاوض على اتفاقية التجارة الحرة الأمريكية مع كندا والمكسيك ويريد حماية الصناعات الأمريكية من المنافسة الأجنبية بفرض رسوم جديدة على السلع، متعهدا بفرض ضريبة حدودية نسبتها 35 في المائة على السيارات المستوردة.
