انتقادات حادة لرفض الاشتراكيين في ألمانيا حوافز شراء السيارات 

 بعد رفض تقديم حوافز عامة لشراء السيارات، وجه ميشائيل برشت رئيس مجلس العاملين في شركة "دايملر" الألمانية لصناعة السيارات، انتقادات حادة لقيادة الحزب الاشتراكي الديمقراطي، على وجه الخصوص. ووفقا لـ"الألمانية" قال برشت، "إنه على المستوى الشخصي، ونظراءه في قطاع صناعة السيارات والتوريد يشعرون بحنق شديد إزاء الحزب الشريك في الائتلاف الحاكم في ألمانيا"، مضيفا "قيادة الحزب الاشتراكي الديمقراطي لم تتفهم الأمر". وأوضح برشت أن هناك موجة ترشيد تجتاح القطاع، ما سيؤثر بشدة في فرص العمل، لافتا إلى أن القطاع استثمر في النمو، وصار مهددا الآن بالإفراط في الإنتاج الذي لا يمكن تجاوزه خلال الأعوام الثلاثة أو الأربعة المقبلة. وأعرب برشت عن عدم تفهمه لماذا لم يستوعب الحزب الاشتراكي الديمقراطي على وجه التحديد هذا الأمر، ولماذا عارض تقديم حوافز شراء في إطار حزمة التحفيز الاقتصادي للسيارات التي تعمل بالوقود الأحفوري، مشيرا إلى أن قيادة الحزب لم تسع كذلك إلى الحوار مع مجالس العاملين في شركات السيارات. وكانت شركات السيارات الألمانية الكبرى والولايات حيث توجد هذه الشركات، بادن - فورتمبرج وبافاريا وسكسونيا السفلى، طالبت بتقديم حوافز لشراء سيارات جديدة تعمل محركاتها بالمحروقات في إطار خطة التحفيز الاقتصادي. وعارض ذلك بشدة الحزب الاشتراكي الديمقراطي، على نحو خاص، وكذلك بعض الأصوات الناقدة من التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل. وقال برشت، "إن 95 في المائة من العاملين في قطاع صناعة السيارات في ألمانيا يعملون في السيارات ذات المحركات التقليدية، إنه لا يوجد سوى إنتاجية محدودة من السيارات الكهربائية"، وأشار في الوقت نفسه إلى أن تسويق هذه السيارات ليس مرتفعا على نحو مميز. وأضاف "لقد تجاهلوا كل ذلك، إذا كان هناك اعتقاد بأن "الدولة" يمكنها الاستمرار في تمويل العمل بدوام جزئي، فهذا خيار، لكننا لا نريد العمل بدوام جزئي".
