في ظل تراجع التضخم .. إندونيسيا تدرس خفض معدل الفائدة 

يدرس البنك المركزي الإندونيسي خفض معدلات الفائدة في ظل تراجع معدل التضخم وتعافي الاقتصاد بوتيرة أبطأ من المتوقع.
 ونقلت "بلومبرج" عن محافظ البنك بيري وارجيو القول أمام لجنة برلمانية اليوم إن البنك سوف يقيم استقرار العملة المحلية الروبية وتأثير خفض معدل الفائدة في السابق عندما يصدر قرارا بشأن السياسة النقدية في 18 فبراير.
 وأضاف"جميع أدواتنا النقدية تهدف لتسريع التعافي الاقتصاد مع الحفاظ على الاستقرار". وأشار إلى أنه مازال من المتوقع أن يتراوح معدل التضخم هذا العام ما بين 2 و 4 في المائة .
 وكان الاقتصاد الإندونيسي قد انكمش بنسبة 2.07 في المائة خلال 2020 بانخفاض عن توقعات البنك بانكماشه بنسبة تتراوح ما بين 1 و 2 في المائة.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي التي صدرت اليوم أن مبيعات التجزئة تراجعت بنسبة 19.2 في المائة خلال ديسمبر 2020 مقارنة بنفس الشهر من 2019 فيما يعد رابع شهر على التوالي يسجل انخفاضا.
