توقعا لرفع الفائدة .. الدولار صوب أقوى مكاسب أسبوعية هذا العام 

يتجه الدولار صوب أقوى أسبوع له هذا العام، بعد بيانات أسعار المنتجين وسوق العمل التي عززت التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة مجددا في حزيران (يونيو).وكانت موجة صعود أخذت الدولار إلى أعلى مستوياته في 14 عاما بعد انتخاب دونالد ترمب رئيسا للولايات المتحدة قد تلاشت منذ بداية العام الحالي. وتراجعت العملة 5 في المائة وسط شكوك إزاء إجراءات دعم النمو التي تعهدت بها ترمب. واستقر اليورو عند 1.0865 دولار منخفضا 1.2 في المائة منذ يوم الإثنين في أسوأ أداء أسبوعي له على مدى ستة أسابيع. كانت العملة الموحدة سجلت أعلى مستوياتها في ستة أشهر فوق 1.10 دولار مطلع الأسبوع بفعل مشاعر الارتياح لفوز مرشح الوسط إيمانويل ماكرون بانتخابات الرئاسة الفرنسية.واستقر الدولار عند 113.81 ين منخفضا عن أعلى مستوى في ثمانية أسابيع 114.38 ين الذي بلغه في وقت سابق هذا الأسبوع.وارتفع اليورو أكثر من 4 في المائة في الأسابيع الثلاثة منذ الجولة الأولى لانتخابات الرئاسة الفرنسية في حين تراجع الين مع انحسار تحاشي المخاطرة.
