انكماش قطاع التصنيع في الهند خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن مؤسسة "آي.إتش.إس.ماركيت" اليوم الثلاثاء انكماش النشاط الاقتصاد لقطاع التصنيع في الهند خلال تموز/يوليو الماضي وذلك للمرة الأولى منذ بداية العام الحالي وهو ما يشير إلى التأثير الكبير للضرائب التي تم فرضها على السلع والخدمات في الهند.
 وتراجع مؤشر "نيكي" لمديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 9ر47 نقطة مقابل 9ر50 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط.
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر مديري المشتريات خلال الشهر الماضي إلى أقل مستوى له منذ شباط/فبراير .2009
 وتراجع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة لأول مرة منذ 7 أشهر، وبأقوى وتيرة له منذ أوائل .2009 كما تراجعت وتيرة نمو الطلبيات الجديدة للتصدير بعد وصولها خلال حزيران/يونيو الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ 8 أشهر.
 وقللت الشركات نتيجة هذا الواقع مستويات إنتاجها خلال الشهر الماضي، ليتوقف نمو الإنتاج لمدة ستة أشهر متصلة، في حين جاء معدل التراجع خلال الشهر الماضي عند أعلى مستوياته منذ الأزمة المالية العالمية التي تفجرت في أواخر .2008
 وتراجع التوظيف في قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي بعد ارتفاعه في الشهر السابق. في الوقت نفسه أدت زيادة الضرائب مؤخرا إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج خلال تموز/يوليو الماضي.
