9.5 مليار دولار تسهيلات سعودية لدعم الدول المحتاجة خلال الجائحة 

ت وزارة المالية أن المملكة تستخدم الأدوات المتاحة لتقديم الدعم للتعامل مع آثار جائحة كوفيد - 19 بما في ذلك دعم السيولة من النقد الأجنبي. وأوضحت الوزارة في بيان صحافي، أن المملكة تعد من الدول الرئيسة التي دعمت الاحتياطيات الأجنبية للدول المحتاجة خلال الجائحة، لافتة إلى أنها قدمت أخيرا وديعة بقيمة ثلاثة مليارات دولار للبنك المركزي المصري، إضافة إلى تمديد الودائع السابقة بمبلغ 2.3 مليار دولار. وذكرت أنه بجانب ذلك، تم تقديم وديعة بقيمة ثلاثة مليارات دولار للبنك المركزي الباكستاني، مع تقديم 1.2 مليار دولار لتمويل التجارة لدعم ميزان المدفوعات لباكستان. وأفادت الوزارة بأن هذه التسهيلات الخارجية البالغ مجموعها 9.5 مليار دولار، تعادل نحو 70 في المائة من حقوق السحب الخاصة التي تم تخصيصها أخيرا للمملكة من صندوق النقد الدولي.