كوريا الجنوبية تقرر شطب ديون معدومة مستحقة على 1.59 مليون شخص 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن السلطات المالية في كوريا الجنوبية أعلنت اعتزامها شطب ديون مشكوك في تحصيلها بقيمة 2ر6 تريليون وون (7ر5 مليار دولار)، في أحدث إجراء يستهدف مساعدة المتعثرين العاجزين عن سداد ديونهم.
 تشمل هذه الخطوة حوالي 59ر1 مليون شخص مدين، وتستهدف تقليل حجم الديون الاستهلاكية المتعثرة في البلاد، في الوقت الذي يتوقع فيه المحللون إقدام البنك المركزي الكوري الجنوبي على زيادة سعر الفائدة خلال الشهور المقبلة.
 وبحسب وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء، فإنه اعتبارا من فبراير المقبل، ستتلقى الحكومة طلبات شطب الديون من الأشخاص الذين لا يمتلكون أي أصول أو فشلوا في سداد قروض تقل عن 10 ملايين وون خلال السنوات العشر الماضية.
 وذكرت هيئة الخدمات المالية الكورية الجنوبية أن برنامج شطب الديون المتعثرة يستهدف الأشخاص الذين لا يزيد دخلهم عن 990 ألف وون شهريا. وقد اشترى الصندوق الحكومي لمساعدة المقترضين المتعثرين المعروف باسم "صندوق سعادة الشعب" قروضا متعثرة بقيمة 6ر3 تريليون وون من المؤسسات المتعثرة ماليا أو من هذه القروض التي سيتم شطبها.
 وتصل قيمة هذه الشريحة من القروض المتعثرة لدى المؤسسات المالية الخاصة حوالي 6ر2 تريليون وون، بحسب هيئة الخدمات المالية.
 وقال "تشوي جونج كو" رئيس هيئة الخدمات المالية للصحفيين إن الحكومة ستتحرك لشطب الديون ، في الوقت الذي تحاول فيه تقليل المخاطر المعنوية إلى أقل مستوى ممكن.
 وأضاف أنه "سيتم تطبيق هذا الإجراء مع التركيز على منع أي مخاطر معنوية"، مشيرا إلى أن الشركات المالية تتحمل "قدرا من المسئولية" عن تقديم قروض عالية المخاطر إلى مقترضين أوضاعهم المالية سيئة، رغم أن المدينين هم الذين يتحملون المسؤولية الأساسية عن الإفراط في الاقتراض بما يتجاوز قدراتهم على السداد.
 وقال إن الحكومة ستعاقب أي شخص يخفي ممتلكاته أو يستخدم أي بيانات غير حقيقية للاستفادة من البرنامج الجديد لشطب ديون المتعثرين.
