"هيئة العلا" لـ"الاقتصادية": طرح مشروع مترو مخطط "رحلة عبر الزمن" خلال 2022 

كشف لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الجهني رئيس قطاع التطوير والبناء وإدارة الأصول في الهيئة الملكية لمحافظة العلا، أن الهيئة تستهدف طرح مشروع المترو لمخطط رحلة عبر الزمن خلال عام 2022.
 وأضاف، أن هناك نحو 100 مشروع متنوع ما بين بنية تحتية ومرافق ومنتجعات ومراكز ثقافية ستطرح خلال المرحلة الأولى من مخطط رحلة عبر الزمن، جزء منها تم طرحه وسيتم طرح الجزء المتبقي بداية من الربع الرابع من العام الجاري، منوها بأن المدة الزمنية المحددة لتنفيذ مراحل مخطط رحلة عبر الزمن هي 15 عاما.
 وأوضح رئيس قطاع التطوير والبناء وإدارة الأصول في هيئة العلا، أن الهيئة تعمل حاليا على تطوير مخطط منطقة وادي عشار من خلال زيادة عدد الفلل الفندقية هذا العام من 32 حاليا إلى 175، حيث سيتم الوصول إلى أكثر من 1000 غرفة على مستوى العلا، وعشرة آلاف غرفة حتى عام 2035 جزء منها ستعمل الهيئة على تنفيذه فيما سيعمل القطاع الخاص على تنفيذ الجزء الآخر.
 وأفاد بأن المخطط يعد المرحلة الأولى من تطوير محافظة العلا بهدف جعل العلا واجهة ثقافية وعالمية للفنون والتراث والطبيعة، مبينا أن المخطط سيتم تنفيذه من خلال تطوير خمسة أحياء و15 مقرا ثقافيا على امتداد مسافة 20 كيلومترا وأكثر من 7000 عام من الحضارة الإنسانية.
