التحديات الاقتصادية تهدد بدخول أمريكا حقبة جديدة .. تقلص الازدهار والموارد أبرز معالمها 

عززت الاتجاهات الداخلية للولايات المتحدة التحولات التاريخية في ميزان القوى العالمي منذ نهاية الحرب الباردة، التي تركت أمريكا في حالة تدهور نسبي. فلم يعد هذا عام 1945، عندما خرجت واشنطن من الحرب العالمية الثانية كقوة عظمى وحيدة، أو حتى 1991، عندما تمتعت بلحظة القطب الواحد بعد انهيار الاتحاد السوفيتي.
 منذ ذلك الحين، أدى صعود الصين، وعودة طموحات القوة العظمى لروسيا، وديناميكيات القوة المتغيرة عبر العالم النامي، والتحول الشامل في القوة الاقتصادية بين نصفي الكرة الغربي والشرقي، إلى الدخول في حقبة تاريخية جديدة تحتاج الولايات المتحدة إلى إدراكها والتكيف معها، بحسب الكاتب بول هير الزميل البارز في مركز "ناشيونال إنتريست" والزميل غير المقيم في مجلس شيكاغو للشؤون العالمية في تقرير نشرته مجلة "ناشيونال إنتريست" الأمريكية.
 وقللت التحولات في التوازن العالمي للقوة الاقتصادية والتأثير السياسي الناجم عنها - خاصة فيما يتعلق بالصين- من فرص أن تتمكن الولايات المتحدة بالكامل من استعادة التفوق العالمي، الذي تمتعت به خلال النصف الأخير من القرن العشرين، إضافة إلى ذلك، من المحتمل أن تؤدي التحديات الاقتصادية والسياسية الداخلية، التي تواجه الولايات المتحدة إلى تقليص الموارد والاهتمام، الذي يمكن أن تكرسه لتحقيق أهداف السياسة الخارجية.
 ويرى الكاتب أن هذا لا يعني أن أمريكا فقدت بشكل غير قابل للاسترداد جاذبيتها الدولية ودورها القيادي. لا تزال الولايات المتحدة أقوى دولة على وجه الأرض بمعظم المقاييس، فهي تحتفظ بقدرات وإمكانات هائلة، وعديد من الدول الأخرى متعطشة لإحياء هذا الدور القيادي للولايات المتحدة، إلا أن الأمريكيين قد يحتاجون إلى التطلع إلى وضع أقل مما اعتادوا عليه في الأجيال القليلة الماضية، بحسب "الألمانية".
 وقال إنه "يجب أن تكون عملية استعادة الوحدة الأمريكية والتفاؤل على رأس أولوياتنا الوطنية، وسيتطلب هذا الاعتراف ومواجهة الاتجاهات التاريخية التي كانت تتكشف حتى قبل رئاسة ترمب، التي كانت أحد أعراضها. وبنظرة للماضي، كشفت الأزمة المالية 2008- 2009 وتداعياتها عديدا من نقاط الضعف المنهجية في الاقتصاد الأمريكي، وبالتالي في الحياة السياسية والاجتماعية الأمريكية".
 وتسببت أسوأ مشكلة اقتصادية منذ الكساد الكبير في تقلص روح الازدهار والراحة الوطنية، وغذت التوترات العرقية والمناهضة للهجرة، والسياسة المستقطبة، حيث تجنب كلا من الديمقراطيين والجمهوريين خيارات السياسة الصعبة وعرقلوا أجندات بعضهم بعضا، وتسببت سياسات ترمب في تفاقم كل هذا إلى درجة غير عادية.
 وعد الكاتب بول هير أنه يجب على الدولة أن تجد طريقة لتخليص نفسها من تلك المشكلات وتنظيم شؤونها.
 وقال "يجب علينا استدعاء الأفضل في طبيعتنا وإظهار مرونة أمريكا وقدرتها على تحسين الذات، يجب أن نتغلب على الانقسامات الحزبية والعنصرية والعرقية لتبني هوية مشتركة وقضية مشتركة، ومواجهة الأولويات الوطنية، ويتعين على كل من الديمقراطيين والجمهوريين تجنب الوقوع مرة أخرى في مسابقة الفائز يأخذ كل شيء. يتعين على الديمقراطيين على وجه الخصوص ألا يرتكبوا الخطأ نفسه، الذي ارتكبه ترمب برفض و/أو تشويه سمعة نصف الناخبين. لن يؤدي هذا إلا إلى تأجيج حلقة دائمة من الانتقام السياسي والجمود".
 إن استعادة وحدة الهدف في البلاد ستكون شرطا أساسيا مسبقا لاستعادة أي وجه من أوجه مكانة الولايات المتحدة في العالم، التي تآكلت بدرجة كبيرة خلال العقد الماضي، خاصة خلال رئاسة ترمب، لقد تضاءلت مكانة أمريكا الدولية ومصداقيتها إلى حد كبير بسبب تأثير الأزمة المالية في نفوذها الاقتصادي العالمي، والتأثير المقابل لخلل السياسة الأمريكية على سمعتها العالمية، وانسحاب ترمب من الدور المركزي الطويل الأمد لواشنطن في التعددية، وجفائه وابتعاده المتراكم عن حلفاء وشركاء الولايات المتحدة في الخارج.
 وأضاف الكاتب "سيكون الأمريكيون بحاجة إلى إيلاء مزيد من الاهتمام أكثر مما فعلوا في عقود عديدة لكي تتطابق أهدافهم الدولية مع أساليبهم ووسائلهم. وقد يحتاجون إلى إعادة تقييم المصالح الاستراتيجية وأهداف السياسة الخارجية، التي تعد حيوية حقا، وتلك التي تعد تفضيلات يمكن إعادة ضبطها أو التي يمكننا التنازل عنها. وهناك عنصر مهم في هذه المعادلة وهو صياغة تقييمات دقيقة لطبيعة ونطاق التحديات الخارجية التي تواجهها الولايات المتحدة- خاصة عدم المبالغة فيها، كما كان الحال مع الصين".
 واختتم الكاتب بول هير تقريره، بالقول "مرة أخرى، يجب أن تكون أولوياتنا القصوى في الداخل. قبل أن تتمكن الولايات المتحدة من إعادة بناء قوتها وتأثيرها الدوليين بشكل موثوق، يجب عليها أن تعالج نفسها من خلال السيطرة على فيروس كورونا، وإحياء الرخاء الاقتصادي وتجاوز السياسات المنقسمة المريرة أثناء رئاسة ترمب. لن تتمكن أمريكا من التنافس على الصعيد العالمي- خاصة ضد سعي الصين للحصول على الشرعية الدولية لنموذجها في الحكم والتنمية- إذا لم نتمكن من جعل نسختنا من الديمقراطية والرأسمالية ناجحة وجذابة مرة أخرى".
