التضخم في تركيا يواصل ارتفاعه ويصل إلى 11.89 % في أكتوبر 

أظهرت بيانات رسمية نشرها معهد الإحصاء التركي (تركستات) اليوم ارتفاع التضخم في تركيا في أكتوبر إلى 11.89 في المائة على أساس سنوي. وكان التضخم السنوي سجل 11.75 في المائة في سبتمبر الماضي.
 وأفاد المعهد بحسب ما أوردته وكالة "الأناضول" التركية للأنباء بأن الزيادة الأكبر كانت من نصيب السلع والخدمات المتنوعة بنسبة ارتفاع بلغت 27.4 في المائة. وعلى أساس شهري سجل مؤشر أسعار المستهلكين ارتفاعا بنسبة 2.13 في المائة في أكتوبر.
 وعدل البنك المركزي التركي نهاية أكتوبر توقعاته لمعدل التضخم بنهاية هذا العام بأكثر من 3 نقاط مئوية بعدما فشلت القرارات المفاجئة بشأن تثبيت أسعار الفائدة في دعم الليرة التي تراجع سعر صرفها وسط إجراءات سياسية ونزاعات دولية. وتوقع المركزي أن ينهي معدل أسعار المستهلكين العام على ارتفاع بـ 12.1 في المائة مقابل توقعات سابقة بـ 8.9 في المائة.
