الدولار يهبط بعد ميل للتيسير في خطاب باول 

فض الدولار اليوم بعد أن اعتبرت السوق أن خطاب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول كان مائلا للتيسير، حتى عندما أشار إلى أن الدعم الهائل للبنك المركزي الأمريكي للاقتصاد قد يبدأ تقليصه بحلول نهاية العام. قال باول إنه كان هناك تقدم واضح نحو التوظيف الكامل، وإنه يرى أنه إذا تطور الاقتصاد الأمريكي على نطاق واسع كما كان متوقعا "فقد يكون من المناسب البدء في خفض وتيرة شراء الأصول هذا العام". لكن باول قال في مؤتمر جاكسون هول السنوي لمجلس الاحتياطي الاتحادي إن توقيت ووتيرة التقليص التدريجي ينبغي ألا يُنظر إليهما على أنهما إشارة إلى متى ستبدأ أسعار الفائدة في الارتفاع، وهي رسالة ينظر إليها السوق على أنها متشائمة لأنها ستبقي الائتمان رخيصا. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية 0.42 بالمئة إلى 92.6540. وارتفع اليورو 0.39 بالمئة إلى 1.1797 دولار، فيما ارتفع الين 0.23 بالمئة إلى 109.8200 دولار. وتراجعت عوائد سندات الخزانة القياسية لأجل عشر سنوات 2.5 نقطة أساس لتبلغ 1.3188 بالمئة، بعد أن قفزت إلى 1.375 بالمئة، وهو أعلى مستوى منذ 12 أغسطس آب، أمس الخميس بعد تصريحات مائلة للتشديد من قبل رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي لإحدى الولايات. وانخفض الدولار النيوزيلندي قليلا بعد أن أعلنت رئيسة الوزراء جاسيندا أرديرن أن الإغلاق بسبب كوفيد-19 في أوكلاند من المرجح أن يظل ساريا لأسبوعين آخرين. وبحسب (رويترز) استقرت الكرونة السويدية عند 8.7070 بعد بيانات اقتصادية متضاربة. وانخفض الدولار الكندي 0.57 بالمئة إلى 1.2612 مقابل الدولار الأمريكي.