لتعزيز الأمن الغذائي السعودي .. إنشاء صوامع تخزين حبوب في ميناءي جازان ورأس الخير 

ت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" اليوم عقودا استثمارية مع الشركة المتحدة لصناعة الأعلاف بميناءي جازان ورأس الخير لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب وذلك دعما للأمن الغذائي في المملكة وتحقيقا لمستهدفات الإستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية التي تسهم في ترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي ومحور ربط للقارات الثلاث تماشيا مع ركائز برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وفق رؤية 2030. ووفقاً للعقود الاستثمارية تقدر الكمية السنوية التي سيتم مناولتها بـ 2,880,000 طن فيما تبلغ حجم الاستثمارات التي ستضخ من قبل الشركة للموقعين 370 مليون ريال وبمساحة تبلغ 30,000 متر مربع بميناء جازان و 60,000 متر مربع بميناء رأس الخير وبإجمالي مساحة تخزين 1,000,000 طن دفعة واحدة. ويتضمن العقد الذي يمتد 20 عاما إنشاء 16 صومعة وتخزين طاقة كل صومعة 15 ألف بطاقة إجمالية 240 ألف طن بالإضافة إلى إنشاء مجمع كامل لتوزيع وتوجيه الحبوب ومنشأه خاصة للتغليف داخل الموقع وتوفير 4 معدات تفريغ مثبتة على الرصيف وفق أحدث طراز بطاقة تفريغ 600 طن بالساعة وحدة. يذكر أن هذه العقود الاستثمارية الواعدة التي تُعد رافداً من روافد منظومة الأمن الغذائي بالمملكة بالشراكة مع القطاع الخاص؛ تأتي انطلاقاً للدور الحيوي الذي يؤديه قطاع الموانئ والخدمات اللوجستية بوصفهما من الممكنات الرئيسة لمختلف الصناعات والقطاعات المهمة ومنها قطاع الأمن الغذائي. كما تأتي انسجاما مع أهداف "موانئ" الإستراتيجية للاستفادة القصوى من الطاقة الاستيعابية الضخمة للموانئ السعودية ورفع مشاركة القطاع الخاص فيها إلى 90% بحلول 2030 بما يخدم إقامة مشروعات تنموية متنوعة تحقق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني وتدعم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة. وتسعى الهيئة العامة للموانئ على تنمية قطاع بحري مستدام ومزدهر لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي وتمكين طموحاتها الاقتصادية والاجتماعية والعمل على تحقيق مزيد من التميز والارتقاء لجعل الموانئ عنصر جذب استثماري وتطويرها بما يدعم التجارة والتنمية الاقتصادية للمملكة.