تراجع العجز التجاري للهند خلال نوفمبر 

 أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس تراجع العجز التجاري للهند خلال نوفمبر الماضي بفضل تراجع الواردات بوتيرة أسرع من تراجع الصادرات، في ظل ضعف الطلب المحلي نتيجة دخول الاقتصاد الهندي دائرة الركود على خلفية تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وقالت وزارة التجارة الهندية إن العجز التجاري خلال الشهر الماضي بلغ 9.96 مليار دولار مقابل 12.75 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وتراجعت الواردات الهندية خلال الشهر الماضي بنسبة 13.3%  سنويا إلى 33.39 مليار دولار في حين تراجعت الصادرات بنسبة 9.1% إلى 23.43 مليار دولار.
 وتعتبر مخيبة الآمال، بعد أن أشارت المؤشرات الأخرى الأشد تقلبا مثل مؤشرات مديري المشتريات وحصيلة الضرائب  إلى تعافي النشاط الاقتصادي بوتيرة أسرع.
 ويمثل تعافي قطاع تجارة السلع الذي يمثل حوالي 31% من إجمالي الناتج المحلي  للهند عنصرا حيويا في أي  تحسن للاقتصاد الذي دخل دائرة الركود من الناحية الفنية في الربع الثالث من العام الحالي.
 جاء تراجع الواردات نتيجة انخفاض واردات المنتجات النفطية  بشكل أساسي حيث انخفضت واردات انلفط بنسبة 43.4 % إلى 6.27 مليار دولار. وتراجعت واردات الألات بنسبة 13.4% وواردات معدات النقل بنسبة 19.6% .
