كوريا الجنوبية لم تستورد النفط الإيراني خلال أكتوبر 

 أظهرت بيانات مبدئية من هيئة الجمارك الكورية الجنوبية اليوم أن سول لم تستورد نفطا خاما إيرانيا لشهر أكتوبر  وقبل عام. وأوضحت البيانات أيضا أن خامس أكبر مشتر للنفط الخام في العالم استورد 11.1 مليون طن من الخام الشهر الماضي مقابل 11 مليون طن تم استيرادها قبل عام بحسب رويترز. وستنشر شركة النفط الوطنية الكورية التي تديرها الدولة في وقت لاحق من الشهر البيانات النهائية لواردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الشهر الماضي. وتعتبر بيانات شركة النفط الوطنية الكورية معيار الصناعة لواردات كوريا الجنوبية من النف
