ولي العهد لباحثي «أرامكو السعودية»: عملكم الرائع سيجلب الخير للعالم 

اطلع الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على أجندة أبحاث "أرامكو السعودية" ومجالات التركيز البحثي لها في الولايات المتحدة.
 وخاطب ولي العهد الباحثين محفزا إياهم بأن العمل الرائع الذي يقومون به سيجلب الخير للعالم.
 جاء ذلك خلال زيارة ولي العهد البارحة الأولى لمقر "أرامكو" للأبحاث في مدينة هيوستن، حيث قدم المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية إيجازا عن المركز.
 كما شاهد ولي العهد عرضا عن مجالات أبحاث "أرامكو السعودية" وشبكتها التقنية العالمية، وعرضا عن مجالات التركيز البحثي لـ"أرامكو السعودية" في أمريكا، وعرضا مختصرا عن تقنيات "أرامكو" شمل تصويرا تجسيميا "هولو جرام"، وعرضا عن تقنية محركات السيارات ذات الكفائة البيئية العالية التي تطورها "أرامكو".
 وتفقد ولي العهد خلال الزيارة مختبرات "أرامكو" في هيوستن والتقى موظفيها بينما اطلع في بوستن على عدد آخر من التقنيات والأبحاث.
 وفي ختام الزيارة قدم المهندس أمين الناصر رئيس "أرامكو" هدية تذكارية عبارة عن شهادة براءة اختراع حصلت عليها الشركة مقابل تقنيتها المبتكرة لتحويل النفط الخام إلى منتجات كيماوية بدون عمليات التكرير ومن ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة أمام جدار براءات الاختراع.
 كما رعى ولي العهد، البارحة في مدينة هيوستن، إطلاق مشروع شركة موتيفا المملوكة بالكامل لـ"أرامكو السعودية" للبتروكيماويات في مصفاة بورت آرثر العملاقة.
 وتضمن الحفل كلمة ترحيبية من المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية.
 وجرى التوقيع على مذكرتي تفاهم الأولى لدراسة الاستثمار في مجمع الإثيلين في "موتيفا"، وقعها من الجانب السعودي الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو، ومن الجانب الأمريكي ستان كانيز رئيس شركة Technip Fmc، والثانية لدراسة الاستثمار في مجمع المواد الكيميائية "أروماتكس" في "موتيفا" وقعها من الجانب السعودي الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو ومن الجانب الأمريكي ريبيكا ليبيرت الرئيس المدير التنفيذي من honeywell.
 وشهد ولي العهد احتفالية "أرامكو" التي شارك فيها الجيل الأول من موظفي "أرامكو" بما في ذلك التنفيذيون الأوائل للشركة، ويجسد العلاقات الإنسانية بين الشعبين السعودي والأمريكي.
 وفي ختام الحفل تسلم ولي العهد هدية من موظفي "أرامكو" المتقاعدين، كما التقطت الصور التذكارية .
 حضر الحفل الأمير خالد بن سلمان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة والوفد الرسمي لولي العهد.
