"إيون" الألمانية للطاقة تعتزم استثمار 22 مليار يورو حتى 2026 

زم شركة إيون الألمانية للطاقة، تخصيص الجزء الأكبر من مخصصات استثماراتها حتى 2026 لتوسيع نطاق شبكة الطاقة. وقبل بدء "يوم سوق رأس المال" للمستثمرين، أعلنت أكبر شركة طاقة في ألمانيا أمس، أنها ستخصص 22 مليار يورو من مخصصات الاستثمار، التي تبلغ قيمتها 27 مليار يورو، في مجال توسيع نطاق شبكات الطاقة. ووفقا لـ"الألمانية" تخضع شبكات الكهرباء والغاز للوائح تنظيمية، أي أن السلطات تحدد في ظل أي شروط وبأي سعر يمكن لشركات الكهرباء والغاز استخدام هذه الشبكات. وتتوقع "إيون" خلال الأعوام الخمسة المقبلة الاستعانة بمزيد من مصادر الطاقة المتجددة في شبكتها بحجم إنتاج يراوح بين 35 و40 جيجا واط. وقال توماس كونيج عضو مجلس إدارة إيون المسؤول عن الشبكات، "كل واحد من هذه المرافق يساعدنا على تحقيق أهداف المناخ في اتفاقية باريس، وإضافة إلى ذلك سيتم توسيع نطاق ملايين مضخات الحرارة وأنظمة تخزين البطاريات والتنقل الكهربائي". وتعتزم الشركة استخدام ملياري يورو من الـ22 مليار يورو في رقمنة تخطيط الشبكة ومراقبتها وإدارتها. وتعتزم "إيون" استثمار الأموال المتبقية التي تقارب خمسة مليارات يورو فيما يطلق عليه حلول العملاء أي في مجال التسويق. إلى ذلك استعانت شركة إيكسجير السويدية لتكنولوجيا الطاقة الشمسية والمدعومة من مجموعة سوفت بنك جروب اليابانية العملاقة بشركة استشارات ومراجعة محاسبية لبحث إمكانية طرح أسهمها في بورصة السويد أو في الولايات المتحدة. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن جيوفاني فيلي الرئيس التنفيذي للشركة السويدية القول إن شركة "برايس ووتر هاوس كوبر" للاستشارات والمراجعة المحاسبية ستساعدنا في الاستعداد للطرح العام الأولي لأسهم الشركة. وأضاف "عندما تتم هذه المهمة، سنقوم بتقييم الموقف بالتعاون مع بنك استثمار مناسب". يذكر أن شركة إيكسجير تأسست عام 2009 وتستخدم خلايا ضوئية رقيقة ومرنة تسمى "باور فويل" لتحويل الضوء إلى طاقة ووقعت اتفاقا لاستخدام تقنيتها الجديدة في سماعات ذات شحن ذاتي مع شركتي أديداس وأوربانيستا. وقال الرئيس التنفيذي للشركة، إنها تتفاوض حاليا مع نحو 30 عميلا جديدا لتطوير منتجات تعتمد على تكنولوجيا إيكسجير للطاقة الشمسية حيث يرغب العملاء في تقديم منتجات يتم شحن بطارياتها ذاتيا بالطاقة الشمسية دون الحاجة إلى كابلات أو فتحات توصيل. وتسعى "إيكسجير" إلى الحصول على تمويلات جديدة بقيمة 70 مليون يورو "79 مليون دولار" خاصة من مستثمرين دوليين، لتمويل توسعاتها الجديدة، بما في ذلك إنشاء مصنع جديد لإنتاج الخلايا الشمسية في السويد.