«الوادي الصناعي»: 1.35 مليار ريال استثمارات قطاع السيارات محليا 

قـــــــال لـ "الاقتصـــــادية" المهندس أيمن منسي؛ الرئيس التنفيذي لـ "الوادي الصناعي" في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في رابغ: "إن حجم الاستثمارات في قطاع السيارات في "الوادي الصناعي" يشكل نحو 1.35 مليار ريال.
 وأكد أن "الوادي الصناعي" يحتوي على تسع شركات كبرى تعمل في قطاع السيارات ما بين التجميع وتقديم الحلول اللوجيستية لإنتاج السيارات.
 وأضاف منسي؛ "إن الوادي الصناعي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية حقق نموا في عدد الشركات المستثمرة بقطاعات الأغذية والسلع الاستهلاكية، والخدمات اللوجيستية الداعمة في الوادي الصناعي بنسبة 23 في المائة خلال عام 2019؛ ليصبح إجمالي عدد الشركات المستثمرة في هذا القطاع 21 شركة".
 وأشار إلى أن "الوادي" سجل نموا بنسبة 18 في المائة خلال عام 2018 في قطاع الأدوية، ووصل عدد شركات هذا القطاع إلى 14 شركة محلية وعالمية.
