ارتفاع أرباح "سيتي جروب" بدعم من مكاسب إقراض المستهلكين 

أعلن سيتي جروب عن زيادة سبعة بالمئة في الأرباح الفصلية اليوم الاثنين، حيث ساعد خفض التكلفة وقوة إقراض المستهلكين البنك الأمريكي في التغلب على ضعف أنشطة التداول.
 وزاد صافي الربح إلى 4.80 مليار دولار بما يعادل 1.95 دولار للسهم في الربع الثاني من العام، من 4.50 مليار دولار أو 1.63 دولار للسهم قبل سنة. وتضمن الربع الثاني مكسبا غير متكرر قدره 12 سنتا للسهم يتعلق باستثمار البنك في تريد ويب للتداول الإلكتروني.
 وارتفعت الإيرادات اثنين بالمئة إلى 18.76 مليار دولار، بينما تراجعت النفقات اثنين بالمئة.
 وتوقع المحللون ربحا قدره 1.80 دولار للسهم وإيرادات 18.49 مليار دولار بحسب بيانات آي.بي.إي.إس من رفينيتيف. ولم يتضح حتى الآن مدى إمكانية مقارنة الأرقام المعلنة مع التقديرات.
 وسيتي أول بنك أمريكي كبير يعلن نتائجه المالية للربع الثاني. وتعلن بنوك وول ستريت الكبرى جيه.بي مورجان تشيس وبنك أوف أمريكا وجولدمان ساكس نتائجها في وقت لاحق هذا الأسبوع.
  
