خريطة أممية لتطوير المركبات ذاتية القيادة عبر تقنيات الاتصالات 

أعلن الاتحاد الدولي للاتصالات التابع للأمم المتحدة عن مبادرة لإدخال مزيد من تقنية المعلومات والاتصالات السمعية والبصرية المُعزِّزة لقيادة السيارات، وتزويد السائقين بمزيد من الخدمات التفاعلية لتقنية المعلومات والاتصالات للغاية التي اعتادوا عليها في المنزل والمكتب.
 وستتيح مبادرة الاتحاد هذه لصناعات السيارات وتقنية المعلومات والاتصالات الفرصة للعمل معا من أجل الاستفادة من أحدث أوجه التقدم في تقنيات الاتصال، وفقا لبيان صحافي للاتحاد الدولي للاتصالات من مقره في جنيف.
 وقال الاتحاد، وهو وكالة متخصصة في تقنية المعلومات والاتصالات، إن المبادرة تتضمن تشكيل مجموعة جديدة أطلق عليها اسم "فريق التركيز" تتولى التركيز على المركبات المرتبطة بتقنية المعلومات والاتصالات "لاستكشاف مزيد من الابتكارات مثل التفاعل الصوتي الذكي، والترابط بين محطات السيارات في الأطراف والهواتف الذكية، وإدخال مزيد من اتصالات الملاحة عالية الدقة".
 وأوضح هولن زهاو الأمين العام للاتحاد، الصيني الجنسية، أنَّ "المركبات المرتبطة بتقنية المعلومات والاتصالات، والسيارات ذات القيادة الذاتية إنما تنتشر وتتقدم بسرعة في الطرق العامة، وتبشِّر بوعود كبيرة لتحسين السلامة على الطرق، والحد من الازدحام، وتقليص الانبعاثات، وتعزيز حركة المسنين والأشخاص ذوي الإعاقة".
 وسيجمع الفريق بين أعضاء صناعات السيارات وتقنية المعلومات والاتصالات، وهو مفتوح لجميع الأطراف المهتمة. وقالت النشرة الصحافية "إن فريق العمل سيُحدِّد المجالات التي يمكن لوسائط النقل والسيارات أن تحقق أقصى فائدة من المعايير الجديدة للاتحاد من ناحية تكامل الاتصالات عبر الأقمار الصناعية والهوائيات الأرضية بطريقة تضمن تحقيق تغطية منخفضة التكلفة وواسعة النطاق تتميز بالتفاعل العالي.
 ومن مهام الفريق أيضا "وضع خريطة طريق تضع مقاييس موحدة للابتكار في تطوير المركبات المرتبطة بتقنية المعلومات والاتصالات واستخداماتها"، وأضاف الاتحاد أن فريق التركيز اقترحته إحدى المؤسسات الصناعية، دون أن يسميها.
 ويدعم الاتحاد التقاء المركبات مع تقنية المعلومات والاتصالات من أجل تحقيق السلامة على الطرق، وضمان أمن البيانات، "باعتبارها أولوياتنا العليا.. وسيبني هذا الفريق الجديد على مدى عقد قاعدة قوية للنهوض بالابتكار المتعدد الوسائط للمركبات، حيث تتضمن تركيزا قويا على الإقلال إلى أدنى حد من تشتت السائقين عن هذه التقنيات الجديدة".
 ويرى جون لي، رئيس فريق التركيز أنَّ "المركبات أصبحت المكان الثالث لمعيشتنا إلى جانب منازلنا وأماكن عملنا"، وعقب التطورات الأخيرة في وسائط النقل المرتبطة بتقنيات الاتصالات، يرى صانعو السيارات الآن أن هناك إمكانية كبيرة لظهور موجة جديدة من الابتكار في وسائط النقل المرتبطة بتقنية المعلومات والاتصالات".
 ومن مهام فريق التركيز الأخرى، دعم التوحيد القياسي لاستخدمات تقنية المعلومات والاتصالات في المركبات، واستعراض المعايير البيئية الداعمة للمركبات، وتحليل الاتجاهات الناشئة في تطور هذه التقنيات.
 وسيضع أيضا حالات استخدام جديدة للمركبات ومتطلباتها التقنية الأساسية ما يتعلق بالأبنية ومواقف السيارات، والوصلات البينية، وأشكال البيانات، وقابلية التشغيل البيني، وتقييم الأداء، والأمن، وحماية بيانات الأفراد.
 باختصار، ستكون النتيجة وضع خريطة طريق للتوحيد القياسي للابتكار في تطوير واستخدام المركبات ذاتية الحركة والمرتبطة بتقنية المعلومات والاتصالات.
