روسيا تتهم وحدة ايكيا بالتهرب الجمركي بأكثر من 14 مليون دولار 

مت السلطات الروسية دعوى إدارية ضد الوحدة المحلية لشركة "ايكيا" بتهمة التهرب من رسوم جمركية بقيمة تتجاوز مليار روبل (14 مليون دولار). وأقامت دائرة الجمارك الفيدرالية في موسكو دعوى ضد أكبر بائع تجزئة للأثاث في العالم العام الماضي، واتهمتها بتقليل تقديرات رسوم الترخيص في بياناتها من 2017 إلى 2020 ، وأنها قدمت تقييمات خاطئة.  ولم يتم الكشف عن هذه الاتهامات من قبل وفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء. ووفقا للخدمة الصحفية لشركة "ايكيا تورج"، التي تتعامل مع الواردات الروسية للشركة، فإن ايكيا على علم بالدعوى وترفضها. ولم تردّ دائرة الجمارك الفيدرالية على الفور على طلب للتعليق. تجدر الإشارة إلى أن روسيا واحدة من أكبر عشرة أسواق لايكيا، التي تشغل بها 17 متجرا.