الاقتصاد الياباني ينكمش في الربع الأول .. والنمو المتوقع 6.5 % بالسالب 

يعتقد المحللون أن إجمالي الناتج المحلي الياباني انكمش خلال الربع الأول في الفترة من يناير حتى مارس بسبب تأثيرات تفشى فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، ذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية أن عشرة معاهد بحثية تتوقع أن تراوح نسبة النمو السنوية للاقتصاد ما بين سالب 3.5 وسالب 6.5 في المائة. وسيعني هذا تسجيل انكماش للربع الثاني على التوالي، وكانت زيادة ضريبة استهلاك في أكتوبر 2019 السبب في انكماش الاقتصاد خلال الربع السابق. وانخفض الاستهلاك الشخصي خلال الربع الممتد من يناير حتى مارس الماضيين، حيث امتنع المواطنون عن السفر أو تناول الطعام خارج المنزل في ظل تفشي فيروس كورونا، وسط النداءات التي تدعو إلى البقاء فى المنزل، كما تراجعت الصادرات في ظل ركود النشاط الاقتصادي عالميا. وتعتقد المعاهد البحثية العشرة أن تداعيات فيروس كورونا ستؤثر بدرجة أكبر في الاقتصاد خلال الربع الممتد من أبريل الماضي حتى يونيو المقبل. واعتمد البرلمان الياباني، الخميس الماضي ميزانية استثنائية بقيمة 25700 مليار ين، أي نحو 222 مليار يورو، لتمويل التدابير الهادفة إلى الحد من الأثر الاقتصادي لوباء فيروس كورونا، تتضمن مخصصات طوارئ لكل المقيمين في البلاد. وأشار شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، إلى أن اقتصاد بلاده يواجه صعوبات غير مسبوقة، واعترف آبي بأن نظام الرعاية الصحية يواجه تحديات قاسية. من جهته، كشف ياسوتوشي نيشيمورا وزير الاقتصاد الياباني النقاب أمس عن أن بلاده قد تخفف بعضا من القيود الحالية المفروضة على النشاط الاقتصادي بسبب فيروس كورونا، بالسماح لأماكن مثل المتنزهات والمتاحف باستئناف نشاطها شريطة اتخاذ التدابير الوقائية الملائمة. تأتي هذه التصريحات قبل يوم واحد من الموعد المتوقع أن تعلن فيه الحكومة تمديد حالة الطوارئ بعد بذل جهود كبيرة لوقف تفشي فيروس كورونا المستجد الذي أصاب 15589 شخصا وأودى بحياة 530 آخرين في اليابان. وأضاف نيشيمورا في مؤتمر صحافي "ما دامت التدابير الوقائية السليمة مطبقة يمكن تخفيف بعض من القيود الحالية على الأنشطة الاقتصادية"، مشيرا إلى أنه قد تتم إعادة فتح أماكن مثل المتنزهات والمتاحف والمكتبات في المقاطعات الـ13 التي انتشر فيها الفيروس بسرعة، إذا اتخذت خطوات لتعقيم مبانيها وضمان حفاظ الزائرين على التباعد. وتستعد الحكومة لتمديد حالة الطوارئ لشهر آخر، وطلبت الحكومة من الناس، بموجب حالة الطوارئ، البقاء في بيوتهم وتفادي الخروج دون ضرورة والامتناع عن الذهاب إلى الأماكن المزدحمة. وأفادت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية "إن.إتش.كيه" بأن شينزو آبي رئيس الوزراء سيتشاور مع الخبراء اليوم لتمديد حالة الطوارئ العامة حتى 31 مايو. وستناقش الحكومة أيضا اتخاذ إجراءات أخرى بشأن كيفية منع انتشار فيروس كورونا المستجد، ومن المتوقع أن تعلن تمديد حالة الطوارئ بعد الاجتماع، وسيعقد آبي مؤتمرا صحافيا في المساء يتحدث فيه إلى الشعب عن الجائحة. ومن المقرر أن تنتهي حالة الطوارئ التي أعلنتها الحكومة يوم الأربعاء المقبل، الذي يمثل آخر يوم في عطلة عامة استمرت أسبوعا.
