بعد تقدم بلغ 10%.. تباطؤ سوق السيارات الأوروبية خلال مايو 

سجلت سوق السيارات الاوروبية تباطؤا ملحوظا في مايو (+0,8%) بعد تقدم بلغت نسبته نحو 10% في أبريل نتيجة تأثرها بتراجع عمليات التسليم في ألمانيا وإيطاليا بحسب أرقام نشرت الجمعة.
 وحققت العلامات التجارية الفرنسية نتائج افضل من المعدل.
 فقد سجلت سيارات مجموعة "بي اس اه" الفرنسية (بيجو وستروين ودي اس اوتوموبيل) تحسنا بـ 58% بفضل اضافة علامتي اوبل وفوكسهول بعد شرائهما العام الماضي من جنرال موتورز، بينما تقدمت مجموعة رينو بـ 6,4% بحسب أرقام جمعية مصنعي السيارات الاوروبية.
 وفي الوقت الذي حافظت فيه السوق الفرنسية على استقرارها (0,1%) فان التحسن في اسبانيا (+7,2%) وبريطانيا (+3,4%) قابله تراجع في المانيا (-5,8%) وايطاليا (-2,8%). وتم تصنيع ما مجمله 1,4 ملايين سيارة جديدة في اوروبا في الشهر الماضي.
 وظلت السوق الاوروبية في الاشهر الخمس الاولى من العام الحالي على تقدم بنسبة 2,4% بعد ان كان التوقعات بتحسن ب1% كما اعلنتها جمعية مصنعي السيارات الاوروبية في كانون الثاني/يناير الماضي.
 وواصلت مجموعة فولكسفاغن تعزيز سيطرتها في اوروبا في ايار/مايو الماضي مع تقدم ب4,2% وانتاج 351 الف سيارة. وكان ادارة علامة فولكسفاغن التجارية افضل مع تحسن ب6,3% ولا يبدو انها تأثرت بفضيحة التلاعب بمحركات الديزل كما لاقت سيارتها الجديدة "تي روك" الرباعية الدفع استحسانا من الرأي العام.
 داخل المجموعة، حققت بورشه (+6,9%) وخصوصا سيات (+25,7%) اداء قويا لكن علامة اودي الفاخرة تراجعت (-5,2%) وايضا سكودا (-1,4%).
 وسجلت مجموعة "بي اس اه" التي تحتل المرتبة الثانية اوروبا نحو 224 الف سيارة. وتواصل بيجو تحقيق نجاح تجاري مع سيارتها الرباعية الدفع 3008 بينما يعزز موديل دي اس7 كروسباك مبيعات علامة دي اس اوتوموبيل.
 في المقابل، تراجع اداء سيتروين (-3,1%) رغم اطلاق نموذجي سي3 وسي 3 ايركروس الرباعي الدفع.
 وعلى غرار "بي اس اه" كان اداء مجموعة رينو افضل من السوق بشكل عام وسلمت نحو 162 الف سيارة مع تحسن ب2,8%.
