تقرير: قطاع المصارف الخليجية «منيع» أمام التحديات.. أصوله نمت 6.5 % 

أظهر تقرير اقتصادي حديث أن نمو أصول المصارف الخليجية ظل قويا بمعدل وسطي يقدر بـ6.5 في المائة، مع نظرة عامة إيجابية لقطاع المصارف.وأشار التقرير الصادر عن شركة "كي بي إم جي" ويغطي 90 في المائة من أصول المصارف المدرجة في أسواق المنطقة، إلى أن المصارف سجلت أداء جيدا خلال عام 2016، آخذا في الاعتبار ضغوط الهوامش، وزيادة رسوم تناقص القيمة، وارتفاع تكاليف التمويل. وأكد التقرير الذي يحلل النتائج المالية الصادرة عن 56 مصرفا في منطقة الخليج، أنه على الرغم من انخفاض صافي الربح السنوي بشكل عام للمرة الأولى خلال السنوات الأخيرة، بسبب ضغط الهوامش، إلا أن نمو الأصول ظل قويا بمعدل وسطي يقدر بـ6.5 في المائة لدى مختلف بلدان المنطقة.وقال عمر محمود، رئيس الخدمات المالية في كي بي إم جي الشرق الأوسط وجنوب آسيا، إن العام الماضي كان حافلا بالأحداث السياسية على الصعيد العالمي، ورغم ذلك لا تزال غالبية التحديات التي تواجه القطاع المصرفي على حالها خلال العام الماضي، التي تتمثل في انخفاض الأرباح الذي يشهده القطاع.وأضاف "لكن مع التحديات تأتي الفرص، ونحن متفائلون بسعي البنوك إلى زيادة الفعالية وإيجاد طرق مبتكرة للاستمرارية والمحافظة على التميز، ومن الأمثلة على ذلك، تحول البنوك تدريجيا من جهات تسعى لكسب "معركة الميزانية العمومية" إلى التركيز على "إرضاء العميل" مع البنوك التي تبحث عن طرق جديدة لضمان ولاء العملاء عبر اعتماد نهج يركز على خدمتهم وتلبية متطلباتهم ورغباتهم".من جهته، أكد أدريان كونتن، رئيس قطاع الخدمات المالية في كي بي إم جي بالسعودية، أن عام 2016م شهد انخفاض ربحية المصارف المدرجة في السوق السعودي بشكل طفيف بنسبة 5.4 في المائة، مقارنة بالعام السابق، وذلك نتيجة لارتفاع مخصصات القروض والسلف بنسبة 44.7 في المائة، في 2016 مقابل 1.5 في المائة، في 2015م مع انخفاض معدل العائد على الأصول بشكل طفيف أيضا لدى غالبية البنوك؛ نظرا للتحديات التي يمر بها السوق حاليا".وتابع كونتن: "عام 2016م كان مليئا بالتحديات بالنسبة للبنوك السعودية، لكن مع إطلاق رؤية المملكة التطويرية 2030، إلى جانب عدد من التدابير المهمة التي قامت فيها الحكومة، نعتقد أن النظرة المستقبلية لقطاع المصارف تتسم بالإيجابية على المدى البعيد". وبحسب التقرير، فإنه يبدو واضحا أن تغير المتطلبات التنظيمية العالمية كان له تأثير ملموس على القطاع في دول الخليج، من خلال إدخال عدد من التغييرات الإيجابية لتمكين البنوك من مواكبة المتطلبات الجديدة. كما أن نسب كفاية رأس المال تزيد اليوم على 18 في المائة، في مختلف المصارف في المنطقة، وهي نسبة تفوق الحدود الدنيا المنصوص عليها في اتفاقية بازل 3، وهذا يعكس فعالية أنشطة زيادة رأس المال. ووفقا للتقرير، فإنه في نفس الوقت يبدو أن متطلبات بازل 3 هي السبب المحتمل لارتفاع نسب السيولة في معظم البلدان؛ ما يشير إلى الالتزام باللوائح التنظيمية العالمية الأوسع نطاقا.
