الصين تعتزم إطلاق صناديق استثمار لتمويل مشروعات البنية التحتية 

قت الحكومة الصينية على أول دفعة من صناديق الاستثمار  في المشروعات العقارية العامة لتعطي الحكومات المحلية وسيلة جديدة لتمويل مشروعات البنية التحتية. ويقدر رأسمال المجموعة الأولى من صناديق استثمار البنية التحتية في الصين بنحو 4.9 مليار دولار. وأشارت "بلومبيرج" اليوم إلى أن المجموعة الأولى التي وافقت عليها هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية يوم الاثنين الماضي تضم 9 مشروعات  تشمل قطاعات تتراوح بين الطرق مدفوعة الرسوم إلى محطات معالجة مياه الصرف. وستتيح هذه الخطوة المزيد من مصادر التمويل للحكومات المحلية الصينية المثقلة بالديون وتسمح لصغار المستثمرين بالدخول إلى سوق تمويل مشروعات البنية التحتية والتي يقدرها بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس بنحو 3 تريليونات دولار في حالة استمرار نمو هذه السوق بعد نجاح المرحلة التجريبية. وعلى عكس الدول الأخرى فإن الصين تقدم إطار عمل يسمح للمستثمرين الأفراد بشراء أسهم في صندوق استثمار مشترك  والذي يتم استثمار أمواله بعد ذلك في أوراق مالية مضمونة بأصول  لتمتلك بشكل غير مباشر  أصولا في مجال البنية التحتية.