إصدار 260 سجلا تجاريا لمستثمرين خليجيين في المملكة خلال 6 أشهر 

حصل المستثمرون الخليجيون على 260 سجلا تجاريا جديدا في السعودية خلال النصف الأول من العام الجاري.ووفقا لبيانات من وزارة التجارة والاستثمار فإن السجلات الصادرة تشمل خدمات الزراعة والصيد والغابات، الصناعة، توليد الكهرباء واستخراج المياه وتجارة الجملة والتجزئة فضلا عن الخدمات التجارية الأخرى.وفي هذا الإطار قال لـ"الاقتصادية" الدكتور سليمان العييري رئيس اللجنة الوطنية التجارية في مجلس الغرف السعودية، إن هناك توسعا للاستثمار الأجنبي وخاصة الخليجي في المملكة بفضل الثقة المتزايدة في الاقتصاد السعودي، إذ تؤكد كل المؤشرات والتقارير الصادرة عن منظمات دولية ذات علاقة بالنشاط التجاري، تحسن بيئة الاستثمار في النشاط التجاري من خلال الإجراءات والتسهيلات التي تقدمها جميع الجهات ذات العلاقة بالعمل التجاري، ممثلة في منظومة متكاملة من وزارة التجارة والاستثمار، وزارة العدل، وزارة الشؤون البلدية والقروية والدفاع المدني. وأوضح أن المملكة طورت إجراءات منح التراخيص في وقت قياسي، وخطوات تأسيس الشركات إلكترونيا، والتوثيق والتدقيق الإلكتروني للشركات، إضافة إلى الدعم التي تحظى به هذه الشركات وتقديم خطوات تسهيلات إجراءات منح تأشيرات العمل، مشيرا إلى أنه بفضل هذه الإجراءات والتسهيلات تقدمت المملكة من المركز الـ141 إلى الـ38 في مؤشر بدء النشاط التجاري وفق تقرير البنك الدولي. ولفت إلى أن المنصة الموحدة لبدء النشاط التجاري "مراس" أسهمت كثيرا في تحسين بيئة ممارسة النشاط التجاري في المملكة، حيث هناك عديد من الجهات الحكومية مرتبطة بالمنصة الموحدة وتقديم خدماتها للمستثمرين الراغبين في الدخول في هذا النشاط. من جانبه، قال الدكتور عبدالله الفوزان رئيس الجمعية المالية السعودية، رئيس مجلس إدارة "كي بي إم جي" في السعودية، إن عدد السجلات التجارية الممنوحة للمستثمرين الخليجيين وفقا لإحصائية "التجارة"، تؤكد على جاذبية اقتصاد المملكة وتماسكه، وثقة المستثمرين فيه، كل ذلك رغم التذبذب الحاصل في اقتصاديات كثير من الدول، سواء في المنطقة، أو بعض دول العالم الأخرى فقد حقق اقتصاد المملكة عدة مؤشرات إيجابية خلال العامين 2018 و2019، مصحوبة بتطورات إيجابية بقطاعاته المختلفة.وبين أن المملكة تقدمت على المستويين الإقليمي والعالمي، وتبوأت أخيرا المركز الثالث عربيا في التنافسية العالمية 2019، والآن حصلت على المركز الأول عالميا في إصلاحات بيئة الأعمال من بين 190 دولة.  وأوضح أن حكومة المملكة تتبع سياسات اقتصادية متوازنة من شأنها تعزيز الاستثمارات الأجنبية ككل والاستثمارات الخليجية بشكل خاص، ولن تكون شهية المستثمرين وإقبالهم مقتصرة على قطاعات معينة كقطاعات رئيسة فقط، بل من المتوقع أنه سيمتد إلى أكثر من ذلك، حيث ستضاف قطاعات كالسياحة والضيافة واللوجيستيات والترفيه، التي فيها عديد من المبادرات النوعية التي تستهدف تحقيق التنوع الاقتصادي.
