الأنظار على اجتماعات بنوك مركزية بعد صدمة الاسترليني 

هبط الدولار اليوم الاثنين قبيل القرار المرتقب يوم الأربعاء بشأن أسعار الفائدة الأمريكية بينما تجددت الضغوط على الجنيه الاسترليني بعد هبوط بنحو سنتين إثر الانتخابات التي أدخلت ثاني أكبر اقتصاد بأوروبا في فوضى سياسية.
 وتسود الأسبوع سلسلة من اجتماعات البنوك المركزية وجهود رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي لتشكيل حكومة بعد خسارتها للأغلبية يوم الجمعة.
 وسجل الدولار انخفاضا طفيفا إلى 110.21 ين بعدما تراجع من أعلى مستوى في أسبوع، الذي سجله يوم الجمعة عندما بلغ 110.815 ين. ومقابل اليورو، انخفضت العملة الأمريكية 0.25 بالمئة إلى 1.1222 دولار مقارنة مع أعلى مستوى في سبعة أشهر 1.1285 دولار المسجل في أوائل يونيو حزيران.
 وبعدما جرى تداوله عند مستوى مرتفع بلغ 1.2769 دولار، انخفض الاسترليني إلى 1.2725 دولار لكنه ما زال مرتفعا نحو سنت كامل عن أدنى مستوى ليوم الجمعة البالغ 1.2636 دولار. ومقابل اليورو، انخفض الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 88.15 بنس. 
