دراسة: 4 عوامل تسهم في زيادة نسبة مشاركةالقوى العاملة الوطنية في المملكة 

قيم مركز الملك عبد الله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك" في دراسة حديثة تأثير المحددات الرئيسة للتوظيف- مثل الدخل والأجور- على العمالة، وذلك على مستوى عشرة قطاعات عمل في المملكة على المديين الطويل والقصير.
 وكشفت الدراسة عن أربعة عوامل تسهم في زيادة نسبة مشاركة القوى العاملة للمواطنين والمواطنات في المملكة، التي تتمثل في تحفيز الطلب على السلع والخدمات المنتجة محليا، وتصميم السياسات وتنفيذها على المستوى القطاعي بدلا من السياسات الموحدة، والعمل على وضع حد أدنى للأجور للسعوديين وغير السعوديين، إضافة إلى رفع مستوى الحد الأدنى للموظفين السعوديين من خلال "ضريبة العمالة الموحدة".
 وذكرت الدراسة، التي كانت بعنوان "نمذجة العمالة القطاعية في السعودية"، التي أعدت بالشراكة مع مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" أن تحقيق أهداف "رؤية السعودية 2030"، التي تتمثل في خفض نسبة البطالة إلى 7 في المائة، ورفع مشاركة السيدات إلى 30 في المائة، وزيادة معدل التوطين في قطاعي النفط والغاز إلى 75 في المائة في الفترة من 2016 حتى 2030، يتطلب إجراء دراسة شاملة على العمالة في المملكة.
 وتناولت الدراسة، التي أعدها "كابسارك" المحددات التاريخية للتوظيف في الفترة من 1995 إلى 2016، وذلك في عشرة قطاعات وهي قطاع الزراعة والغابات، وقطاع أعمال البناء والتشييد، وقطاع التوزيع والتجزئة، وقطاع تجارة الجملة والفنادق والمطاعم، وقطاع المالية والتأمين والخدمات التجارية بجانب قطاع الخدمات الحكومية، وقطاع الصناعات التحويلية غير النفطية والاستثمار غير النفطي، وقطاع الخدمات الأخرى بما فيها الخدمات المجتمعية والاجتماعية والشخصية وقطاع النقل والتخزين والاتصالات، وقطاع المرافق المتمثل في (الكهرباء والغاز والمياه).
 وأظهرت الدراسة أن الاعتماد على الموظفين غير السعوديين تراجع بوتيرة بطيئة في جميع القطاعات العشرة في الفترة من 2005 إلى 2017، إذ ارتفعت النسبة الإجمالية للقوى العاملة السعودية إلى 18.6 في المائة من 11.6 في المائة، وذلك بسبب الإصلاحات الجارية في سوق العمل، ووجدت أن قطاع مرافق الكهرباء والغاز والمياه يتصدر المرتبة الأولى في معدلات نمو توظيف السعوديين بنسبة 81.21 في المائة يليه قطاع الاستثمارات غير النفطية 80 في المائة، في الوقت الذي احتل فيه قطاع الزراعة والغابات المركز الأخير بمعدل نمو وصل فقط إلى 3.8 في المائة.
 على الصعيد ذاته، احتل قطاع الزراعة والغابات المركز الأول في قائمة القطاعات الأكثر توظيفا لغير السعوديين بنسبة نمو وصلت إلى 96.82 في المائة يليه قطاع البناء والتشييد 87.25 في المائة، بينما احتل قطاع الكهرباء والمياه والغاز المركز الأخير 18.79 في المائة.
