تفاؤل حذر إزاء مؤتمر المناخ العالمي في ألمانيا 

أعربت ألمانيا عن تفاؤلها الحذر إزاء المسار الحالي للمؤتمر الدولي لحماية المناخ المنعقد في بون، وأوضح يوخن فلاسبارت وكيل وزارة البيئة الألمانية في بون "يجري العمل على إحراز تقدم في المفاوضات على كافة الأصعدة".وعن مشاركة الوفد الأمريكي في المؤتمر، ذكر فلاسبارت "الأمريكان يتصرفون على نحو غير لافت"، وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الصيف الماضي خروج بلاده من اتفاقية باريس الدولية لحماية المناخ. وبحسب "الألمانية"، فقد أوضح كارستن زميد مختص شؤون المناخ في منظمة "جرينبيس"، "السلام الأخضر"، أن المفاوضات سارت على نحو بناء في الأسبوع الأول من المؤتمر، وأن وفد الولايات المتحدة يتصرف بتحفظ، لكن دون أن يعوق المفاوضات، على عكس ما كان يتحسب البعض. وانطلقت الإثنين الماضي فعاليات المؤتمر الدولي لحماية المناخ في مدينة بون الألمانية، ويشارك في أكبر مؤتمر دولي يقام في ألمانيا على الإطلاق نحو 25 ألف شخص، ويهدف المؤتمر إلى المضي قدما في تطبيق اتفاقية باريس الدولية لحماية المناخ.ومن المقرر أن يعرض آل جور نائب الرئيس الأمريكي الأسبق والمرشح الأسبق في انتخابات الرئاسة الأمريكية الذي تحول إلى ناشط في مجال البيئة فيلمه الجديد حول الاحتباس الحراري خلال مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ في مدينة بون الألمانية.وسيناقش آل جور فيلم "تتمة غير مناسبة-حقيقة السلطة" مع وزير الدولة الألماني لشؤون البيئة يوخن فلاسبارت بعد عرضه مساء أمس.
