رغم الحروب التجارية والتكنولوجية.. الصين تفضل فوز ترمب في الانتخابات 

على الرغم من ولاية أولى للرئيس الأمريكي شهدت حربا تجارية وتكنولوجية مرفقة بمعركة دبلوماسية يومية، قد تميل الصين إلى تأييد إعادة انتخاب دونالد ترمب، مراهنة على تراجع لا عودة عنه لمنافسها الاستراتيجي الكبير. رسميا، لا تؤيد الصين أيا من المرشحين دونالد ترمب وجو بايدن، لكن بعض المعلقين الصينيين يراهنون على فوز لترمب، عادّين أنه سيقوض بلاده والغرب، ما يسرع في المقابل صعود الصين كما تأمل إلى مرتبة القوة العالمية الأولى، بحسب "الفرنسية". وكتب هو شيجين رئيس تحرير صحيفة "جلوبال تايمز" الصينية في أيار (مايو) على "تويتر"، متوجها إلى ترمب، أن الصينيين "يأملون إعادة انتخابكم، لأنكم تجعلون من الولايات المتحدة مكانا غريبا ومكروها في العالم أجمع"، مضيفا "أنتم تعززون وحدة الصين". وتراجعت العلاقات الثنائية بين القوتين في عهد ترمب إلى أدنى مستوياتها منذ إقامة علاقات دبلوماسية رسمية بين الطرفين في عام 1979. ووسط أجواء مماثلة لأجواء الحرب الباردة، أغلقت واشنطن أواخر تموز (يوليو) قنصلية للصين على أراضيها، وردت بكين بالمثل بعد أيام. ويرى فيليب لو كوري الخبير في شؤون الصين في كلية هارفرد كينيدي سكول الأمريكية أن ترمب بالنسبة إلى بكين "خارج عن السيطرة ومراوغ". لكن "المصلحة في إعادة انتخاب ترمب تتمثل في استمرار شبه تلقائي لسياسته 'أمريكا أولا' التي تفصل واشنطن جزئيا عن حلفائها التقليديين". وتابع "من المنطقي طبعا الاعتقاد أن النخب الصينية ستبتهج لتراجع الولايات المتحدة، خصمها الأكبر". وبالطبع، فإن الانقسام بين القوى الغربية يثير سرور النخبة الحاكمة في الصين. ومنذ وصول دونالد ترمب إلى السلطة في كانون الثاني (يناير) 2017، سعى نظيره الصيني شي جينبينج إلى أن يروج عن نفسه صورة الزعيم المسؤول، مشجعا في مؤتمر دافوس على التبادل التجاري الحر، تحت وقع تصفيق ممثلي أوساط الأعمال المتعبين من الحمائية التي يريدها ترمب. وأخيرا، حظي الرئيس الصيني بالمديح لإعلانه أن بلاده، مصدر التلوث الأكبر في العالم، ستبدأ في تخفيض انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون قبل عام 2030، في خطوة هي بمنزلة النقيض لانسحاب واشنطن من اتفاق باريس للمناخ. وترى بوني جليسر من مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية في واشنطن أن "بايدن سيرث الرسوم الجمركية، وأشك في أنه سيقوم برفعها أحاديا". وعدّت أن "على بكين ربما الاستسلام لمطالب أمريكية أخرى إذا ما أرادت أن ترفع تلك الرسوم الإضافية" التي فرضها ترمب على السلع الصينية المستوردة. في ميدان التكنولوجيا، أيا كان المنتصر في النهاية، لن تتراجع الولايات المتحدة عن قرارها استبعاد معدات "هواوي" من شبكاتها" لإنترنت الجيل الخامس من الهواتف الذكية. وتتهم واشنطن شركة هواوي بالتجسس لمصلحة النظام الصيني. وتضغط واشنطن على الدول الأخرى بمقاطعة التكنولوجيا الصينية. وأمس، قالت هيئة الاتصالات والبريد في السويد "إنه تم منع الشركات الراغبة في الحصول على ترددات شبكات الجيل الخامس في البلاد من استخدام أجهزة تعود لشركتي "زد تي إي" و"هواوي" الصينيتين". وأضافت الهيئة أن الشركات الأربع التي جرى اختيارها، هى "هاي 3 جي اكسيس" و"نيت 4 موبيليتي" و"تيليا سويد" و"تيراكوم". ومن المقرر إجراء أول مزاد في العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وأوضحت الهيئة أنه تم اختيار الشركات بالتوافق مع القانون الذي دخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير) الماضي. وتم إجراء مشاورات مع القوات المسلحة السويدية وقطاع الأمن السويدي "لضمان أن استخدام الأجهزة اللاسلكية في هذه النطاقات لا يضر بأمن السويد". وثارت تساؤلات بشأن شركتي "زد تي إي" و"هواوي" في بلاد أوروبية أخرى، وتقول شركات منافسة "إنهما لديهما صلة بالجيش الصيني". إلى ذلك، أعلن بنك الشعب (المركزي) الصيني أمس الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسة عند مستواه الحالي دون تغيير وذلك للشهر السادس على التوالي، بعد أن كشفت البيانات الرسمية تحسن وتيرة النمو الاقتصادي خلال الربع الثالث من العام الحالي. وذكر البنك أن الفائدة على القروض السنوية ستظل عند مستوى 3.85 في المائة وعلى القروض الخمسية عند مستوى 4.65 في المائة، بحسب "الألمانية". كانت آخر مرة خفض فيها البنك المركزي الصيني الفائدة على القروض الخمسية والسنوية في نيسان (أبريل) الماضي، حيث تم خفض فائدة القروض السنوية بمقدار 20 نقطة أساس والقروض الخمسية بمقدار عشر نقاط أساس. كان المحللون يتوقعون قرار الإبقاء على الفائدة الرئيسة دون تغيير بعد إعلان البنك المركزي في وقت سابق من الشهر الجاري الإبقاء على سعر الفائدة على قروض آلية الإقراض متوسطة المدى التي تعد مؤشرا رئيسا على أي تحريك في الفائدة الرئيسة.
