مسؤول عراقي: مشروع موازنة 2019 يعتمد 55 - 60 دولاراً لبرميل النفط 

كشف مسؤول بوزارة المالية العراقية عن أن الموازنة الاتحادية لعام 2019 تعتمد مبلغ (55 - 60) دولاراً لبرميل النفط، وبمعدل تصديري يصل إلى أربعة ملايين برميل يوميا تشمل الصادرات من إقليم كردستان.
 ونقلت صحيفة "الصباح" اليوم عن وكيل الوزارة ماهر حماد جوحان القول إنه "تم إعداد الموازنة الاتحادية للعام المقبل 2019، على ألا تكون نمطية، كون الموقف العام للبلاد تغير عن الموقف الذي كان فيه للأعوام الماضية، وعليه هناك حاجة كبيرة إلى أن تغيير أو تعزيز صيغ التمويل المختلفة".
 وأضاف أن أسعار النفط الحالية تساعد على إحداث هذه التغييرات، إذ أن الموازنة التقديرية التي سيتم رفعها إلى مجلس الوزراء حددت سعر برميل النفط المصدر بين 55 و 60 دولاراً، ما يمنح الدولة مجالا أوسع لتعزيز الخدمات والمصاريف.
