اليابان .. وتيرة التعافي تتراجع و5.8 مليار دولار العجز التجاري في أغسطس 

ت الحكومة اليابانية توقعاتها الاقتصادية لأول مرة منذ أربعة أشهر، بعد تمديد حالة الطوارئ الصحية الرامية إلى احتواء أسوأ تفشي لجائحة فيروس كورونا في البلاد حتى الآن. وفي تقريره الشهري الصادر أمس، وصف مكتب رئاسة الحكومة اليابانية الاقتصاد بأنه يواصل التحسن، بعد أن كان قد تراجع إلى مستوى منخفض للغاية، لكن وتيرة التعافي الحالية تراجعت. كما خفضت الحكومة توقعاتها للإنتاج والاستهلاك في البلاد. وسجلت اليابان عجزا في الميزان التجاري للسلع خلال أغسطس الماضي وصل إلى 635.6 مليار ين (5.8 مليار دولار). وأوضحت بيانات لوزارة المالية اليابانية أمس، زيادة في الصادرات اليابانية خلال الشهر الماضي 26.2 في المائة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها 34 في المائة بعد زيادتها 37 في المائة خلال الشهر السابق. كما في المقابل زادت الواردات خلال الشهر الماضي 44.7 في المائة بما يزيد على التوقعات، التي كانت 40 في المائة بعد زيادتها 28.5 في المائة خلال يوليو الماضي. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن تدهور الموقف الاقتصادي يأتي في الوقت، الذي يستعد فيه الحزب الحاكم في اليابان لاختيار رئيس جديد خلفا لرئيس الوزراء المستقيل يوشيهيدي سوجا، الذي أعلن استقالته في وقت سابق من الشهر الحالي في ظل تصاعد الغضب الشعبي من سوء إدارة الحكومة للجائحة. وسلط تقرير الحكومة لشهر أيلول (سبتمبر) الحالي الضوء على استمرار معاناة شركات قطاع الخدمات في اليابان مثل المطاعم وغيرها، التي تكافح على مدى أكثر من عام في مواجهة القيود الصارمة المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وذكرت الحكومة أن الإنفاق الاستهلاكي سجل تراجعا جديدا في حين يسجل الإنتاج في اليابان تعافيا هشا، في المقابل أشار التقرير إلى نقطة إيجابية واحدة تتمثل في زيادة نشاط بناء المساكن في البلاد. إلى ذلك، تكثف اليابان الجهود لتطوير الحافلات المستقلة والروبوتات التاكسي إدراكا منها لصعوبات التنقل التي يواجهها كبار السن المتزايد عددهم في البلد، غير أن حادثا وقع خلال الألعاب البارالمبية في نهاية آب (أغسطس) ذكر بأن الطريق ما زال طويلا في هذا المجال. ويحذر صوت نسائي من أن الأبواب ستغلق بعدما ضغط الراكب على كبسة الانطلاق وتنطلق السيارة وحدها، وهي تسير بسلاسة وحذر تحت المطر في حي الأعمال ميناتو ميراي في يوكوهاما (جنوب غرب طوكيو). ومنذ 2018، تجرب "نيسان" هذا الروبوت التاكسي، الذي يحمل اسم "إيزي رايد" مع مشغل يعمل بخفر على متنه للتدخل في حالات الطوارئ. وكانت الشركة اليابانية تعتزم في بادئ الأمر إطلاق هذه الخدمة في مطلع 2020، لكنها باتت اليوم أكثر تحفظا في شأن الموعد. وقال كازوهيرو دوي نائب رئيس "نيسان" المكلف بالأبحاث إن "المجتمع لا يتقبل بعد على نطاق واسع هذا النوع من المركبات فقليلون هم الذين جربوها والمسألة صعبة فعلا بلا تجربة، ولا شك في أن الأمر سيستغرق وقتا". غير أن اليابان تسابق الزمن في ظل تراجع عدد سكانها، وقد بات 29 في المائة، منهم في الـ65 وما فوق، وهو معدل قياسي على صعيد العالم، كما أن معدل الخصوبة فيها منخفض جدا. وأعربت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (ميتي) في تقرير حديث عن قلقها من تداعيات هذا الوضع على شبكة المواصلات، في ظل نقص حاد في اليد العاملة في هذا المجال وحوادث مرورية مردها تقدم السائقين في السن وانعزال متزايد للمسنين. وتشتد وطأة التراجع الديموغرافي "خصوصا في المناطق الريفية، على ما كشف دوي وتتيح السيارات المستقلة توفير بديل للتنقل للكبار في السن". وتحرص السلطات على تيسير الظروف المؤاتية لهذا النوع من التجارب في البلد وتنص خطة جديدة للوزارة على تجارب لروبوتات تاكسي متقدمة في نحو 40 موقعا في أنحاء الأرخبيل كافة بحلول 2025. وباتت اليابان 2020 أول بلد في العالم يسمح باعتماد نظام قيادة مستقلة من المستوى الثالث على الطرق العامة هو مدمج في مركبات من صنع "هوندا". ويتيح هذا المستوى التخلي بالكامل عن القيادة في حالات محددة سلفا، مثل الازدحامات المرورية. لكنه مستوى استقلالية متوسط من المحتمل أن يكون خطرا. وينبغي للسائق أن يبقى متيقظا، إذ قد تطلب منه الآلة تولي القيادة في أي وقت. ولم تصنع "هوندا" سوى مائة نموذج من السيارات المجهزة بهذا النظام. أما "تويوتا"، فهي ترسي في اليابان أسس مشروعها الأكثر طموحا في هذا المجال، فعند سفح جبل فوجي، وضعت المجموعة الأولى عالميا في صناعة السيارات حجر الزاوية لمشروع "ووفن سيتي" (المدينة المنسوجة). ويأتي المختبر على شاكلة مدينة موصول بأحدث التقنيات من المرتقب أن يقيم فيه بعد بضعة أعوام باحثون ومهندسون من العالم أجمع لتجربة حلول في هذا الخصوص وتطويرها. وتنوي "تويوتا" تسيير مركباتها المستقلة "إي-باليت"، التي استخدمت هذا الصيف في المجمع الأولمبي والبارالمبي في طوكيو. غير أن هذه التجربة منيت بانتكاسة قوية بعدما اصطدمت إحدى المركبات بمصارع جودو يعاني ضعف بصر أصيب بجروح طفيفة. وقد توقفت المركبة عندما اقترب الرياضي منها لكنها انطلقت مجددا في مسارها، إذ ظن المشغل في داخلها أن الرياضي رأى السيارة. وقال كريستوفر ريشتر المحلل لدى "سي إل إس إيه" في تصريحات إن "أكثر ما يفاجئنا هو أن هذه الضربة وقعت في بيئة محكمة تشكل موقعا مثاليا لتسيير هذه المركبات". واستبعد ريشتر أن تستخدم المركبات المستقلة على نطاق واسع في العالم قبل "عقد من الزمن". وأكد دوي أن "التكنولوجيات ليست متطورة بما فيه الكفاية"، متطرقا إلى التحديات المطروحة في المناطق الضيقة أو المكتظة.