انقسام أوروبي بين «الحمائية» وحرية الأسواق 

تناول قادة الاتحاد الأوروبي أمس خلال قمتهم في بروكسل مسألة العولمة الشائكة وسط انقسامات عميقة بين المدافعين عن الأسواق الحرة والداعين إلى مزيد من الحمائية، في مقدمتهم فرنسا.
 وأثار انتخاب الرئيس الأمريكي الذي رفع شعار "أمريكا أولا" حالة من الارتباك في أوروبا، حيث يطالب المدافعون عن التجارة الحرة الاتحاد الأوروبي بتسلم القيادة وتوقيع اتفاقات تجارية جديدة مع اليابان والمكسيك وأمريكا الجنوبية.
 إلا أن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون دعا نظراءه إلى إعطاء أولوية لحماية الأوروبيين القلقين من العولمة أو مخاطر زيادة منسوب المشاعر الشعبوية التي أوصلت ترمب إلى الرئاسة وأنتجت "بريكست".
 وأفاد دبلوماسي أوروبي قبل القمة "ليس سرا أنه لا توجد رؤية موحدة عن الكيفية التي يمكن من خلالها ضبط العولمة بشكل أفضل"، وأضاف المصدر الذي رفض الكشف عن هويته: "هناك عدد من الفروقات الدقيقة بين أولئك الأكثر تحررا حيال مسألة التجارة وغيرهم ممن يرغبون في وجود مزيد من الضوابط".
 وبحسب "الفرنسية"، فإن المسألة الأكثر إثارة للانقسام هو مقترح يقوده ماكرون، المؤيد للاتحاد الأوروبي، يمنح بروكسل مزيدا من السلطات للسيطرة على الاستثمارات الصينية في الصناعات الأوروبية الرئيسية.
 وعقب انقضاء أول جلسة محادثات، أكد ماكرون: "أنا أفضل حمائية عادلة وتجارة حرة، وليس السذاجة"، ويطالب الرئيس الفرنسي الذي فاز على المرشحة اليمينية المتشددة مارين لوبن في الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية، بأن تطلق القمة إجراءات للتدقيق في استثمارات الصين في أوروبا.
 ولكن بحسب مسودة قرارات القمة، فقد نجحت جهود معارضي ماكرون حتى الآن في عرقلة محاولته وهو ما سيؤخر فعليا النقاش إلى تاريخ لاحق غير محدد، ومن المقرر أن يطلب القادة من المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، "دراسة الحاجة" للتدقيق في الاستثمارات التي تقوم بها دول خارج الاتحاد الأوروبي، مع كون الصين الهدف الأول.
 وسيدعون كذلك إلى الدفاع عن "التجارة الحرة متعددة الأطراف، وسط دور مركزي لمنظمة التجارة العالمية" و"محاربة الحمائية"، وأصر ماكرون أن "تحديث أدواتنا التجارية هو شيء أوليه الاهتمام بالفعل". وواجهت فكرة ماكرون الاعتراضات الأشد من السويد وفنلندا والتشيك، إضافة إلى سيسيليا مالمستروم المفوضة الأوروبية للتجارة، الذين توجسوا من طريقة تدخل فرنسا في السوق المفتوحة.
 وأفادت مالمستروم أنها "مسألة غاية في الحساسية،" مدافعة عن اتحاد أوروبي منفتح على التبادل التجاري في وجه تنامي النزعة الحمائية في الولايات المتحدة، قائلة: "لا نريد أن نؤذي الاستثمارات التي كانت جيدة بالنسبة لأوروبا". وابتعدت ألمانيا، التي تعد الصادرات دعامة اقتصادها، تاريخيا عن الحمائية إلا أنها تخوفت أخيرا من استحواذ شركة "ميديا" الصينية على "كيوكا" الألمانية لصناعة الروبوتات، في عملية شرائية أثارت الجدل محليا، ودعمت برلين حتى الآن ماكرون في سعيه إلى التدقيق في الاستثمارات الصينية وستؤثر بشكل كبير في النتيجة النهائية للنقاش في هذا الشأن. ومن جهة أخرى، هناك انقسام أقل بكثير بين المشاركين في القمة بشأن إيجاد وسائل لتعزيز دفاعات الاتحاد الأوروبي ضد الإغراق الذي تمارسه الصين وغيرها من الدول.
 وواجهت بكين إدانات دولية لإغراقها العالم بفولاذ وألواح شمسية وغيرها من المنتجات الرخيصة للغاية، ما ينعكس بشكل سلبي على منافسيها الدوليين، ويتوقع أن يحث القادة مؤسسات الاتحاد الأوروبي على سرعة تنفيذ إجراءات لمناهضة الإغراق يتم حاليا التفاوض عليها في بروكسل.
