3 عوامل قد ترفع أسعار النفط إلى 54 دولارا للبرميل 

ارتفعت أسعار النفط بعد أن عززت بيانات قوية للوظائف الأمريكية الآمال بنمو الطلب على الطاقة، لكن أسعار الخام تظل صوب تسجيل خسارة أسبوعية محدودة، متأثرة بارتفاع صادرات "أوبك" وقوة إنتاج الولايات المتحدة.
 إلى ذلك، قال بنك باركليز، إن أسعار النفط قد تشهد تصحيحا نزوليا في الربع الجاري؛ لأن العوامل التي دعمت الأسعار في تموز (يوليو) لن تستمر، ومن بينها ظروف الاقتصاد الكلي المواتية والنمو الموسمي للاستهلاك، وانخفاض المخزونات، والاضطرابات الجيوسياسية.
 وأضاف البنك أن العوامل الأساسية تظل غير مستقرة هذا الربع، وأبقى البنك على توقعاته لخام برنت في الربع الثالث عند 49 دولارا للبرميل، مستدركا أنه إذا شهد الربع الأخير ثلاثة عوامل مثل استمرار انخفاض المخزونات، وانضباط "أوبك" في مستويات الإنتاج، وتراجع إنتاج فنزويلا، فإن أسعار "برنت" قد ترتفع إلى 54 دولارا للبرميل.
