مديرة صندوق النقد: خفض توقعات صندوق النقد للاقتصاد العالمي لعام 2020 أمر مرجح بشدة 

 
 قالت مديرة صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا اليوم إن من "المرجح جدا" أن يجري الصندوق المزيد من الخفض لتوقعاته للنمو العالمي لأن فيروس كورونا يلحق ضررا بالكثير من الاقتصادات بصورة أكثر حدة مما كان متوقعا في السابق.
 وقالت جورجيفا خلال مؤتمر عن بعد برعاية فايننشال تايمز "البيانات الواردة من دول كثيرة هي أسوأ من توقعاتنا المتشائمة بالفعل ... من المرجح جدا أن نصدر تحديثا لتوقعاتنا في وقت ما من يونيو، وفي تلك المرحلة... فإن توقعاتنا هي أنه ستكون هناك أخبار أسوأ بعض الشيء من حيث كيفية رؤيتنا للعام 2020".
