مخاوف من موجات ركود وإفلاس تجتاح الاقتصاد الألماني .. ورهان على التطعيمات والصيف 

حذّر خبراء في مؤسسات مالية واقتصادية رائدة في ألمانيا من موجتي ركود وإفلاس واسعتين في الربع الأول من العام الجاري، قبل أن يبدأ الاقتصاد بالتعافي من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، وسط رهان على التطعيمات ودخول الصيف لإخراج الاقتصاد من أزماته.
 وقالت كاتارينا أوترمول من مجموعة "أليانز" للتأمين "من المرجح أن يكون عام 2021 عاما للتعافي الاقتصادي، لكن الوضع سيتدهور مجددا بشكل ملحوظ على المدى القصير قبل عودة الاقتصاد إلى مسار الانتعاش المستدام".
 وأوضحت فريتسي كوهر-جايب، كبيرة الاقتصاديين في مجموعة "بنك التنمية الألمانية" المملوكة للدولة "تمديد وتشديد الإغلاق يتطلب من المواطنين والموظفين والشركات مجددا إبداء مستوى عال من القبول والقدرة على التحمل".
 وأكدت أن هذا اختبار صعب لكثيرين، وفي المقابل، أنه من المحتمل أن يكون للإغلاق الحالي تأثير أقل خطورة في الاقتصاد ككل من تأثير الإغلاق في الربيع الماضي، حسبما أظهر استطلاع رأي نشرت نتائجه "الألمانية" أمس.
 ويراهن الاقتصاديون على التطعيم باعتباره الوسيلة الأكثر فعالية لاحتواء جائحة كورونا - على الرغم من نقص الإمدادات الحالية للقاحات. وقالت كولر-جايب "إمكانية تطعيم أجزاء كبيرة من السكان خلال العام تفتح آفاقا لاحتواء الجائحة بحلول الصيف، لدرجة أنه لن يكون هناك سوى تأثير ضئيل في الاقتصاد".
 وقال مارك شاتنبرج، الخبير الاقتصادي في مجموعة مصرف "دويتشه بنك"، "إذا ازدادت التطعيمات وصار الطقس أكثر دفئا تدريجيا، فمن المحتمل أن يبدأ انتعاش اقتصادي قوي وملحوظ". ويأمل شاتنبرج أن تصل نسبة النمو إلى 4 في المائة على الأقل.
 فيما تتوقع فيرونيكا جريم، أستاذة الاقتصاد في جامعة نورنبرج وعضو المجلس الاستشاري للحكومة الألمانية، أن يزيد النمو الاقتصادي قليلا على 3 في المائة عام 2021.
 وأوضحت جريم أن كل شيء يعتمد على مسار الجائحة وبرنامج التطعيم، وقالت "سيتوقف الانتعاش في الشتاء ويستمر فقط عندما يلوح تخفيف القيود في الأفق".
 وترى جريم أن قطاع الصناعة لا يتضرر كثيرا في الوقت الحاضر من الإغلاق مع ارتفاع صفقات التصدير، لكن هذا يمكن أن يتغير إذا تم إغلاق الحدود، وقالت "أي شيء يتعلق بإغلاق الحدود يمكن أن يؤدي إلى انهيار كبير، ولا سيما أنه من الصعب تقدير التداعيات، وغالبا ما تكون الاضطرابات الصغيرة في سلاسل التوريد الدولية كافية لشل أجزاء كبيرة من الصناعة".
 وتتوقع كبيرة الاقتصاديين في بنك التنمية الألمانية أيضا تحسن سوق العمل، حيث من المحتمل أن يرتفع عدد العاملين مجددا هذا العام على نحو طفيف عما كان في عام الأزمة 2020 إلى 44.9 مليون عامل، مضيفة أنه "من المرجح أيضا أن ينخفض معدل البطالة قليلا".
 وقالت "برنامج التحفيز الشامل في الولايات المتحدة سيكون ملومسا أيضا في أوروبا وألمانيا". وأجمع الاقتصاديون على مخاوفهم من احتمال حدوث عدد أكبر من حالات الإفلاس، حيث تحدثت أوتر مول الخبيرة الاقتصادية في "أليانز" عن "موجة إفلاس" محتملة في النصف الثاني من هذا العام بعد انتهاء إجراءات دعم الدولة.
 وتتوقع جريم ارتفاعا في حالات الإفلاس، لكنها تأمل ألا تصبح موجة كبيرة للغاية، وقالت في إشارة إلى المتاجر في مراكز المدن "أظن أننا سنشهد إفلاسات وتأثيرات في سوق العمل أيضا".
 وأضافت جريم في إشارة إلى السلوك الشرائي للمواطنين "بالتأكيد ستكون هناك تعديلات سلوكية، في المدن الداخلية لن يكون كل شيء على ما كان عليه مرة أخرى، السؤال سيكون: كيف تتكيف البلديات مع التغيير الهيكلي في مراكز المدن؟".
 إلى ذلك، قدمت الحكومة الألمانية الاتحادية نموذجا يحتذى به فيما يتعلق بالعمل من المنزل خلال جائحة كورونا. وأظهر مسح اقتصادي نشرت نتائجه أمس، أن نحو 85 في المائة من موظفي الوزارات الاتحادية يعملون من المنزل، في إطار الإجراءات التي تحث عليها الحكومة من أجل احتواء الجائحة.
 وقال متحدث باسم وزارة البيئة "إن الوزارة تطبق حاليا الحد الأقصى من خفض وجود داخل مقرها"، موضحا أن أكثر من 80 في المائة من موظفي الوزارة، البالغ إجمالي عددهم 1187 موظفا، يعملون حاليا من المنزل، مشيرا إلى أن 15 في المائة فقط من الموظفين كانت تُتاح لهم هذه الإمكانية قبل الجائحة.
 وأظهر المسح أوضاعا مماثلة في وزارات أخرى، مثل وزارة الأسرة التي يعمل في مقرها أقل من 15 في المائة، من موظفيها البالغ عددهم 911 موظفا. وفي وزارة الاقتصاد يعمل حاليا في مقر الوزارة أقل من 20 في المائة، من إجمالي موظفيها البالغ عددهم 1880 موظفا.
 وقال متحدث باسم الوزارة "بالنسبة إلى الموظفين الفنيين ذوي الصلة بنظام العمل، تم وضع لوائح تنظيمية خاصة، مثل العمل في دوريات أو في نماذج الفريق المتناوب من أجل تقليل الاختلاط في الوزارة قدر الإمكان".
 ولا يختلف الوضع كثيرا في ديوان الرئاسة الألمانية، حيث قالت متحدثة باسم مكتب الرئيس "إن جميع الموظفين - وعددهم نحو 200 موظف - مجهزون تقنيا للعمل من المنزل"، موضحة أن الإعداد لهذا التحول تم قبل أكثر من عام، أي قبل بدء الجائحة، وقالت "ديوان الرئاسة يعد بذلك رائدا بين السلطات الاتحادية العليا"، مضيفة أنه "يتم تشجيع الموظفين على استغلال هذه الإمكانية، وهو ما يفعله الجميع أيضا بصورة أساسية حاليا"، على حد تعبيرها.
 وتسير على الخطى نفسها إدارة البرلمان الاتحادي "بوندستاج" مع موظفيها البالغ عددهم نحو ثلاثة آلاف موظف، حيث قال متحدث باسم البرلمان "إن نحو 1870 موظفا منهم متاح لهم إمكانية العمل من المنزل بصورة مبدئية"، مشيرا في المقابل إلى أن المعدات التقنية حاليا لا تكفي سوى لنحو 75 في المائة، منهم. ومن المنتظر أن يتوافر قريبا مزيد من الحواسيب المحمولة، لترتفع النسبة إلى نحو 86 في المائة.
 بدوره، حث اتحاد النقابات العمالية الألمانية على وضع قواعد واضحة للعمل من المنزل، وذلك للحيلولة دون عدم تسديد أجور ساعات العمل الإضافية. وقال راينر هوفمان رئيس الاتحاد، في تصريحات لصحيفة "نويه أوسنابروكر تسايتونج" الألمانية الصادرة أمس، "نرى حاليا أنه لا يتم تسجيل ساعات العمل من المنزل في المعتاد على الإطلاق"، مضيفا أن "الموظفين في ألمانيا يؤدون بالفعل حاليا نحو مليار ساعة من العمل الإضافي كل عام دون أجر".
 وأكد أن هذه سرقة للأجور، ويزداد هذا الأمر حدة إذا لم تكن هناك قواعد معقولة لعالم العمل الرقمي، مطالبا بالحق في العمل من المنزل، وأن يظل على رأس جدول الأعمال، مضيفا أن "تصميم عالم العمل الرقمي سيكون إحدى المهام الكبيرة بعد جائحة كورونا".
 وأوضح هوفمان أن الحق في العمل من المنزل عنصر مهم للغاية، إذا أردنا استغلال الفرص التي تتيحها الرقمنة، مضيفا أنه "بهذه الطريقة يمكن للعاملين أن يتمتعوا بقدر أكبر من تحديد ساعات العمل التي تناسب حياتهم".
