الفصل في 5152 وقفا متنازعا عليه في المملكة .. 45 % تجارية 

أنهت المحاكم السعودية 5152 قضية حقوقية لإنهاءات وقفية وقعت عليها نزاعات وخلافات خلال 11 شهرا الماضية من العام الهجري الجاري، وذلك بانخفاض 10 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.وبحسب بيانات حكومية اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منها، شكلت العقارات التجارية نحو 45 في المائة من إجمالي الأوقاف المتنازع عليها. واستحوذت منطقة الرياض على 30.7 في المائة من دعاوى الأوقاف، وذلك بعدد 1549 دعوى، تليها منطقة مكة المكرمة بـ1320 دعوى، ومنطقة المدينة المنورة بـ 781 دعوى.فيما بلغ عدد دعاوى الأوقاف في منطقة الشرقية 770 دعوى، ومنطقة القصيم 394 دعوى، تليها منطقة عسير 126 قضية وقف، وتبوك 62 دعوى، ومنطقة حائل 54 دعوى، ومنطقة الباحة 34 دعوى.في حين سجلت منطقة نجران كأقل المناطق في إنهاءات الأوقاف خلال الفترة الماضية بـ19 دعوى.وأطلقت الهيئة العامة للأوقاف مبادراتها التنموية المتمثلة في مشروع الصناديق الاستثمارية الوقفية، مستهدفة تنظيم الأوقاف والمحافظة عليها وتطويرها والإشراف عليها وتنميتها وصرف غلالها ومساهمة من الهيئة في تحقيق الاستدامة المالية للكيانات الوقفية وغير الربحية وتعزيز مساهمة قطاع الأوقاف في تلبية الاحتياجات التنموية.وتهدف هذه الصناديق للإسهام في تلبية الحاجات المجتمعية والتنموية، ورفع مساهمة القطاع غير الربحي في الناتج المحلي، وزيادة معدلات الشفافية في الأنشطة غير الربحية بناء على التزام الصناديق بالمتطلبات الواردة في لوائح صناديق الاستثمار الصادرة من هيئة السوق المالية.وتعد الصناديق الاستثمارية الوقفية صناديق غير محددة المدة، وجميع وحداتها موقوفة وغير متداولة، ومتاحة للمساهمة فيها لعموم الناس، ويعود ريعها للجهات المستفيدة من الصندوق وفق شرط الواقف، لتستفيد منها الكيانات غير الربحية المؤهلة وفق شروط وضوابط تضعها الهيئة العامة للأوقاف.
