650 مليار دولار قدرات إقراض إضافية لصندوق النقد..الأعلى في تاريخه 

ق مجلس حكام صندوق النقد الدولي، على زيادة قدرة الهيئة على الإقراض بمقدار 650 مليار دولار، في آخر خطوة للموافقة على هذا المقترح، الذي سيسمح بزيادة المساعدات للدول الأكثر ضعفا. وبحسب "الفرنسية"، قالت كريستالينا جورجييفا، المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، في بيان: "إنه قرار تاريخي، وأكبر مخصصات لحقوق السحب الخاصة في تاريخ صندوق النقد الدولي، ومتنفس للاقتصاد العالمي في هذه الفترة من الأزمة غير المسبوقة". وأكدت، أن "جميع الدول الأعضاء ستستفيد من مخصصات حقوق السحب الخاصة هذه، وستلبي الحاجة العالمية للاحتياطيات طويلة الأجل، وستحفز الثقة، وتعزز قدرات واستقرار الاقتصاد العالمي". وأضافت: "ستساعد بشكل خاص الدول الأعضاء الأكثر ضعفا في سعيها للتغلب على آثار الأزمة الصحية". في 23 آب (أغسطس)، سيتم تطبيق البرنامج الذي وافق عليه بالفعل مجلس إدارة الصندوق في منتصف تموز (يوليو). اشارت المؤسسة إلى أن حقوق السحب الخاصة الصادرة حديثا، ستخصص للدول الأعضاء بما يتناسب مع حصصها في صندوق النقد الدولي. من المقرر أن تحصل البلدان الناشئة والنامية على حوالي 275 مليار دولار. أوضحت المديرة العامة، "سنواصل أيضا المناقشات النشطة مع الدول الأعضاء لتحديد الخيارات القابلة للتطبيق، لتحويل حقوق السحب الخاصة الطوعية من البلدان الغنية إلى البلدان الأكثر عوزا والأكثر ضعفا لمساعدتها على التعافي من الوباء، وتحقيق نمو متكيف ومستدام". وستتمكن الدول الغنية، على سبيل المثال، من تحويل حقوق السحب الخاصة المتعلقة بها باستخدام تلك المخصصة لها من أجل تمويل الصندوق الائتماني للحد من الفقر ولنمو صندوق النقد الدولي، ما سيزيد من عروض القروض إلى البلدان منخفضة الدخل، بحسب الصندوق. رحبت منظمة أوكسفام غير الحكومية باعتماد هذه المبادرة. وقالت نادية دار، رئيسة المنظمة في واشنطن، في بيان: "ستوفر حقوق السحب الخاصة الجديدة للدول النامية التي تواجه صعوبات السيولة التي تحتاجها بالفعل، دون أن يزيد ذلك من أعباء ديونها". وأشارت إلى أنه "من غير المعقول" ألا تقوم الدول الغنية بطريقة ما، بإعادة تخصيص حصة من حقوق السحب الخاصة الخاصة بها "على الأقل 100 مليار دولار كما قررت مجموعة السبع" في قمة منتصف حزيران (يونيو). وأكدت أنه من الضروري أن تعمل الحكومات "بشفافية كاملة وبالتعاون مع المجتمع المدني" كي يتم استخدام حقوق السحب الخاصة بشكل ملائم. وحقوق السحب الخاصة، التي أطلقت في 1969 ليست عملة، وليس لها وجود مادي. تستند قيمتها إلى سلة من خمس عملات دولية رئيسة، هي: الدولار، اليورو، الجنيه الاسترليني، الرينمينبي، و اليوان أوالين. يمكن استخدام حقوق السحب الخاصة بمجرد إصدارها كعملة احتياطية تعمل على استقرار قيمة العملة المحلية، أو تحويلها إلى عملات أقوى لتمويل الاستثمارات. وتكمن الفائدة بالنسبة للبلدان الفقيرة في الحصول على العملات الصعبة دون الحاجة إلى دفع أسعار فائدة كبيرة. يذكر أن حقوق السحب الخاصة، هي شكل من أشكال مساعدات صندوق النقد الدولي، وأنشأها صندوق النقد وعرفها بأنها المتوسط المرجح لقيمة العملات المختلفة القابلة للتحويل. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن إقرار هذه المخصصات الجديدة جاء بعد تغيير الإدارة الأمريكية، حيث كانت إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب تعارض هذه الزيادة، بدعوى أنها ستفيد دول مارقة أو دول غنية. ولكن إدارة الرئيس الحالي جو بايدن ووزيرة خزانته جانيت يلين غيرت الموقف الأمريكي، وبدأت البحث مع صندوق النقد عن الخيارات المتاحة لكي تساعد الدول الغنية الأعضاء في الصندوق الدول الفقيرة والمتعثرة في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد. في الوقت نفسه، فإن زيادة حقوق السحب الخاصة بمقدار 650 مليار دولار، هي الحد الأقصى الذي يمكن للإدارة الأمريكية الموافقة عليه، دون الحاجة إلى موافقة الكونجرس، حيث يعارض الجمهوريون مثل هذه الإجراءات. ونظرا لأن حقوق السحب الخاصة الجديدة مخصصة لكل الدول الأعضاء في صندوق النقد، وعددها 190 دولة، يبلغ نصيب دول مجموعة العشرين الكبرى حوالي 70 في المائة من المخصصات الجديدة، في حين أن 3 في المائة فقط منها سيذهب للدول ذات الدخل المنخفض. وبشكل عام، فإن 58 في المائة من حقوق السحب الخاصة، ستذهب إلى الاقتصادات المتقدمة، و42 في المائة للدول الصاعدة والنامية. لذلك فإنه من 650 مليار دولار التي تم إقرارها أمس الأول، سيذهب نحو 21 مليار دولار فقط، إلى الدول ذات الدخل المنخفض، و212 مليار دولار إلى الدول الصاعدة والنامية دون حساب الصين.