تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا بأكثر من المتوقع في يوليو 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال يوليو الماضي بأكثر من التوقعات وهو ما يثير المخاوف من احتمال فقدان الإنفاق الاستهلاكي المحلي لقوة الدفع في بداية الربع الثالث من العام الحالي. وذكر مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم أن مبيعات التجزئة في أكبر اقتصاد في أوروبا تراجع خلال يوليو الماضي بنسبة 1.2% عن الشهر السابق الذي كان قد سجل نموا شهريا قدره 1.3%. وكان المحللون يتوقعون تراجع المبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 0.6%.
 يأتي ذلك فيما أظهر مسح صدر في وقت سابق من الأسبوع الحالي عن معهد أبحاث السوق الألماني "جي.إف.كيه" اتجاه ثقة المستهلكين الألمان نحو الارتفاع خلال سبتمبر. وارتفع المؤشر الذي يرصد توقعات المستهلكين للشهر المقبل إلى 10.9 نقطة مقابل 10.8 نقطة خلال أغسطس في حين كان متوسط التوقعات يشير إلى استقرار المؤشر عند مستوى 10.8 نقطة. في الوقت نفسه واصل المؤشر ارتفاعه للشهر الخامس على التوالي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ أكتوبر 2001. وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الصادرة اليوم زادت مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 2.7% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي مع تراجع معدل البطالة إلى مستويات تاريخية وضعف معدل التضخم والانخفاض القياسي لسعر الفائدة وارتفاع الدخل مما أدى إلى زيادة القوة الشرائية للأسر.
