ارتفاع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو أكثر من المتوقع في فبراير 

 أظهرت أرقام نُشرت اليوم  ارتفاع ثقة المستهلكين بمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في فبراير ، رغم استمرار الإغلاقات الرامية إلى احتواء جائحة كوفيد-19.
  
 قالت المفوضية الأوروبية إن تقديرا أوليا أظهر ارتفاع معنويات المستهلكين في منطقة العملة الموحدة إلى -14.8 هذا الشهر من -15.5 في يناير كانون الثاني بحسب رويترز.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاعا إلى -15.  وفي الاتحاد الأوروبي بأكمله، ارتفعت معنويات المستهلكين 0.8 نقطة إلى -15.7.
