الضباب الدخاني يكبد بكين وشنغهاي خسائر اقتصادية بـ 23 مليار دولار في 2020 

أظهر مقياس الهواء النظيف الذي أطلقته جماعات حقوقية أمس، أن تلوث الهواء تسبب في 49 ألف حالة وفاة وخسائر اقتصادية بقيمة 23 مليار دولار في مدينتي بكين وشنعهاي وحدهما منذ الأول من كانون الثاني (يناير). ووفقا لـ"رويترز"، تقيس هذه الأداة الإلكترونية - التي أطلقها مركز أبحاث الطاقة والهواء النظيف، ومقره هلسنكي، ومنظمة جرينبيس ساوث إست إيشا وآي.كيو.إير إير فيجوال - الضباب الدخاني في 28 مدينة كبرى في أنحاء العالم، وتستخدم نماذج أعدها برنامج "العبء العالمي للمرض" المختص بإجراء بحوث لتقدير الآثار الصحية. وتم حساب الأثر الاقتصادي من خلال تقدير عوامل مثل الغياب عن العمل والأعوام المفقودة بسبب المرض، وعلى أساس نصيب الفرد، أظهرت التقديرات أن نيودلهي في الهند كانت الأشد تضررا بسبب التلوث الذي أودى بحياة 25 ألف شخص وتسبب في خسائر بلغت 5.8 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي منذ بداية العام. ووفقا للمقياس أيضا فقد شهدت شنغهاي 27 ألف حالة وفاة منذ الأول من كانون الثاني (يناير)، بينما شهدت بكين 22 ألف حالة، فيما يعكس جزئيا ارتفاع عدد سكان المدينة. وبوجه عام، فقد تراجع الضباب الدخاني في الصين في 2020 مقارنة بالعام الماضي، حيث خفضت إجراءات العزل العام لمكافحة مرض كوفيد - 19 حركة المرور والنشاط الصناعي، لكن خبراء يحذرون من أن جهود إنعاش الاقتصاد قد تسبب ارتفاع معدلات الضباب الدخاني مجددا في النصف الثاني من العام. وتؤكد الحكومة الصينية أن مقاطعة هيبي الشمالية المعرضة للضباب الدخاني، القريبة من بكين، حققت أهدافها الخاصة بجودة الهواء بهامش كبير خلال فصل الشتاء بعد جهود متضافرة لمعالجة الانبعاثات، دون ذكر إغلاق المصانع ذات الصلة بفيروس كورونا. وأفاد هي ليتاو نائب رئيس مكتب البيئة الإقليمي، في تصريحات سابقة بأن متوسط تركيزات جسيمات "بي.إم 2.5" في الهواء خلال الفترة من أكتوبر إلى مارس انخفض بنسبة 15 في المائة عن العام السابق، لتصل إلى 61 ميكرو جراما لكل متر مكعب، في حين انخفضت مستويات ثاني أكسيد الكبريت أيضا بنسبة الثلث، حسبما أفادت "رويترز". وأرجع معظم الخبراء الانخفاض الكبير في تلوث الهواء في جميع أنحاء الصين في الربع الأول إلى تفشي فيروس كورونا الجديد، وتدابير الاحتواء الصارمة، التي شهدت إغلاق المدن والمقاطعات بأكملها، وخفضت بشدة حركة المرور والنشاط الصناعي في جميع أنحاء البلاد. ومع بقاء ملايين في المنزل، انخفضت تركيزات جسيمات "بي.إم 2.5" في الهواء، بنسبة 15 في المائة تقريبا في أكثر من 300 مدينة صينية في الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2020، وفقا لما ذكرته صحيفة "الجارديان" البريطانية. وشهدت شنغهاي انخفاضا في الانبعاثات بنسبة 20 في المائة تقريبا في الربع الأول من العام الجاري، بينما في ووهان، حيث نشأ الوباء، انخفضت المعدلات الشهرية للتلوث بأكثر من الثلث مقارنة بالعام الماضي.
