اندماج "ساب" و"البنك الأول" يرفع قيمة الكيان الجديد 

قال محللون إن اندماج بنكي ساب والأول، إذا مضى قدما، يعد نبأ سارا للبنكين، لافتين إلى أن هذا الاندماج سيسهم في رفع قيمة الكيان الجديد.
 وأضافوا في تحليلهم لـ "رويترز": إن نسبة سعر السهم إلى قيمته الدفترية لكل من البنكين، وهي مقياس شائع يستخدم في تحديد القيمة النسبية للبنوك، تعد منخفضة.
 وكانت قد قفزت أسهم البنكين اليوم بعد الإعلان عن محادثات تمهيدية بينهما حول اندماج محتمل وهو ما أسهم في رفع المعنويات تجاه أسهم بنوك أخرى. وامتدت المعنويات الإيجابية إلى أسهم بنوك أخرى حيث صعد سهم البنك السعودي للاستثمار وهو مصرف متوسط الحجم اثنين في المئة.
 ووافق البنك الأول اليوم على بدء محادثات مع بنك ساب حول اندماج قد يتمخض عن ثالث أكبر مصرف في المملكة بأصول قيمها نحو 80 مليار دولار.
 وقفز سهم البنك الأول 8.6 في المئة في أكبر حجم تداول يومي له منذ مايو أيار 2012 بينما قفز سهم بنك ساب 6.8 في المئة في أكبر حجم تداول له في يوم واحد منذ نوفمبر تشرين الثاني من العام الماضي.
 لكن سهم ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) هبط 4.3 في المئة إلى 55.75 ريال بعدما سجلت الشركة ربحا صافيا في الربع الأول بلغ 608 ملايين ريال (162.1 مليون دولار) دون متوسط توقعات ثلاثة محللين بلغ 635.82 مليون ريال وبزيادة 44.2 في المئة عن الفترة المماثلة من العام الماضي.
 ولم تعلن معظم الشركات الأخرى المنتجة للبتروكيماويات بعد نتائجها المالية حيث أن السلطات منحتها مهلة إضافية 15 يوما نظرا لتحولها إلى استخدام معايير المحاسبة الدولية بدلا من المعايير المحاسبية المحلية.
 وأغلق المؤشر الرئيسي للسوق السعودية مستقرا.
