توجه لتأسيس جمعية تعاونية متخصصة في قطاع المعدات الثقيلة 

قال لـ"الاقتصادية" الدكتور عبدالله كدمان رئيس مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، إن المجلس بدأ بقبول الطلبات الجديدة لإنشاء الجمعيات التخصصية، وذلك تماشيا مع التوجه الجديد للخروج من النمط القديم للجمعيات متعددة الأغراض أو الزراعية والسكانية.وأشار كدمان إلى توجه لتأسيس جمعيات تعاونية لقطاع المعدات الثقيلة بأهداف واضحة، الذي من شأنه أن يسهم في خروج الجمعيات من شكلها القديم، وتقديم الخدمات بشكل أفضل، واحتواء الظروف والمشكلات التي قد تواجه الملاك والمستثمرين، خاصة أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وأضاف أن الجمعيات القديمة يتجاوز عددها الآن نحو 243 جمعية تعاونية على مستوى على المملكة، لافتا إلى أنهم يستقبلون طلبات الراغبين في تأسيس جمعيات تخصصية ضمن التوجه الجديد، من خلال الخدمات الإلكترونية. من جانبه، قال فايز اليوسف رئيس لجنة المعدات وعضو لجنة النقل البري في غرفة الشرقية، إن فكرة تأسيس جمعية تعاونية للمعدات الثقيلة جاءت بعد فتح التراخيص للجمعيات التعاونية، وذلك بهدف حل المشكلات التي تواجه الملاك والمستثمرين في القطاع، خاصة أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة، مبينا أن الجمعيات تسهم في حل المشكلات الرئيسة والثانوية كتدريب الموظفين، وإنشاء مراكز الصيانة المشتركة. وأضاف اليوسف، أن تأسيس الجمعية سيكون في عدد من مدن الكبيرة في المنطقة الشرقية كالجبيل والأحساء والخبر والدمام، موضحا أن الدولة تدعم الجمعيات التعاونية بهدف القضاء على التستر التجاري والعمل الفردي، مؤكدا العمل على تشكيل أعضاء مجلس إدارة أول جمعية تعاونية متخصصة في المنطقة، مشيرا إلى أن المشاورات تهدف إلى استقطاب رجال الأعمال والمستثمرين في القطاع كمساهمين لدعم الجمعية بعد تأسيسها.
