بنك أوف أمريكا: دخول السعودية مؤشر سندات الأسواق الناشئة قد يجذب 7 مليارات دولار إضافية 

قال بنك أوف أمريكا ميريل لينش إن السعودية قد تشهد تدفق سبعة مليارات دولار إضافية على أسواق سنداتها السيادية مع تأهب المستثمرين لإدراج سندات المملكة على مؤشر رئيسي من الشهر الحالي.
 كان جيه.بي مورجان أبلغ المستثمرين في سبتمبر أن السعودية وأربع دول خليجية أخرى ستنضم إلى مؤشراته لسندات الأسواق الناشئة الحكومية - وهي مؤشرات أداء مرجعية رئيسية يستخدمها المستثمرون الدوليون - في خطوة ستجذب على الأرجح استثمارات جديدة بمليارات الدولارات إلى سندات تلك الدول. 
 وقال أندرو ماكفارلين من بنك أوف أمريكا ميريل لينش في مذكرة للعملاء " تشير ردود المستثمرين إلى أنهم لم يصلوا بعد إلى الوزن الكامل، بينما يتحرك المستثمرون الخاملون تمشيا مع المؤشر، ولذا سيبدأون الشراء في الأيام القادمة". 
 وأضاف " نقدر أنه سيظل هناك شراء بنحو ستة إلى سبعة مليارات دولار (في السعودية) ". وبإلقاء نظرة أوسع على الإصدارات السعودية، يقدر بنك أوف أمريكا ميريل لينش أن أسعار النفط، التي تقل عن السعر المفترض في الميزانية، وزيادة الإنفاق ربما يؤديان إلى اقتراض من الخارج. وقال البنك "عند سعر قدره 70 دولارا لبرميل النفط، ربما يدور الاقتراض الخارجي، من خلال مزيج من السندات والصكوك والديون، بين 22 و33 مليار دولار في 2019".
