لاجارد : لا عودة إلى مستويات ما قبل الجائحة حتى منتصف 2022 

قالت كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي في تصريحات صحافية أمس، إن تعافي أوروبا من الركود الناجم عن جائحة كوفيد-19 سيتأخر بعض الشيء لكن من المفترض أن يكتسب زخما في منتصف العام.
 ووفقا لـ"رويترز"، ذكرت لاجارد في مقابلة مع صحيفة "لوجورنال دو ديمونش" "نتوقع أن يكتسب الانتعاش زخما في منتصف العام تقريبا، حتى إن استمرت الضبابية، لنكن واضحين: لن نشهد عودة إلى مستويات ما قبل الجائحة من النشاط الاقتصادي قبل منتصف 2022".
 ومع إغلاق دول منطقة اليورو اقتصاداتها لكبح انتشار فيروس كورونا المستجد، انكمش اقتصاد المنطقة في ربع العام الماضي وثمة احتمال واضح أن يشهد انكماشا جديدا في الأشهر الثلاثة الأولى من 2021 مع استمرار إغلاق معظم قطاع الخدمات.
 وفي ظل استنفاد أدوات السياسة النقدية بالفعل، أضحت الكرة في ملعب السياسة المالية، ودعت لاجارد القيادة السياسية في أوروبا للتصديق على صندوق تعاف اقتصادي غير مسبوق بقيمة 750 مليار يورو (903 مليارات دولار).
 وقالت "يتعين التصديق على الخطة في الوقت المناسب حتى تقترض المفوضية الأوروبية كما هو مقرر في حزيران (يونيو) المقبل ثم توزع الأموال".
 وأظهرت دراسة حديثة نشرت نتائجها أخيرا، أن اقتصاد الاتحاد الأوروبي معرض لضربة محتملة هذا العام تكلفه 90 مليار يورو (108.19 مليار دولار)، ما لم يلحق بوتيرة التطعيمات الواقية من كوفيد-19 في مناطق أخرى.
 وأكدت رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن إلغاء الديون المترتبة عن وباء كوفيد-19 أمر غير مطروح للنقاش، وسيشكل خرقا للاتفاقية الأوروبية التي تمنع بشكل صارم تمويلا نقديا للدول.
 وأوضحت أن "هذه القاعدة تشكل إحدى الركائز الجوهرية لليورو"، مضيفة "سيكون من المفيد أكثر تركيز الطاقة المصروفة بالمطالبة بإلغاء البنك المركزي الأوروبي للديون، على نقاش بشأن كيفية استخدامها، ما الذي سيخصص للإنفاق العام؟ بأي قطاعات يجب الاستثمار؟ هذا هو الموضوع المهم اليوم".
 وأطلق أكثر من مائة خبير اقتصاد الجمعة دعوة لإلغاء الديون العامة، التي اقترضتها دول منطقة اليورو من البنك المركزي الأوروبي من أجل تسهيل إعادة البناء الاجتماعية والبيئية بعد مرحلة وباء كوفيد-19.
 وأوضح الخبراء، من بينهم نحو 50 فرنسيا مثل توماس بيكيتي، وبول مانييت، الوزير البلجيكي السابق، وأندور لازلو، المفوض الأوروبي السابق المجري "نحن مدينون لأنفسنا بنسبة 25 في المائة، من ديوننا نفسها، وإذا أردنا تسديد هذه المبالغ، ينبغي علينا الحصول عليها من مكان آخر، أي عبر الاستدانة من جديد لخدمة الدين بدل الاستدانة للاستثمار، أو عبر رفع الضرائب أو عبر خفض النفقات".
 ورأت من جهتها، كريستين لاجارد أن "كل دول منطقة اليورو ستخرج من هذه الأزمة مع نسبة ديون مرتفعة"، لكن لا شك في أنها ستتمكن من تسديدها. وتتم إدارة الديون على المدى الطويل، والاستثمارات التي تتم في القطاعات الرئيسة ستؤدي في المستقبل إلى تعزيز النمو".
 وأضافت "الانتعاش سيوجد فرص عمل، وبالتالي سيكون عامل جمع، نحن بصدد التوجه نحو اقتصاد آخر، رقمي وبيئي أكثر، وأكثر التزاما بمواجهة التغير المناخي وحماية التنوع الحيوي".
 وعلى المدى القصير، ترى لاجارد أن "2021 سيكون عام انتعاش. تأخر الانتعاش الاقتصادي لكنه لم يقوض تماما. من المؤكد أننا ننتظر ذلك بفارغ الصبر"، مع ذلك "لسنا بمنأى عن مخاطر مجهولة أيضا" و"لن نعود إلى مستويات النشاط الاقتصادي، التي عرفناها قبل الوباء قبل حلول منتصف 2022".
 وتتعرض حكومات الاتحاد الأوروبي لانتقادات شديدة بسبب الانطلاقة البطيئة للتطعيمات بالتكتل، ويشير المنتقدون إلى التقدم المحرز في بريطانيا والولايات المتحدة باعتباره دليلا على إخفاق بروكسل وغيرها في التخطيط.
 وبحسب الدراسة، التي أعدتها مجموعة أليانز للتأمين وأويلر هيرميس لتأمينات الائتمان، واطلعت عليها "رويترز" فإن تحقيق هدف مناعة 70 في المائة، من البالغين بحلول الصيف يتطلب أن يسرع الاتحاد الأوروبي وتيرة التطعيم إلى ستة أمثالها. بدوره حذر بيتر ألتماير، وزير الاقتصاد الألماني من القيام بقدر كبير من التخفيف للإغلاق الساري للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، وذلك قبل المشاورات المنتظرة بين الحكومة الاتحادية والولايات الألمانية عن الإجراء التالي في ظل تفشي الفيروس.
 وقال ألتماير لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس، "يجب ألا نزايد على أنفسنا علنا من خلال جداول تخفيف للإجراءات، عدد الإصابات الجديدة يقل حاليا عما كان عليه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، عندما بدأ الإغلاق، مشيرا إلى أن عدد الإصابات الجديدة لم ينخفض بقوة سوى منذ نحو أسبوعين فقط، ولكن عدد حالات الوفاة لا يزال مرتفعا للغاية".
 وأضاف أنه ينظر ببالغ القلق حاليا إلى أنه ثبت وجود تحورات الفيروس في جميع أنحاء ألمانيا تقريبا، مشيدا بالمبادئ الصادرة من الولايات بشأن التوصل لحلول محلية، وقال: "يتعين علينا اتخاذ إجراءات على نحو مختلف للغاية، لا معنى لإلغاء الإغلاق في نقاط ساخنة للغاية، كالتي لا تزال موجودة للأسف في كثير من الأماكن بألمانيا مثل المناطق الواقعة على الحدود مع جمهورية التشيك"، ولكنه أشار إلى أن الوضع يختلف ويكون أفضل في أماكن تقل بها أعداد الإصابة. وأعرب الوزير الألماني عن أمله في أن تنكسر موجة الوباء، ويمكن الفتح مجددا بحلول بداية الربيع على الأكثر ومع عيد الفصح عندما تسطع الشمس. يشار إلى أن الحكومة والولايات تعتزم التشاور الأربعاء المقبل بشأن الإجراءات المقبلة للتصدي لكورونا. ويستمر الإغلاق الحالي من أجل الحد من الوباء حتى 14 شباط (فبراير) الجاري.
 وارتفعت أسعار السلع الاستهلاكية في منطقة اليورو خلال كانون الثاني (يناير) للمرة الأولى منذ تموز (يوليو) مدفوعة بارتفاع التكاليف في ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا.
 وذكر مكتب الإحصاء يوروستات أن التضخم في 19 دولة تستخدم اليورو بلغ 0.9 في المائة، في بداية 2021، في قفزة كبيرة عن المعدل السلبي 0.3 في المائة، في الشهر السابق.
 وقال يوروستات إن معدل التضخم الأساسي الذي يراقب من كثب، الذي يستبعد الأسعار المتذبذبة للغاية مثل الطاقة والغذاء، قفز أيضا ليصل إلى 1.4 في المائة.
 بالإضافة إلى ألمانيا، شهدت فرنسا وإسبانيا عودة أسعار الاستهلاك إلى المنطقة الإيجابية، على الرغم من أن المحللين يحذرون من أن الظروف غير العادية لوباء كوفيد-19 تجعل قياس التضخم صعبا.
 ويظل التضخم في أوروبا بعيدا عن الهدف، الذي حدده البنك المركزي الأوروبي ويناهز 2 في المائة.
 ويواجه الاتحاد الأوروبي تكبد خسائر تبلغ عشرات المليارات من اليورو بسبب التباطؤ والفوضى في برامج التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد، مقارنة بكل من بريطانيا والولايات المتحدة.
 وبحسب تقديرات "بلومبيرج إيكونوميكس" للتحليلات، فإن استمرار إجراءات الإغلاق الحالية للحد من انتشار فيروس كورونا تعني أن اقتصاد الاتحاد الأوروبي يعمل حاليا بنسبة 95 في المائة من مستواه قبل تفشي جائحة فيروس كورونا، وهو ما يعني خسارة بنحو 12 مليار يورو (14 مليار دولار) يوميا من الناتج الأوروبي. في الوقت نفسه، فإن الاتحاد الأوروبي بدأ عمليات التطعيم ضد فيروس كورونا متأخرا لأسابيع عن الدول الكبرى مثل الولايات المتحدة وبريطانيا وتسير فيه هذه العمليات ببطء.
