استقرار الناتج الصناعي لأمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي اليوم الخميس، أن تراجع ناتج قطاع التصنيع بدد تأثير الزيادة في إنتاج قطاع التعدين والمرافق، مما أدى إلى استقرار الناتج الصناعي للولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي.
 وذكر مجلس الاحتياط أن الناتج الصناعي للولايات المتحدة لم يشهد أي تغيير خلال أيار/مايو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 1ر1% خلال نيسان/أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الناتج الصناعي بنسبة 2ر0% خلال الشهر الماضي.
 وذكر التقرير أن ناتج قطاع التصنيع، تراجع خلال أيار/مايو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 4ر0% في أعقاب نموه بنسبة 1ر1% خلال الشهر السابق.
 في المقابل ارتفع ناتج قطاع التعدين بنسبة 6ر1% خلال أيار/مايو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 5ر1% خلال نيسان/أبريل. كما ارتفع ناتج قطاع المرافق خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0% بعد ارتفاع بنسبة 7ر0% خلال الشهر السابق.
 وذكر مجلس الاحتياط أن معدل استغلال الطاقة الإنتاجية للقطاع الصناعي في الولايات المتحدة تراجع إلى 6ر76% خلال أيار/مايو الماضي مقابل 7ر76% خلال نيسان/أبريل ، في حين كانت التوقعات تشير إلى استقرار معدل استغلال الطاقة الإنتاجية.
 وتراجع معدل استغلال الطاقة الإنتاجية لقطاع التصنيع إلى 5ر75%، في حين ارتفع معدل استغلال الطاقة الإنتاجية لقطاع التعدين إلى 3ر84% ولقطاع المرافق إلى 6ر76% خلال الشهر الماضي.
