إردوغان يريد زيادة التجارة مع الهند إلى 10 مليارات دولار سنويا 

قال الرئيس التركي رجب طيب إردوغان إن حجم التبادل التجاري السنوي لتركيا مع الهند البالغ 6.5 مليار دولار "غير كاف" وينبغي زيادته. وأضاف خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي في نيودلهي بثته محطة تي.آر.تي خبر الرسمية "أعتقد أن من المفيد رفعه إلى عشرة مليارات دولار". وعبر إردوغان عن اعتقاده أن الهند ستتخذ خطوات لطرد الشبكة المحلية التابعة للداعية الإسلامي فتح الله كولن الذي تتهمه أنقرة بالتخطيط لمحاولة انقلابية فاشلة في يوليو تموز الماضي.
