بريطانيا تعتزم خفض دور هواوي الصينية في شبكات الجيل الخامس 

كشف تقرير إخباري اليوم أن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون يعتزم خفض حجم مشاركة شركة هواوي الصينية العملاقة للاتصالات، في شبكات الجيل الخامس للهاتف المحمول في المملكة المتحدة، في أعقاب تفشي وباء كورونا. ونقلت صحيفة "التليجراف" البريطانية في عددها اليوم عن مصادر، لم تفصح عن هويتها، أن جونسون أصدر تعليمات للمسؤولين بوضع خطة من شأنها أن تصل بحجم مشاركة هواوي في البنية التحتية لشبكة الجيل الخامس إلى "صفر" بحلول عام .2023 ورفضت رئاسة الوزراء البريطانية (10 داونينج ستريت) التعليق على الخبر.
 كان نهج تعامل الصين مع وباء كورونا أثار دعوات من قبل أعضاء بارزين في حزب المحافظين الحاكم في بريطانيا، لإعادة النظر في توجه المملكة المتحدة لتعزيز العلاقات مع الصين، بعدما تعهد رئيس الوزراء السابق عن الحزب ديفيد كاميرون والرئيس الصيني شي جين بينج في عام 2015 بـ "عصر ذهبي" للعلاقات الثنائية، بحسب ما ذكرته وكالة أنباء "بلومبرج".
 وكانت حكومة جونسون قررت في كانون ثان/يناير الماضي منح هواوي دورا محدودا في إقامة شبكات الجيل الخامس للاتصالات الخلوية في البلاد، مع تحديد حجم مشاركتها في السوق، واستبعادها من المواقع الحساسة لهذه الشبكات.
