استحواذ هولندا على حصة من أسهم "إير فرانس" يثير قلق فرنسا 

ردت فرنسا بفتور على قيام الحكومة الهولندية بشراء حصة قدرها 12.68% من أسهم شركة الطيران الفرنسية الهولندية "أير فرانس- كيه.إل.إم" بشكل مفاجئ.
 وقال "بنيامين جريفو" المتحدث باسم الحكومة الفرنسية، إنه لم يتم إبلاغ الحكومة الفرنسية التي تمتلك 14.3% من أسهم شركة الطيران، ولا مجلس إدارة الشركة بهذه الخطوة من جانب الحكومة الهولندية.
 كانت وكالة "أيه.إن.بي" الهولندية للأنباء قد ذكرت أن وزير المالية الهولندي "فوبكه هويكسترا" أعلن شراء الحصة في شركة الطيران أمس الثلاثاء.
 وبحسب وكالة الأنباء، فإن الحكومة الهولندية تريد تعزيز نفوذها داخل شركة الطيران، والتي لم تكن مساهمة فيها قبل ذلك.
 وقال المتحدث باسم الحكومة الفرنسية، إنه "من المهم احترام مبدأ الحوكمة الرشيدة، وأن تدار أير فرانس-كيه.إل.إم بروح مصالحها التجارية دون تأثير من الدولة الوطنية".
 كانت "أير فرانس-كيه.إل.إم" قد عانت من اضطرابات عمالية متكررة في العام الماضي، مما أدى إلى استقالة الرئيس التنفيذي السابق "جان مارك جانايلاك" في مايو الماضي، بعد فشله في إنهاء إضراب طياري الشركة.
 ونجح "بنيامين سميث" الرئيس التنفيذي السابق لشركة طيران "أير كندا" وخليفة "جانايلاك" في رئاسة "أير فرانس" في التوصل إلى اتفاق مع النقابات العمالية الفرنسية، في حين يواجه معارضة قوية من جانب قطاع "كيه.إل.إم" الهولندي خلال الفترة الأخيرة.
 وقال المتحدث باسم الحكومة الفرنسية إن وزير الاقتصاد الفرنسي "برونو لو مير" سيجتمع مع نظيره الهولندي في وقت لاحق من الأسبوع الحالي من أجل "مناقشة صريحة وودية" بشأن الخطوة الهولندية.
 كانت إيرادات "أير فرانس-كيه.إل.إم" قد زادت خلال العام الماضي بنسبة 2.5% سنويا إلى26.5 مليار يورو (30.2 مليار دولار) بحسب النتائج السنوية المعلنة في الأسبوع الماضي. في المقابل تراجعت أرباح الشركة إلى 591 مليون يورو مقابل1.332 مليار يورو في العام قبل الماضي وذلك بسبب إضراب عمال "أير فرانس" بشكل أساسي.
