الارتقاء بالمملكة إلى اقتصادات البيانات والذكاء الاصطناعي 

يأتي إنشاء هيئة البيانات والذكاء الاصطناعي ضمن أهداف الارتقاء بالمملكة إلى مصاف الاقتصادات القائمة على هذه المنظومة التكنولوجية المتقدمة، وذلك ضمن ثورة عالمية في هذا المجال تسعى من خلالها الحكومة إلى أن تكون البيانات هي الاقتصاد المساند للاقتصاد الرئيس.
 وجاء إطلاق القيمة الكاملة للبيانات باعتبارها ثروة وطنية لتحقيق طموحات رؤية ٢٠٣٠ من خلال تحديد التوجه الاستراتيجي للبيانات والذكاء الاصطناعي
  وستتعامل الهيئة الجديدة مع جميع الأصول البيانية الموجودة داخل المملكة سواء إلكترونية أو ورقية، وستكون وحدها الجهة المسؤولة عن أجندة البيانات الوطنية، وهو ما يلغي تداخل الاختصاصات بين عدة جهات.
 و تؤسس السعودية هذه الهيئة الجديدة بهدف معالجة التحديات القائمة والتي يتوافق نموذجها مع أفضل الممارسات الدولية.
 ويأتي إنشاء الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي وربطها بالملك تأكيد على أهمية البيانات كأولوية وطنية من خلال الإشراف المباشر للقيادة العليا.
  ومن شأن إدارة البيانات الوطنية استثمارها كأصول وطنية من خلال إدارة البيانات الرقمية وتنميتها وتمكينها وتعزيز قدرات المملكة في تطوير سياسات وضوابط، وتشريعات لإدارة البيانات.
 و تسعى الهيئة الجديدة للاستفادة أقصى قدر ممكن من تحول البيانات لنفط القرن ال٢١ بقيمة تقدر بترليون دولار عالميا في عام ٢٠٢٠.
