إطلاق خدمة البيانات المرجعية للأفراد في السوق المالية 

أعلنت شركة السوق المالية السعودية "تداول" أمس توافر خدمة البيانات المرجعية لكل المتعاملين في السوق، بمن فيهم الأفراد من مستثمرين وأكاديميين وباحثين. وأوضحت أنه من خلال خدمة البيانات المرجعية، يمكن للمتعاملين في السوق الوصول بسهولة إلى كمية وافية من المعلومات تشمل البيانات الأساسية للشركات وأخبار السوق وإجراءات الشركات وإعلاناتها والقوائم المالية والبيانات التاريخية، إضافة إلى التقارير والإصدارات وغيرها. وبينت أنه تم تصميم خدمة البيانات المرجعية بناءً على نظام يتسم بسهولة الاستخدام بحيث يمكن للمستخدم تصنيف البيانات على عدة مستويات وعرضها بصيغ مختلفة، كما يمكن تحليل أداء الشركات تاريخيا عبر الاطلاع على البيانات الخاصة بالأسهم منذ عام 1993 وتلك الخاصة بالمؤشرات ابتداء من عام 2001.ويأتي توفير خدمة البيانات المرجعية ضمن مجموعة من منتجات معلومات السوق، التي كانت قد أطلقتها "تداول" في وقت سابق، وذلك بهدف تعزيز الشفافية في السوق من خلال تمكين المستثمرين من الوصول إلى معلومات دقيقة ومحدّثة تلبّي كل احتياجاتهم.
