إيطاليا: لا يمكن أن نسمح للصين بالتحكم في بيانات حساسة 

قال نائب رئيس الوزراء الإيطالي ماتيو سالفيني اليوم الاثنين إن الإيطاليين يجب أن يحتفظوا بالسيطرة على البيانات الحساسة مثل البيانات المالية الشخصية وحالتهم الصحية ومنع دولة غير ديمقراطية مثل الصين من الوصول إليها.
 جاء ذلك ردا من سالفيني على سؤال عن الإجراءات الأمريكية بحق شركة هاواوي الصينية لمعدات الاتصالات.
 وقال سالفيني، وهو أيضا زعيم حزب الرابطة، "الصين ليست ديمقراطية ولديها توجه معين نحو الإمبريالية والتحكم" مضيفا أن الحكومة الصينية لها السلطة على الشركات التابعة للدولة.
 وأضاف "البيانات الحساسة للإيطاليين يجب أن تبقى في أياد إيطالية".
 وفيما يتعلق بمذكرة تفاهم تم توقيعها بين إيطاليا والصين قال سالفيني إن التحالفات الدولية والأمن ملفان منفصلان عن مبادرات يتم اتخاذها لدعم الشركات المحلية.
