مبيعات رينو تتراجع 34 % في النصف الأول من 2020 

أعلنت شركة "رينو" الفرنسية لتصنيع السيارات اليوم تراجع مبيعاتها لما يزيد قليلا عن 1.25 مليون مركبة حول العالم في النصف الأول من عام 2020 ، بانخفاض بـ9. 34% مقابل الفترة نفسها من العام الماضي وفقا لـ "الألمانية".
 وقالت الشركة إن انخفاض مبيعاتها يرجع بشكل رئيسي إلى التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا في مختلف دول العالم.
 وتراجعت المبيعات في أوروبا، وهي أكبر سوق للشركة، بنسبة 41.8 %، مقابل تراجع عام في السوق بنسبة 38% وفقا لبيانات رابطة مصنعي السيارات الأوروبية.
 وأعلنت رينو تحقيق نجاح في قطاع السيارات الكهربائية، المستمر في النمو، حيث ارتفعت مبيعاتها في أوروبا لسيارتها الكهربائية طراز(زد أو إى) بنسبة 50% إلى 37540 وحدة.
