ألمانيا تعول على حل تفاوضي  في النزاع التجاري الأمريكي 

تسعى المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى حل تفاوضي في النزاع التجاري مع الولايات المتحدة الأمريكية.وقالت ميركل أمس، في العاصمة برلين قبيل توقيع اتفاقية الائتلاف الحاكم "إنها تعول على إجراء مباحثات مع الولايات المتحدة"، مضيفة أن "الحكومة الاتحادية الجديدة ستسعى إلى إجراء مباحثات مع الأمريكيين بعد تنصيبها"، لكنها لم تستبعد أن يرد الاتحاد الأوروبي على واشنطن بإجراءات مضادة.يذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض تعريفات جمركية على واردات الصلب والألمنيوم.ووفقا لـ "الألمانية"، لم يسفر الاجتماع بين مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون التجارة سيسيليا مالمستروم مع الممثل التجاري للولايات المتحدة روبرت لايتهايزر السبت الماضي عن حل.وتفحص المفوضية الأوروبية حاليا ضمن الإجراءات المضادة فرض ضرائب مثلا على ورادات أمريكية مثل الدراجات النارية وزبدة الفول السوداني.كما هددت الصين وغيرها من القوى الاقتصادية باتخاذ إجراءات مضادة أيضا.بدوره، قال فرانس تيمرمانس النائب الأول لرئيس المفوضية الأوروبية أمس، إن أوروبا لا تفهم المنطق وراء الرسوم الجمركية الأمريكية على الصلب التي تستند إلى مخاوف متعلقة بالأمن القومي، لكنها ستجهز لإجراءات مضادة إذا كانت ضرورية. وأكد تيمرمانس أنه إذا كان السبب في الإجراءات التي اتخذها ترمب هو الأمن، فإذن لا يوجد سبب لفرض تلك الرسوم الجمركية على أوروبا.وأبلغ مؤتمرا للصلب في ألمانيا “كيف يهدد الصلب الأوروبي الولايات المتحدة؟، لدينا علاقة مختلفة فيما يخص مسائل الأمن القومي عن تلك التي لدى الولايات المتحدة مع الصين”.وأضاف، “إذا كانت هناك ضرورة، فإننا سنجهز إجراءات مضادة، لكن هذه ستتماشى مع قواعد منظمة التجارة العالمية”.وتابع: “أعتقد أن رؤية ترمب للعالم هي أنه يفوز حين يخسر شخص آخر، لكن في هذا الوضع لن يكون هناك فائزون”.من جهتها، قالت سيسيليا مالسترويم مفوضة التجارة في الاتحاد الأوروبي: “في بعض الأماكن يلومون التجارة على التأثيرات الناجمة عن العولمة، ويستخدمونها كبش محرقة أو يعتقدون أنهم قادرون على العيش خلف جدران وحدود”.وأضافت، “أخيرا رأينا كيف تستخدم التجارة كسلاح لتهديدها وتخويفنا. لكننا لا نخاف وسنواجه هؤلاء”، وفقا لما نقلت “الفرنسية”.وتهدف المفاوضات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة إلى الحصول لأوروبا على إعفاء من الرسوم، كما تسعى بروكسل إلى الحصول على توضيح حول كيفية تحقيق ذلك.وقال الاتحاد الأوروبي إن هذه الجهود ستتواصل هذا الأسبوع، رغم أنه لم يتم الإعلان عن محادثات إضافية. بدورهم، حذر عدد من وزراء مالية منطقة العملة الأوروبية الموحدة، أمس، من حرب تجارية محتملة نتيجة قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم عقابية على واردات بلاده من الصلب والألومنيوم. وأشار وزراء مالية منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي إلى أن الاتحاد الأوروبي يعد ردا حاسما وصارما للدفاع عن مصالح دوله، في وقت يسعى الاتحاد إلى إعفاء صادراته من الصلب والألومنيوم من الرسوم الأمريكية التي تبلغ 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على الألومنيوم.
