منظمة التجارة العالمية تندد بالرسوم الجمركية الأمريكية على الصين 

 أعلنت منظمة التجارة العالمية الثلاثاء أن الرسوم الجمركية التي فرضتها إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب على الصين مخالفة لأحكام التجارة الدولية.
 ووفقا للفرنسية خلصت مجموعة خبراء شكلتها المنظمة للبت في هذه القضية بطلب من بكين، في تقرير إلى أن التدابير الأميركية "لا تنسجم" مع القواعد التي تحكم التجارة العالمية وهي بالتالي "توصي بأن توائم الولايات المتحدة تدابيرها مع واجباتها".
 وكانت بكين رفعت الملف إلى منظمة التجارة العالمية في 2018 ويتعلق برزمة اولى من الرسوم الجمركية المفروضة من واشنطن على سلع صينية بقيمة 250 مليار دولار.
 وهذه الرسوم العقابية سجلت بداية الحرب التجارية بين العملاقين الاقتصاديين وشكلت أحد القرارات الرئيسية خلال رئاسة ترامب.
 وأبرمت واشنطن وبكين لاحقا اتفاقا تجاريا بقي قسم كبير منه حبرا على ورق.
 وفي تقريرها أشارت المجموعة إلى أن "الولايات المتحدة لم تقدم عناصر أدلة أو ايضاحات كافية لأثبات تأكيداتها بضرورة اتخاذ هذه التدابير لحماية معايير الخير والشر التي تذرعت بها واعتبرت انها تمت بصلة الى الآداب العامة في الولايات المتحدة".
 وبات في امكان الجانبين الطعن امام منظمة التجارة لكن الهيئة المكلفة النظر في الطعون ومقرها جنيف لم تعد عملانية منذ 11 كانون الأول/ديسمبر لعدم اكتمال عدد القضاة الذين تعطل واشنطن تعيينهم.
