531 مليون دولار مبيعات السيجار الكوبي في 2019 .. تواجه أزمة بسبب «كورونا» 

ارتفعت مبيعات السيجار الكوبي بنسبة 2 في المائة في 2019، أي بوتيرة أبطأ مما كانت عليه في الأعوام الستة الأخيرة، بسبب انخفاض الطلب في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، التي يهزها النزاع الاجتماعي السياسي في هونج كونج. ويتوقع أن تكون سنة 2020 أكثر تعقيدا، بسبب وباء فيروس "كورونا" المستجد.
 ووفقا لـ"الفرنسية" قال لويس سانشيز هارجيندي المشارك في رئاسة مجموعة "هابانوس إس أيه": "هذا العام حققنا رقم أعمال يبلغ 531 مليون دولار، بزيادة 2 في المائة عن العام السابق".
 وأضاف، "شهدنا حوادث اجتماعية وسياسية في أسواق مهمة بالنسبة لنا مثل هونج كونج، وهذا ما أدى إلى إبطاء نمو هذه السوق". وتشهد هونج كونج منذ حزيران (يونيو) 2019 أزمة سياسية غير مسبوقة منذ أن أعادتها بريطانيا إلى الصين في 1997.
 وفي 2019، تراجعت المبيعات في آسيا بنسبة 3 في المائة، بينما كانت قد شهدت ارتفاعا نسبته 9 في المائة في 2018.
 لكن المسؤولين في "هابانوس" متفائلون. وقال سانشيز هارجيندي "من المبكر جدا تقييم تأثير فيروس كورونا المستجد" في المجموعة. وأضاف "لكننا مقتنعون بأن مناطق أخرى تشهد نموا قويا في الشرق الأوسط وأوروبا الشرقية، في الدول الناشئة والأسواق الأوروبية الناضجة، في وضع جيد".
 و"هابانوس إس أيه" مجموعة تضم "كوتاباكو" و"ألتاديس"، التي تملكها البريطانية "أمبريال توباكو جروب" وتتخذ من إسبانيا مقرا لها. وهي لا تستطيع دخول سوق الولايات المتحدة، بسبب الحظر الذي تفرضه واشنطن على الجزيرة الاشتراكية منذ 1962.
 والدول الخمس الرئيسية المستهلكة للسيجار الكوبي هي: إسبانيا والصين وفرنسا وألمانيا وكوبا.
 وتمثل أوروبا 53 في المائة من حجم المبيعات تليها الأمريكيتان (18 في المائة) وإفريقيا والشرق الأوسط (15 في المائة) وآسيا والمحيط الهادئ (14 في المائة).
