"تسلا" تلجأ إلى القضاء لإلغاء قرار ترمب بفرض رسوم على الواردات من الصين 

أقامت شركة صناعة السيارات الكهربائية "تسلا" دعوى قضائية لإلغاء قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم إضافية على مكونات السيارات الكهربائية التي تستوردها الشركة مع الصين. وأشارت "بلومبرج" إلى أن تسلا أقامت الدعوى الاثنين الماضي أمام محكمة التجارة الدولية في نيويورك بهدف اعتبار هذه الرسوم غير قانونية وحق الشركة في استرداد ما دفعته من رسوم إلى جانب فوائد هذه الأموال.
 وتطعن الشركة االآن على الاجراءات التي اتخذها الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتزر الذي تعتبره متهما في القضية. كان مكتب الممثل التجاري قد رفض في العام الماضي طلبا من تسلا لإعفاء وارداتها على أجهزة الكمبيوتر والشاشات التي تستخدمها في سيارتها "موديل 3" من الصين والتي تبلغ  25 في المائة. وقالت تسلا في ذلك الوقت إن هذه الرسوم ترفع تكاليف إنتاج سياراتها ويعرضها لأضرار اقتصادية.
 وفي 2018 ذكرت الشركة أن زيادة الرسوم على وارداتها من مكونات السيارات من الصين سيكلفها 50 مليون دولار من أرباحها خلال الربع الرابع من ذلك العام. يذكر أن قرار الرئيس ترمب تمديد الرسوم المفروضة على الواردات القادمة من الصين وفقا للقسم 301 من قانون التجارة الأمريكي 1974 قد أدى إلى إقامة مئات الدعاوى أمام محكمة التجارة الدولية.
