«التجارة»: مخالفة 418 منشأة بيع إطارات غير ملتزمة بالمواصفات 

نفذت وزارة التجارة والاستثمار جولات رقابية شملت أكثر من 6700 منشأة لبيع الإطارات في جميع مناطق المملكة خلال النصف الأول من العام الجاري، فيما تم تسجيل مخالفات فورية شملت نحو 418 منشأة تجارية. وأوضحت الوزارة لــ"الاقتصادية" أن الفرق الرقابية التابعة لها صادرت نحو أربعة آلاف إطار، 1300 منها مخالفة للمواصفات والمقاييس، ونحو 2700 إطار منتهي الصلاحية، وعليه تم إتلاف هذه الكميات وأحالت أصحاب المنشآت المخالفة إلى الجهات المختصة.وأشارت إلى أن هناك عقوبات ستطول المخالفين قد تصل إلى السجن ثلاث سنوات، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال، وإبعاد العمالة المخالفة، والتشهير بالمخالفين وايقاف النشاط التجاري، وذلك بحسب منطوق الحكم القضائي. ولفتت إلى أن عرض وبيع أي إطارات مستعملة ومنتهية الصلاحية، أو غير مطابقة للمواصفات تعد مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري يترتب عليه تطبيق العقوبات والغرامات المالية.
