الدولار يرتفع صوب أعلى مستوى في 10 أسابيع بدعم مخاوف النمو العالمي 

ارتفع الدولار صوب أعلى مستوى في عشرة أسابيع مقابل سلة عملات أمس، في الوقت الذي انتشرت فيه مخاوف بشأن النمو العالمي في الأسواق.
 وبحسب "رويترز"، شهدت الأسهم العالمية عمليات بيع في تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، متأثرة سلبا جراء مخاوف بشأن أرباح الشركات وحالة من عدم اليقين الجيوسياسي. ودفع ذلك الدولار إلى الصعود، وعادة ما تحقق العملة الأمريكية أداء متفوقا في أوقات الإحجام عن المخاطرة، لكن الدولار ارتفع بوتيرة متوسطة فقط.
 وزاد مؤشر الدولار 0.2 في المائة إلى 96.517 بعد أن زاد 0.7 في المائة الأسبوع الماضي حين بلغ أعلى مستوى في عشرة أشهر.
 ودفعت رسوم جمركية متبادلة فرضتها الولايات المتحدة والصين أيضا الدولار إلى الارتفاع. وتفترض السوق أنه بينما سيتأثر الاقتصاد الأمريكي سلبا بفعل انخفاض التجارة، فإن الضرر الذي سيلحق به سيكون أقل مقارنة بالشركاء التجاريين للولايات المتحدة.
 وبعد بيانات تظهر تباطؤ نمو الأرباح في الصين للشهر الخامس على التوالي في أيلول (سبتمبر) الماضي، تراجع اليوان الصيني في الأسواق الخارجية، بيد أنه ظل فوق المستوى المنخفض البالغ 6.977 يوان للدولار الذي سجله يوم الجمعة الماضي، وهو أضعف مستوى منذ كانون الثاني (يناير) من العام الماضي.
 واستفادت العملة اليابانية، وهي من أصول الملاذ الآمن، من عمليات البيع العالمية للأصول المرتفعة المخاطر. وارتفع الين 0.6 في المائة الأسبوع الماضي وجرى تداوله أمس، دون تغيير يذكر عند 111.96 ين مقابل الدولار.
 وحوم اليورو حول مستوى 1.1389 دولار، وهو أدنى مستوياته في أكثر من شهرين.
 وقبع الجنيه الاسترليني عند أدنى مستوى في شهرين تقريبا عند 1.2775 دولار.
 إلى ذلك هبط الذهب أمس، مبتعدا عن أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أشهر الذي بلغه في الجلسة السابقة، في الوقت الذي ارتفع فيه الدولار.
 وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1230.08 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 1036 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ 17 تموز (يوليو) 2018، يوم الجمعة الماضي، عند 1243.32 دولار للأوقية. 
 وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1232 دولارا للأوقية.
 كما قلص ارتفاع الدولار من جاذبية المعدن النفيس، واتجهت العملة الأمريكية مجددا صوب أعلى مستوى في عشرة أسابيع الذي بلغته يوم الجمعة الماضي مقابل سلة من العملات الرئيسية المنافسة بفعل مخاوف بشأن آفاق النمو العالمي.
 ومن شأن ارتفاع الدولار زيادة تكلفة المعدن على حائزي العملات الأخرى بخلاف العملة الأمريكية.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.2 في المائة إلى 14.64 دولار للأوقية.
 وارتفع البلاديوم، الذي بلغ مستوى قياسيا عند 1150.50 دولار للأوقية في الأسبوع الماضي، 0.4 في المائة إلى 1109.25 دولار للأوقية، فيما صعد البلاتين نحو 1 في المائة إلى 837.80 دولار للأوقية.
