الصين تتهم أمريكا بتضليل الشركات الأجنبية بشأن الوضع في هونج كونج 

مت الصين إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن بمحاولة تضليل الشركات الأمريكية والأجنبية العاملة في هونج كونج من خلال تشويه قانون الأمن الوطني الصيني الجديد الذي يتم تطبيقه  على المدينة وأن بيئة الأعمال فيها. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن بكين القول إن بيئة الأعمال في هونج كونج التابعة سياسيا للصين أصبحت أكثر أمنا واستقرارا بالنسبة للشركات الأجنبية بعد بدء تطبيق القانون. وأضافت الصين أن واشنطن تستخدم "ورقة هونج كونج" لعرقلة تطور الصين وأنها لا تريد استقرار هونج كونج. وكانت مصادر مطلعة قد ذكرت أن إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن تعتزم إصدار تحذير للشركات الأمريكية من تزايد مخاطر العمل في هونج كونج في الوقت الذي تسعى فيه واشنطن إلى تشديد الضغوط على الصين بسبب إجراءاتها الصارمة في هونج كونج التي تعتبر مركزا ماليا دوليا مهما. وبينت المصادر إن هذه المخاطر تتضمن أيضا قدرة  حكومة الصين على الوصول إلى بيانات الشركات الأجنبية المحفوظة في هونج كونج. وأضافت أن التحذير الذي كانت "فاينانشال تايمز" أول من أشارت إليه سيكون في صورة مشورة اقتصادية. وبحسب مصدرين من المصادر فإن ويندي شيرمان نائب وزير الخارجية الأمريكية تعتزم زيارة الصين في نهاية يوليو. وبحسب المصادر أيضا فإنه من بين المخاطر التي تهدد الشركات الأمريكية القانون الصيني الذي يسمح لبكين باتخاذ إجراءات انتقامية ضد أي جهة تلتزم بالعقوبات الأمريكية على الصين. من ناحيتها أكدت وزارة الخارجية الصينية معارضتها لما تعتبره تدخلا أمريكيا في شؤون هونج كونج حيث قال تشاو ليجيان المتحدث باسمها ردا على سؤال حول هذه الأنباء إن مدينة هونج كونج أصبحت أكثر استقرارا في ظل قانون الأمن الوطني الجديد.