مجلس أمناء مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية يعين آدم سيمنسكي رئيساً للمركز 

اعتمد مجلس أمناء مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية قرار تعيين / آدم سيمنسكي رئيساً للمركز ابتداءً من إبريل القادم، خلفاً للمهندس نظمي النصر، الذي كلف برئاسة المركز انتقالياً منذ مارس العام الماضي.
 وأوضح رئيس مجلس أمناء مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية المهندس خالد الفالح أن اختيار كفاءة دولية مثل سيمنسكي الذي يتمتع بخبرات متراكمة في مجال اقتصاديات الطاقة وسياساتها، يتماشى مع طموح المجلس في بناء قدرات المركز البحثية وشراكاتها الدولية، التي بدورها ستدعم رسالة المركز في دعم منظومات الطاقة التي تحقق التنمية الاجتماعية دون الإضرار في البيئة، من أجل تحقيق المصلحة للوطن الغالي والمنطقة والعالم بأسره.
 وترأس آدم سيمنسكي قبل انضمامه للمركز كرسي جيمس كلاسينر في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية SCIS في الولايات المتحدة الأمريكية. التي عمل فيها سابقاً مستشارا أعلى غير مقيم لبرنامج الطاقة والأمن القومي، كما كان مدير إدارة معلومات الطاقة الأمريكية خلال الفترة من 2012م وحتى 2017م التي عقبت فترة عمله كبير مدراء الطاقة والبيئة في مجلس الأمن الوطني الأمريكي.
 وشغل قبل ذلك عددا من المناصب الاقتصادية في مجالات البترول والطاقة في العديد من القطاعات ، بالإضافة إلى عضوية الزمالة في عدد من المنظمات.
  
