"فيتش": تعافي النشاط الاقتصادي مفاجئ وأسرع من المتوقع 

أجرت وكالة فيتش للتصنيفات الائتمانية تعديلا صعوديا طفيفا لتوقعاتها للناتج المحلي الإجمالي العالمي للعام الحالي وسط تحسن مفاجئ في التعافي.
 وقالت فيتش إنها تتوقع أن ينخفض الناتج المحلي الإجمالي العالمي 4.4 في المائة في 2020، مقارنة مع توقعاتها السابقة في يونيو حزيران لهبوط قدره 4.6 في المائة، بحسب رويترز.
 وأضافت: إن تعافي النشاط الاقتصادي بعد ركود حاد مرتبط بفيروس كورونا في مارس آذار وأبريل نيسان، يسير بخطى أسرع مما كان متوقعا، لكنها تتوقع أن تعتدل قريبا، مشيرة إلى أنها تتوقع صدمات للبطالة في أوروبا مع خفض الشركات الإنفاق الرأسمالي واستمرار التأثير السلبي المباشر للتباعد الاجتماعي على إنفاق القطاع الخاص. وتتوقع أن تسجل الصين نموا إيجابيا في 2020 عند 2.7 في المائة.
