«هيئة الاتصالات»: بيع الشركات بيانات المستفيدين «مخالفة» سنعالجها 

قال لـ "الاقتصادية" الدكتور إبراهيم الفريح نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لشؤون المستخدمين والشركاء، إن حصول شركات التسويق على بيانات المواطنين تعد مخالفة صريحة، وقيامها بمخاطبة العملاء الذين تحصلت على بياناتهم دون وجود علاقة تجارية معها تعد مخالفة ثانية، لافتا إلى أن التنظيمات المتعلقة بـ "السبام" في الهيئة ستعالج هذه الظاهرة.
 وأضاف الفريح على هامش المؤتمر الصحافي الذي عقدته هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في الرياض، أمس، أن الشركات التي تعمل على تزويد الجهات الأخرى ببيانات عملائها لا يجوز إلا بعد الالتزام بأحد الأمرين، وهما (الحصول على موافقة مسبقة من العميل، والأخرى وجود علاقة تجارية أو عملية بين المرسل والمستلم).
 من ناحيته، قال الدكتور محمد التميمي؛ نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لشؤون التنظيم والمنافسة أن هيئة الاتصالات وصلت إلى المراحل الأخيرة لدراسة موضوع بيع الأبراج لشركات الاتصالات في السعودية.
 وأضاف في رده على سؤال "الاقتصادية"، أن الشركات الراغبة في بيع شركاتها لشركة أخرى عليها تقديم طلبها للهيئة وبناء عليه يأخذ الطلب مساره التنظيمي المتبع في الهيئة حتى يصل إلى مجلس إدارة الهيئة التي بدورها إما أن تصدر الموافقة أو الرفض في هذا الصدد، مشيرا إلى أن الهيئة لديها تواصل مع مقدمي الخدمات الذين لديهم الرغبة في هذا الشأن وقامت بإطلاعهم على التنظيمات الخاصة بها.
 وأوضح التميمي، أن إجمالي اشتراكات الهاتف المتنقل في المملكة بلغ نحو 44.04 مليون مشترك مع نهاية الربع الثالث من العام الحالي، مثلت نسبة اشتراكات مسبقة الدفع فيها 75 في المائة، أي بما يعادل 33 مليون مشترك، في حين بلغ عدد اشتراكات باقات المفوتر نحو 11 مليون أي ما يعادل 25 في المائة.
 وأبان أن نسبة انتشار اشتراكات الهاتف المتنقل في السعودية بلغت 137 في المائة، فيما ارتفعت نسبة مستخدمي الإنترنت من 47 في المائة في 2011 إلى 74.9 في المائة بنهاية 2016 بعدد 24 مليون مستخدم للإنترنت في المملكة.
 وحول تعزيز الشفافية والوضوح في سياسة الاستخدام العادل، أفاد بأن شركات الاتصالات الراغبة في تطبيق سياسة الاستخدام العادل يجب عليها أن تتبع المعايير الخاصة بالسياسة التي وضعتها هيئة الاتصالات، والمتمثلة في أن لا تقل السرعة عن 512 كيلوبايت في الثانية في حال تجاوز المساحة المخصصة يوميا وهي ثلاثة جيجابايت في الشرائح الصوتية، في حين لا تقل السرعة عن 1 جيجابايت في الثانية في حال تجاوز المساحة المخصصة له يوميا وهي ستة جيجابايت يوميا لشرائح البيانات.
 وبين أن الحد الشهري لسياسة الاستخدام العادل في السعودية تجاوز المساحة المخصصة لسياسة الاستخدام العادل بعدد من الدول المتقدمة في مجال الاتصالات والإنترنت مثل كندا وأمريكا، بنسبة 200 في المائة للشرائح الصوتية و400 في المائة لشرائح البيانات.
 وحول تنظيم أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات المتنقلة والثابتة، قال إن الهيئة عملت خلال السنوات الأربع الماضية على تخفيض السعر الذي يحصل عليه مقدم الخدمة من مقدم الخدمة الآخر.
 وأشار إلى أن هذا القرار أسهم في تخفيض سعر المكالمات الصوتية من عشرة هللات للدقيقة إلى 5.5 هللة للمتنقل، بينما سعر المكالمة الانتهائية على شبكة الهاتف الثابت نزلت من 4.5 هللة إلى 2.1 هللة.
 من جانبه، أعلن الدكتور عبد العزيز الرويس؛ محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن وزارة المالية تدرس بالتنسيق مع جهات أخرى من بينها الهيئة تخفيض المقابل المالي الذي تتقاضاه الحكومة من شركات قطاع الاتصالات العاملة في المملكة لمساعدتها على الاستثمار.
 وأضاف، أن المقابل المالي الجديد لم يحدد بعد بسبب عدم الانتهاء من الدراسة، مؤكدا أن هذا الملف يحتاج إلى دراسة مستفيضة قبل الرفع به إلى الجهات العليا.
