ارتفاع الناتج الصناعي لليابان بنسبة 1.6% خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الاثنين نمو الناتج الصناعي لليابان خلال حزيران/يونيو الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 1.6% عن الشهر السابق.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الناتج الصناعي بنسبة 1.5% خلال الشهر الماضي بعد انكماش بنسبة 3.6% خلال أيار/مايو الماضي.
 وزاد الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 4.9% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون زيادة بنسبة 4.8% بعد زيادة سنوية بنسبة 6.5% خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه أبقت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية على تقييمها لآفاق الناتج الصناعي قائلة إنه يظهر مؤشرات على الارتفاع.
 وضمت قائمة القطاعات الصناعية التي سجلت نموا خلال الشهر الماضي، معدات النقل والكيماويات والآلات الكهربائية، في حين تراجع إنتاج قطاعي الحديد الخام والصلب.
 في الوقت نفسه زاد حجم التسليمات للقطاع الصناعي خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 2.3% شهريا و5.1% سنويا، حيث كانت قطاعات معدات النقل والآلات الكهربائية والأجهزة الكهربائية من القطاعات التي سجلت نموا في التسليمات، في حين سجلت قطاعات معدات الاتصالات والمنتجات النفطية ومنتجات الفحم تراجعا في التسليمات.
 وأشارت بيانات وزارة الاقتصاد إلى تراجع المخزون الصناعي بنسبة 2.2% شهريا وبنسبة 3.1% سنويا خلال الشهر الماضي.
 وتتوقع الوزارة نمو الناتج الصناعي خلال تموز/يوليو الحالي بنسبة 0.8% وخلال آب/أغسطس المقبل بنسبة 3.6%، حيث من المتوقع أن تساهم قطاعات المكونات الإلكترونية والآلات المستخدمة في قطاع الأعمال والآلات الكهربائية بشكل أساسي في النمو خلال تموز/يوليو الماضي، في حين ستساهم قطاعات الآلات المستخدمة في قطاع الأعمال ومعدات النقل والاتصالات في النمو خلال الشهر المقبل.
