زيادة كبيرة في مبيعات السيارات في أوروبا خلال الشهر الماضي 

أعلن اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي اليوم ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا خلال مارس الماضي للشهر الخامس على التوالي وبوتيرة أسرع. وزاد عدد السيارات الجديدة التي تم تسجيلها خلال الشهر الماضي بنسبة 11.2 % مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بعد زيادته بنسبة 2.2 % سنويا خلال الشهر السابق.
 وبلغ إجمالي مبيعات السيارات في أوروبا خلال الشهر الماضي (1.891.583) سيارة مقابل (1.701.511) سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي حيث تعود هذه الزيادة بنسبة كبيرة إلى أن عطلة عيد الفصح جاءت في العام الماضي خلال مارس في حين جاءت العام الحالي في أبريل الحالي.
 وسجلت إيطاليا أعلى معدل نمو للمبيعات بين أسواق السيارات الرئيسية في أوروبا حيث زادت المبيعات في السوق الإيطالية بنسبة 18.2 % سنويا خلال الشهر الماضي. وجاءت أسبانيا في المركز الثاني بمعدل نمو قدره 12.6 %. وبلغ معدل نمو المبيعات في ألمانيا 11.4 % وفي بريطانيا 8.4 % خلال الشهر الماضي. وزادت المبيعات الإجمالية خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي بنسبة 8.4 % إلى (4.141269) سيارة
