البابطين: المرأة السعودية تمتلك 12% من عدد المشاريع المسجلة 

نظم مجلس سيدات الأعمال بغرفة الشرقية مساء أمس، لقاء الثلاثاء الشهري بمشاركة مديرة إدارة الريادة النسائية في الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة أفنان بنت أسعد البابطين، وحضور عدد من سيدات الأعمال في المنطقة, وذلك في مقر الغرفة الرئيسي بالدمام.
 وأوضحت البابطين خلال اللقاء أن المرأة السعودية تمتلك 12% من عدد المشاريع المسجلة بحسب مؤشر ريادة الأعمال، مشيرةً إلى أنه منذ العام 2016 وحتى العام 2017 شهدت المشاريع النسائية ارتفاع عدد المنشآت التي تملكها المرأة في الولايات المتحدة الامريكية بنسبة 45% ، كما تمتلك أو تدير المرأة في الإمارات العربية المتحدة 30% من المشاريع الصغيرة مقارنة بالمرأة السعودية التي لا تتجاوز 18%.
 وأشارت إلى أن التحديات التي تواجهها المرأة السعودية في الأعمال تتمثل في غياب القدوات في مجالات متعددة، وقلة الوعي بالفرص المتاحة من تنمية المهارات الريادية، وعدم القدرة على الوصول للتمويل والمستثمرين، إضافة إلى قلة المستثمرات السعوديات.
 وأضافت أن قلة حاضنات ومسرعات الأعمال في المناطق المختلفة، تشكل تحديا يضاف إلى تعثر تسهيل الأعمال الذي يتمثل بصعوبة بعض الاشتراطات للمشاريع النسائية، لافتة إلى أن الريادة النسائية تهدف إلى نشر ثقافة ريادة الأعمال لدى السيادات وزيادة عدد السجلات التجارية المملوكة منهن، وزيادة نسبة بقاء المشاريع النسائية في السوق، وتحسين الصورة الذهنية عن رائدات الأعمال السعوديات عالمياً.
 وأفادت مدير إدارة الريادة النسائية في الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة أن برنامج تسريع أعمال المرأة يهدف إلى رصد التحديات التي تواجهها المرأة عند تأسيس المشاريع بالتركيز على الجانب القانوني والإجراءات التنظيمية لتسهيل عملية التأسيس واختيار الكيان القانوني المناسب لنوعية النشاط المقترح، من خلال رصد التحديات وتحليلها واقتراح الحلول، وأيضا رصد الأثر من الحلول المقترحة بعد تطبيقها.
 كما تناول اللقاء أهداف شبكة المرأة في الأعمال المتمثلة ببناء شبكة الكترونية تربط سيدات الأعمال وتتيح تبادل الخبرات والتجارب، وتكوين بيئة جذابة وتفاعلية لرائدات الأعمال والخبراء والمرشدين والمهتمين.
 وفي ختام اللقاء، كرمت عضوتي مجلس إدارة الغرفة العنود بنت توفيق الرماح ونوف بنت عبدالعزيز التركي، ضيفة اللقاء بدرع تذكاري.
