أصحاب فنادق إيطاليون: المدن خالية من السياح .. فواتير باهظة ولا مساعدات حكومية 

 كان تأثير وباء كورونا المستجد في الاقتصاد الإيطالي كله مدمرا، لكن من المرجح أن قطاع السياحة هو الأكثر تأثرا من معظم القطاعات الأخرى، وفقا لـ"الألمانية". ففي أعقاب إجراءات الإغلاق التي تم إقرارها منذ 10 آذار (مارس) الماضي، جرى إغلاق الفنادق والمتاحف، كما توقفت حركة الطيران الدولي بصورة كبيرة، ما أدى إلى خلو المناطق السياحية من السياح. وتقول إلينا ديجا، المرشدة السياحية من فينيسيا "المدينة خالية حقا، نرى بضعة أشخاص من المسافرين الرحالة، لكنهم نادرون، من المحتمل أنهم إيطاليون من أنحاء أخرى من منطقة فينيتو، الذين استغلوا الفرصة ليروا مدينة فينيسيا كما لم يروها من قبل". وحتى العام الماضي، كان ازدحام مدينة فينيسيا بالسياح أحد مشكلاتها الرئيسة، لكن الفيضانات التي وصلت إلى مستوى قياسي في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وبدء تفشي فيروس كورونا في شباط (فبراير) الماضي بدّلا الأوضاع. وتقول ستيفانيا ستيا، التي تدير فندقا أربعة نجوم يطل على القنال الكبير، وتمتلك فندقا آخر ثلاثة نجوم، وعدة شقق للتأجير "لقد أغلقنا، وسنكون آخر من يستأنف عمله، في أحسن الأحوال، ربما سنستأنف العمل في أواخر حزيران (يونيو) أو مطلع تموز (يوليو)". وأضافت "الوضع صعب للغاية، لأننا لم نحصل على أي مساعدة من الحكومة، وفواتير ضرائبنا كما هي عندما كنا نعمل بكامل طاقتنا". ولا يبدو الوضع أكثر إشراقا في إمالفي، وهي مقصد سياحي رئيس آخر على الساحل بالقرب من نابولي، على بعد 800 كيلو متر جنوب فينيسيا، إذ يقول لورينزو إميندولا "في قلبي، لم أفقد الأمل في موسم الصيف، لكنني إذا فكرت بعقلانية، حينئذ سأفقد الأمل". ويمتلك إميندولا فندق جراند إكسيلسور، أكبر الفنادق في إمالفي، الذي يضم نحو مائة غرفة، وكان من المقرر أن يفتح الفندق أبوابه لموسم الصيف منتصف نيسان (أبريل) الماضي، وأن يبقى مفتوحا حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وتحاول السلطات الإيطالية التوصل إلى سبل لإنقاذ موسم الصيف، وقد جعل جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي هذا الأمر الموضوع الرئيس في حوار مع صحيفة "كورييري ديلا سيرا" الأحد الماضي، إذ قال "لن نقضي فصل الصيف في الشرفة، جمال إيطاليا لن يبقى في الحجر الصحي، سنتمكن من الذهاب إلى البحر والجبال والتمتع بمدننا". وتريد الحكومة مساعدة الإيطاليين على أخذ قسط من الراحة بتوفير "علاوة عطلة" للأسر ذات الدخل المنخفض، لكن السياحة المحلية لن تكون كافية بمفردها لإنقاذ القطاع. وكانت باولا دي ميكيلي وزيرة النقل الإيطالي اعترفت الإثنين الماضي بأنه لم يتم بعد تحديد موعد لعودة السياح الأجانب، قائلة "إن الأمر يعتمد على الوضع الوبائي". وقالت خلال فيديو كونفرناس مع رابطة الصحافة الأجنبية "ليس لدي شكوك، لدي آمال وأمنيات وتوقعات". وتسعى إيطاليا إلى حشد دعم لتوجه أوروبي منسق بشأن هذا الأمر، في ظل مخاوف من اختيار الراغبين في قضاء العطلات دولا أقل تأثرا بالفيروس مثل اليونان وكرواتيا، في حال فتحتا أبوابهما مبكرا. من ناحية أخرى، حددت السلطات الصحية الإيطالية قواعد سلامة لموسم الصيف، ولكن إميندولا يشعر بالتشكك في إمكانية تطبيق التباعد الاجتماعي والإجراءات الاحترازية الأخرى على الشاطئ. وقال "يبدو الأمر محيرا بالنسبة إلي، لا أعتقد أن أي شخص يريد أن يجلس على الشاطئ وهو يرتدي كمامة وقفازات مطاطية ومعه مطهر اليدين". وبحسب رابطة القطاع السياحي، تمثل السياحة 13 في المائة، من الاقتصاد الإيطالي ويعمل فيها 15 في المائة، من إجمالي القوة العاملة. باتت آنا عاملة تنظيف من سكان روما، من "الفقراء الجدد" في إيطاليا بعدما حرمت من مصدر رزقها بسبب تفشي كورونا، وأرغمت على الاعتماد على المساعدات الغذائية، وتخفي هويتها، لكنها تقول "إنها تشعر بالعار". وتقول الخمسينية التي تسعى إلى التوفير في الطعام لتتمكن من دفع إيجارها وهي تعبر المدينة للحصول على حصة غذائية توزعها جمعية "روندا ديلا سوليداريتا" في وسط روما التاريخي، "من حين إلى آخر آتي إلى هنا عندما تكون الأمور صعبة جدا وأشعر بالعار". ودخلت إيطاليا فترة ركود تاريخية غير مسبوقة منذ الحرب العالمية الثانية، متوقعة نسبتها بين 8 و10 في المائة، وفي شباط (فبراير) وجد الوباء أرضا خصبة مع اقتصاد ضعيف وانعدام المساواة ودين عام كبير وبطالة بمعدل 9 في المائة، وعمل غير قانوني على نطاق واسع خصوصا في الجنوب.
