البنوك المركزية في أوروبا تدعو الاتحاد الأوروبي إلى الامتثال لمعايير "بازل 3" 

ب 25 بنكا مركزيا وجهة مراقبة مالية عن دعمهم لـ"التنفيذ الكامل، وفي الوقت المناسب، والمتسق لجميع معايير" إطار عمل "بازل 3"، وذلك في رسالة مفتوحة إلى المفوضية الأوروبية. وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الثلاثاء أنه جاء في الرسالة أنه يجب أن يلتزم التنفيذ "بنص وروح اتفاقية بازل 3"، وأن "تخفيف إطار العمل لن يكون في مصلحة أوروبا". ويقول الخطاب إنه يجب تنفيذ المخرجات على النحو المتفق عليه في بازل، مع احتساب جميع مقاييس رأس المال القائمة على المخاطر وهوامش الأمان على أساس مجموعة واحدة من الأصول المرجحة بالمخاطر. ولا يجب اتباع نهج التكديس الموازي لأرضية المخرجات حيث إنه لا يحقق هذه الفوائد. وبحسب الخطاب، يجب تنفيذ نهج بازل المعياري الجديد لمخاطر الائتمان على النحو المتفق عليه عالميا. ووفقا لبلومبرج، جاء في الرسالة أنه يجب أيضا التقليل من الانحرافات الخاصة بالاتحاد الأوروبي إلى الحد الأدنى. كما أشارت إلى أنه "توجد بالفعل بعض الانحرافات عن اتفاقية بازل ويجب إعادة تقييمها".