هجوم إلكتروني يضرب عدة شركات ومتاجر في أمريكا .. والاتهامات تطال روسيا 

ضت شركة "كاسيا" الأمريكية التي تزود العديد من الشركات بخدمة إدارة تكنولوجيا المعلومات لهجوم إلكتروني تضمن مطالبة 1000 شركة تستخدم نظامها بدفع فدية ما اضطر سلسلة مخازن شهيرة في السويد لإغلاق جميع متاجرها البالغ عددها 800. وأعلنت شركة "كوب سويدن" أن الهجوم الإلكتروني شل أنشطتها التي تمثل 20% من القطاع في البلاد وتناهز مبيعاتها 1.5 مليار يورو. ويصعب حاليا تقدير الحجم الفعلي لهذا الهجوم الإلكتروني بواسطة "برنامج فدية". ويستغل هذا النوع من البرامج الثغرات الأمنية الموجودة لدى الشركات او الأفراد ويقوم بتشفير أنظمة الكمبيوتر ويطلب فدية لإعادة تشغيلها. وتنبهت "كاسيا" لحدوث هجوم عبر برنامجها "في إس أيه" عند الظهيرة قبل عطلة نهاية أسبوع طويلة. وأعلنت أن الهجوم اقتصر على 40 من عملائها في العالم. إلا أن هؤلاء العملاء يوفرون بدورهم خدمات لشركات أخرى. وطال الهجوم 1000 شركة بحسب شركة "هانتريس لابز" المتخصصة بالأمن السيبراني. وتوفر كاسيا ومقرها فلوريدا أدوات تكنولوجيا المعلومات للشركات الصغيرة والمتوسطة بينها أداة "في إس أيه" المخصصة لإدارة شبكة الخوادم وأجهزة الكمبيوتر والطابعات الخاصة من مصدر واحد. ولدى الشركة 40 ألف عميل. وقالت الوكالة الأمريكية للأمن السيبراني قال لفرانس برس "نعمل مع كاسيا وننسق مع مكتب التحقيقات الفدرالي لشن حملة توعية لضحايا محتملين". واستهدفت الكثير من الشركات الأمريكية ومجموعة المعلوماتية "سولارويندز" وشبكة أنابيب النفط "كولونيال بايبلاين" أو حتى عملاق اللحوم العالمي "جي بي أس" في الآونة الأخيرة بهجمات فيروس الفدية التي أدت الى إبطاء انتاجها أو حتى وقفه. ونسبت الشرطة الأمريكية الهجمات إلى قراصنة على الأراضي الروسية يعملون بموافقة ضمنية من الكرملين. وقال خبير الأمن السيبراني في مكتب "ويفستون" للاستشارات إن القراصنة الإلكترونيين يستهدفون عادة الشركات على حدة. وتابع "في هذه العملية هاجموا شركة توفر برنامجا لإدارة أنظمة معلوماتية ما مكنهم من الوصول إلى عشرات الشركات بل مئات منها في الوقت نفسه". وشدد على أن معرفة العدد الحقيقي للشركات التي طالها الهجوم في غاية التعقيد لأن الشركات المستهدفة تفقد وسائل التواصل. وتابع أن كاسيا التي طلبت من عملائها إطفاء أنظمتهم لا يمكنها معرفة ما إذا أطفئت الأنظمة "طوعا أم قسرا". وقال الرئيس الأمريكي جو بايدن الذي أمر بإجراء تحقيق إن "التفكير الأولي كان أن الأمر لا يتعلق بروسيا لكننا لسنا متأكدين بعد". واضاف "سأعرف بشكل أفضل غدا وإذا كان ذلك إما بعلم و أو نتيجة لـ عمل من جانب روسيا فقد أخبرت بوتين بأننا سنرد". وقال كريستوفر روبرتي مسؤول الأمن السيبراني في غرفة التجارة الأمريكية "هذا الهجوم الذي يؤثر على مئات الشركات هو تذكير للحكومة الأمريكية التي يجب أن تكافح ضد هذه الجماعات السيبرانية الأجنبية المجرمة".