تراجع مؤشر مجلس احتياط نيويورك لقطاع التصنيع إلى أقل مستوى له منذ 19 شهرا 

سجل نشاط المصانع في ولاية نيويورك الأمريكية خلال ديسمبر الماضي أقل مستوى له منذ 19 شهرا بحسب مؤشر مجلس احتياط نيويورك لقطاع التصنيع وهو ما يمثل إشارة إضافية إلى تراجع وتيرة نمو الاقتصاد الأمريكي بحسب وكالة بلومبرج للأنباء. وقد تراجع مؤشر"إمباير ستيت" لقطاع التصنيع الصادر عن مجلس احتياط نيويورك خلال ديسمبر الحالي، بمقدار12.4 نقطة إلى 10.9 نقطة وهو أقل مستوى له منذ مايو 2017 ، كما سجل المؤشر خلال الشهر الحالي أكبر تراجع شهري له منذ مايو .2016 وذكرت وكالة بلومبرج إلى أن قراءة المؤشر تشير إلى تباطؤ نمو أعمال قطاع التصنيع في ولاية نيويورك خلال الشهر الحالي مقارنة بالشهر السابق. يذكر أن هذا المؤشر هو واحد من عدة مؤشرات إقليمية ستصدر في الولايات المتحدة خلال الشهر الحالي، وربما تعزز الأصوات التي تطالب مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي إلى توخي المزيد من الحذر بشأن زيادة أسعار الفائدة خلال 2019، في أعقاب الزيادة المتوقع أقرها خلال اجتماع المجلس في وقت لاحق من الأسبوع الحالي. وستعطي المؤشرات الصادرة عن مجالس الاحتياط الإقليمية في فلادليفيا وريشموند وكانساس سيتي ودالاس المزيد من التفاصيل عن نشاط المصانع في مختلف أنحاء الولايات المتحدة. وأشار تقرير "إمباير ستيت" إلى تراجع المؤشرات الفرعية للطلبيات الجديدة والتسليمات، في حين ارتفع مؤشر التوظيف إلى 1ر62 نقطة وهو أعلى مستوى لهذا المؤشر منذ بدء نشر التقرير في .2001
