وزير المالية : ترشيد الإنفاق وفر 80 مليار ريال من تكلفة المشروعات 

قال وزير المالية السعودي محمد الجدعان إن مكتب ترشيد الإنفاق الذي تأسس العام الماضي لمراجعة المشاريع الحكومية وفر للمملكة 80 مليار ريال (21 مليار دولار) في التكاليف. جاءت تصريحات الجدعان جاء ذلك خلال مؤتمرا صحفي أقيم اليوم في العاصمة الرياض.
 وتوقع الجدعان تحقيق مزيد من الوفورات خلال العام الحالي والأعوام المقبلة وأن يكون لذلك أثر إيجابي على الوضع المالي للمملكة. وذكر أن الوزارة أعدت آلية لسداد مستحقات القطاع الخاص خلال 60 يوما من وصول أمر الدفع كما وعد في ديسمبر. وأضاف أن القطاع الخاص شريك رئيسي في تحقيق روية 2030.
  
