بدء تقديم خدمة النقل العام البديلة  لـ «خط البلدة» في الرياض وجدة 

بدأت الشركة السعودية للنقل الجماعي "سابتكو" تقديم خدمة النقل العام البديلة للخدمة المقدمة من الحافلات الأهلية والمعروفة بـ"خط البلدة" في مدينتي الرياض وجدة، وذلك بإشراف هيئة النقل العام والتنسيق مع الجهات المختصة ذات العلاقة. وأوضح أحمد بن عايد الجهني، نائب الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للنقل الجماعي "سابتكو"، أن الشركة أكملت جاهزيتها لتشغيل تلك الخدمات من خلال وضع خطط تشغيلية متكاملة وتوفير حافلات حديثة ومجهزة بوسائل الراحة والسلامة، إضافة إلى استخدام وسائل تقنية حديثة لإدارة الحافلات والدفع الإلكتروني.وبين، أنه تم تخصيص عدد من المسارات في كل من الرياض وجدة وفقا لخطة تشغيلية معتمدة تغطي جميع المسارات التي تخدمها الحافلات الأهلية سابقا حسب جداول تشغيلية محددة وفي أوقات تقاطر منتظمة. وكشف الجهني، أن الشركة وفي إطار جهودها للارتقاء بخدمات النقل العام وتطبيق الأنظمة الذكية في التشغيل قامت بتطبيق نظام إلكتروني متكامل لإدارة الحافلات ومرونة الدفع باستخدام بطاقات ذكية يمكن شراؤها وإعادة شحنها عبر عدد من القنوات الإلكترونية المتمثلة في أجهزة بيع ذاتية وتطبيق خاص للخدمة للأجهزة الذكية. ويأتي تشغيل هذه الخدمة في أعقاب قرار اللجنة الإشرافية المعنية بمتابعة إنفاذ قرار مجلس الوزراء رقم 95 الصادر في 11 صفر 1439هـ بشأن معالجة الوضع الراهن للحافلات الأهلية "خط البلدة" وإيقافها عن ممارسة نشاط النقل العام واختيار مشغل للخدمة البديلة المقدمة من قبل تلك الحافلات في مدينتي الرياض وجدة.
