«هيئة الرياضة» لـ "الاقتصادية": مباحثات لإقامة حلبة «الفورمولا 1» في «القدية» 

كشف لـ"الاقتصادية" الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عن مباحثات مع الاتحاد الدولي للسيارات، لإقامة حلبة "الفورمولا 1" في مدينة القدية.وأشار الأمير عبدالعزيز بن تركي على هامش مشاركته في منتدى مسك العالمي، أمس، إلى تطور العمل الرياضي في المملكة، وزيادة نسبة ممارسي الرياضة بين أوساط المجتمع. من جانبه، أكد الأمير فيصل بن بندر بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، سعي المملكة لتكون مركزا عالميا لصناعة وتطوير قطاع الرياضات الإلكترونية، لافتا إلى أنها تشمل استضافة خوادم الألعاب الإلكترونية وتطوير صناعة قطاع الألعاب الإلكترونية عبر صناعة محتوى عربي خاصة في ظل النمو والطلب الكبير على هذا المجال. وقال الأمير فيصل بن بندر خلال جلسة "الرياضات الإلكترونية .. نمو سريع وإمكانيات ضخمة"، إن قطاع الرياضة الإلكترونية في السعودية لا يزال ناشئا ولدى المملكة فرص استثمارية كبيرة نعمل عليها لتحقيق التنمية بما ينعكس إيجابيا على الحياة المجتمعية رياضيا وترفيهيا واقتصاديا.وأضاف: نمتلك داخل المملكة مواهب شابة ومحترفة وبنية تحتية رقمية تطورت بشكل كبير وإمكانات وأحرزنا تقدما كبيرا في المحادثات مع الشركات العالمية لتطوير قطاع الرياضة الإلكترونية لطرح فرص الاستثمار بالشراكة مع الشركات المحلية، ما سيسهم في التنمية الاقتصادية وتوفير الوظائف. وفي الوقت الذي أكد فيه المتحدثون حجم الفرص والتحديات التي تواجه القطاع، قال رئيس الاتحاد السنغافوري للرياضات الإلكترونية إنهم عملوا على إدخال الرياضات الإلكترونية في المدارس والجامعات لترسيخ ثقافة استخدام الألعاب الإلكترونية بشكل معتدل لا يؤثر سلبا في حياة الشباب.وأضاف، أن الرياضة الإلكترونية تفتح المجال للشباب للإبداع وتطوير المهارات الشخصية ومهارات العمل ضمن فريق واحد. أما زاكس تشو رئيس تحالف فرق الرياضات الإلكترونية الصيني، فقال إن التوسع في استخدام الألعاب الإلكترونية يدعونا إلى التعامل معها كثقافة وكيفية الاستفادة منها خاصة لدى الآباء وتطويعها اقتصاديا وتعليميا.وأضاف تشو، أن هناك لاعبين تحولوا إلى رواد أعمال وأنشأوا شركات ناشئة، وأن هناك جامعات افتتحت تخصصات جديدة في الألعاب الإلكترونية وذلك لمواكبة مستقبل صناعة الألعاب الإلكترونية والطلب المتزايد عليها.
