أجور النساء في أوروبا تقل بنسبة 16% عن زملائهن الرجال 

تقاضت الاوروبيات عام 2016 أجوراً تقل بنسبة 16% عن زملائهن الرجال في بلدان الاتحاد الأوروبي وفق بيان نشره المكتب الأوروبي للإحصاء (يوروستات) الاربعاء، عشية اليوم العالمي للمرأة.
 وكتب "يوروستات" انه "مقابل كل يورو كسبه رجل، كسبت امرأة 84 سنتا" في تلك السنة، وان الفروقات بلغت أكثر من 20% في عديد من البلدان مثل استونيا (25,3%)، وتشيكيا (21,8%) والمانيا (21,5%) وبريطانيا (21%) والنمسا (20,1%).
 في المقابل، تقاربت أجور النساء والرجال مع فروقات أقل مثلما هي الحال في رومانيا (فارق 5,2%) وايطاليا (5,3%) ولوكسمبورغ (5,5%). وفي بلجيكا وبولندا وسلوفينيا وكرواتيا كان كذلك الفارق في الأجور اقل من 10%.
 أما في فرنسا فكان الفارق 15,2%.
 وفي الاجمال، انخفض الفارق في الأجور في الاتحاد الأوروبي بمعدل 0,6 نقطة مئوية بين 2011 و2016. وتقلص الفارق بشكل خاص في رومانيا والمجر واسبانيا والنمسا.
 لكن الفروقات تزايدت في بعض البلدان مثل البرتغال وسلوفينيا.
 والثلاثاء، نشر 15 من أعضاء المفوضية الأوروبية الثمانية والعشرين بيانا مشتركا ذكر بأن المساواة بين الرجال والنساء هي من "القيم الاساسية للاتحاد الاوروبي"، وأكدوا ان المفوضية تريد ان تكون قدوة في المجال.
 في شباط/فبراير 2018، كانت نسبة النساء اللواتي يشغلن مناصب إدارية مسؤولة في المفوضية الأوروبية 36% أي بزيادة 11% عن 2014، وفق ما اكد المفوضون الموقعون على البيان في حين تعهد الرئيس جان كلود يونكر على أن تصل الى 40% في نهاية الولاية الحالية في 31 تشرين الأول/اكتوبر 2019.
