انتهاء أطول إضراب في صناعة السيارات الأمريكية منذ 50 عاما 

انتهى إضراب العاملين في شركة "جنرال موتورز"، أكبر منتج للسيارات في الولايات المتحدة بعدما وافقت نقابة العاملين على اتفاق جماعي لإنهاء أطول إضراب للعاملين في قطاع صناعة السيارات في 50 عاما.
 وبحسب "الألمانية"، بعد الإضراب عن العمل لنحو 40 يوما، أعلنت نقابة "يونايتد أوتو ووركر" (يو.أيه.دبليو) لعمال صناعة السيارات في الولايات المتحدة في بيان في وقت متأخر يوم الجمعة أنهم صوتوا لمصلحة تمرير عقد لمدة أربعة أعوام لإنهاء الإضراب.
 وقال البيان: "بالتصديق على العقد، ينتهي إضراب أعضاء نقابة "يونايتد أوتو ووركر" والعمال سيبدأون في القيام بعملهم بناء على توجيهات جنرال موتورز".
 وتوصلت «جنرال موتورز» بالفعل إلى اتفاق مع "يونايتد أوتو ووركر" الأربعاء قبل الماضي، ولكن كان لا بد من تصديق العمال على الاتفاق .
 ويشمل العقد 11 ألف دولار مكافأة توقيع، وزيادتين سنويتين 3 في المائة ودون تكاليف إضافية للرعاية الصحية.
 وكان نحو 50 ألف عامل في "جنرال موتورز" قد بدأوا الإضراب في 16 أيلول (سبتمبر)، للمطالبة بحصة من الأرباح وزيادة المزايا، التي يحصلون عليها.
 وقال أعضاء النقابة إن العمال أسهموا في تعافي "جنرال موتورز" من الانهيار الاقتصادي، الذي حدث في عام 2008 وإنهم يستحقون تعويضا أفضل عن جهودهم في تلك الفترة.
 وأشار تيري ديتس، نائب رئيس نقابة "يو.أيه.دبليو"، إلى أن الأولوية الأولى لفريق التفاوض، الذي يمثل عمال "جنرال موتورز" على مستوى الولايات المتحدة تمثلت في ضمان عقد عمل جديد قوي وعادل للعمال.
 وكانت نفقات الرعاية الصحية للعمال أحد الملفات الأساسية للتفاوض بين إدارة "جنرال موتورز" ونقابة العمال، وتريد الشركة الحد من نفقات الرعاية الصحية من خلال تحميل العمال جزءا أكبر منها، في حين يرفض العمال زيادة مساهمتهم في صندوق الرعاية الصحية.
 ويعد هذا الإضراب هو الأول لعمال "جنرال موتورز" منذ 2007 عندما نفذ العمال إضرابا لمدة يومين. وقدر محللون أن الإضراب الأخير كلف الشركة نحو مليوني دولار، وأفادت النقابة أنها ستركز بعد ذلك على التفاوض مع شركتي فورد وفيات كرايسلر.
