نسبة التضخم في منطقة اليورو 1,4 بالمئة في مايو 

اكد المكتب الاوروبي للاحصاء (يوروستات) الجمعة ان نسبة التضخم بلغت 1,4 بالمئة في منطقة اليورو، مثبتا بذلك تقديرات ذكرت سابقا.
 وكانت اسعار الاستهلاك في 19 بلدا اوروبيا اعتمدت العملة الواحدة ارتفعت 1,9 بالمئة مقتربة من هدف البنك المركزي الاوروبي.
 ويعتبر البنك المركزي الاوروبي اي تضخم اقل بقليل من 2 بالمئة مؤشرا الى صحة جيدة للاقتصاد لانه ينطبق برأيه على تحديد استقرار الاسعار.
 وقال مكتب الاحصاء الاوروبي ان ثماني دول اعضاء في منطقة اليورو سجلت تضخما اكبر من او يساوي 2 بالمئة في ايار/مايو لكن التسارع كان اكبر في استونيا (3,5 بالمئة) وليتوانيا (3,2 بالمئة) وبريطانيا (2,9 بالمئة).
 وبلغت نسبة التضخم في المانيا اول اقتصاد اوروبي 1,4 بالمئة وهي مطابقة لمعدلات منطقة اليورو، وفي فرنسا 0,9 بالمئة.
 وبلغت نسبة التضخم في الاتحاد الاوروبي 1,6 بالمئة في ايار/مايو 2017 مقابل 2 بالمئة في نيسان/ابريل.
