بدء عملية اختيار مرشحين لخلافة المفوض الأوروبي لشؤون التجارة 

من المقرر أن تبدأ الحكومة الإيرلندية عملية اختيار مرشحين لخلاف المفوض الأوروبي لشؤون التجارة فيل هوجان، عقب استقالته أمس بعدما أحاطت به فضيحة تتعلق بانتهاكه لقواعد مكافحة فيروس كورونا في إيرلندا.
 وبحسب "الألمانية" يعد مفوض شؤون التجارة من أبرز المناصب في بروكسل، حيث أنه مسؤول عن عقد الاتفاقيات التجارية بالنيابة عن الدول الأعضاء الـ27 مع الدولة الشريكة حول العالم.
 وقال شون كيلي، العضو بالبرلمان الأوروبي وحزب فاين جايل يمين الوسط، إنه يأمل في أن تحتفظ إيرلندا بحقيبة مفوض التجارة.
 وقال كيلي لشبكة ار تي اي " الأمر يعتمد على رؤية رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين ". وأضاف" ربما لا تريد إجراء تعديل، ولكن في حال رأت  أن أداء بعض المفوضين أقل من المطلوب، ربما تعتبر ذلك فرصة لإجراء تعديل".
 وقالت فون دير لاين إن أمر ترشيح مرشح لخلافة هوجان متروك لإيرلندا، مشيرة إلى أنه يمكن لإيرلندا تقديم اثنين من المرشحين رجل وامرأة. وأضافت أن نائب رئيس المفوضية لشؤون الاقتصاد فالديس دومبروفسكيس سوف يتولى مهام هوجان لحين تعيين خليفة له.
 وكان هوجان 60 عاما قد اُتهم بحضور حفل عشاء مع 80 شخصا، مما يعد خرقا للقواعد المتعلقة بالتباعد الاجتماعي في إيرلندا.
 كما استقال وزير الزراعة الإيرلندي دارا كالياري عقب حضوره هذا الحفل.
  
