الرياض : إنهاء إجراءات 145 ألف عاملة في وحدة استقبال العاملات 

تمكنت وحدة استقبال العاملات المنزليات في مطار الملك خالد الدولي بالرياض التابعة لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة خلال الـ 9 أشهر الماضية من إنهاء اجراءات استقبال وإرسال 144.868 عاملة منزلية قادمة للعمل في المملكة. وأوضح أحمد السند مدير الوحدة أن عدد العاملات اللاتي أكملن سفرهن إلى مختلف مناطق المملكة بعد وصولهن لمطار الملك خالد كمحطة وصول أولى هو 14.515 عاملة فيما بلغ عدد العاملات المحالات إلى مراكز الإيواء بسبب تأخر كفلائهن عن الحضور لاستلامهن 3.034 عاملة بينما تم تسليم 127.319 عاملة لكفلائهن في الرياض.
 وأفاد أن أبرز مهام الوحدة هي استقبال العاملة عند وصولها للمطار بالتنسيق مع الجوازات والجمارك وإيوائها لحين الانتهاء من التواصل مع كفيلها وإبلاغه بوصولها ليتم بعد ذلك تسليمها للكفيل عند حضوره وفق الإجراءات النظامية الملزمة بحضور صاحب العمل شخصيا مصطحبا أصل هويته الوطنية أو تفويض من يراه باستلامها عن طريق نظام أبشر في حال تعذر حضوره مع ضرورة تصديق التفويض من الغرفة التجارية بالنسبة للشركات والمؤسسات وصلاحيته لمدة شهر من تاريخ إصداره. مشيرا إلى تحويل العاملة لمكتب رعاية شؤون الخادمات في حال تأخر الكفيل عن الحضور بما يزيد عن 24 ساعة.
