وزراء روحاني يواجهون ضغوطا على وقع الأزمة الاقتصادية 

ألغى البرلمان الإيراني تصويتا مقررا أمس لحجب الثقة عن محمد بطحائي وزير التعليم، في الوقت الذي تواجه فيه حكومة الرئيس حسن روحاني ضغوطا كبيرة خصوصا في ملف الاقتصاد.
 وبحسب "الفرنسية"، وقع 29 نائبا في البرلمان مذكرة الأربعاء لحجب الثقة عن محمد بطحائي وزير التعليم، لكنهم ما لبثوا أن سحبوها جميعا.
 وقال أحمد أمير آبادي أحد وكلاء المجلس "نظرا إلى البدء الوشيك للمدارس في 23 أيلول (سبتمبر)، سحب النواب الذين طالبوا بحجب الثقة عن الوزير طلبهم".
 ويواجه روحاني ضغوطات متزايدة من النواب بسبب طريقة معالجة حكومته الأزمة الاقتصادية التي تفاقمت خصوصا جراء إعادة واشنطن فرض العقوبات على طهران عقب انسحابها من الاتفاق النووي الذي أبرم بين إيران والدول الكبرى في 2015.
 وصوت مجلس الشورى الإيراني الشهر الفائت على حجب الثقة عن وزيري العمل والاقتصاد، فيما قدمت مذكرة مماثلة لحجب الثقة عن وزير الصناعة، لكن لا يزال من غير الواضح إذا كان البرلمان سيمضي قدما في مناقشتها أم لا.
 ولعبت المصاعب الاقتصادية دورا في خطط حجب الثقة عن بطحائي، إذ ينتقد النواب تخفيض موازنة التعليم وتحديث المدارس، إلا أن مسؤولين كبارا أشاروا إلى أن الوزير ليس له سلطة بخصوص الموازنة.
 واستجوب البرلمان روحاني الثلاثاء الفائت لأول مرة منذ وصل إلى السلطة قبل خمسة أعوام، وللمرة الثانية فقط بالنسبة إلى رئيس يشغل منصبه بعد استجواب سلف روحاني المثير للجدل محمود أحمدي نجاد في عام 2012.
 وزاد الضغط على الرئيس الإيراني حسن روحاني يوم الثلاثاء بعد أن استدعاه نواب البرلمان للرد على تساؤلات بشأن النمو الاقتصادي الضعيف وارتفاع الأسعار، إلا أن البرلمان لم يقتنع بردوده وأحال القضية إلى السلطة القضائية.
 وقال روحاني، دفاعا عن أداء حكومته، "إن المشكلات الاقتصادية بدأت فقط عندما أعادت واشنطن فرض العقوبات على طهران"، إلا أنه وفقا لنتائج التصويت بنهاية الجلسة لم يكن مثل هذا الرد مرضيا لكثير من النواب.
 وإذا لم يقتنع معظم أعضاء البرلمان بإجابات الرئيس فبإمكانهم اعتبار ذلك "انتهاكا للقانون" وإحالة الأمر للسلطة القضائية.
 وأزاح البرلمان مسعود كرباسيان وزير الشؤون الاقتصادية والمالية عن منصبه، وذلك إثر تراجع حاد في قيمة الريال ووسط تدهور في الوضع الاقتصادي.
 وفي أوائل آب (أغسطس) صوت المشرعون الإيرانيون بعزل وزير العمل وفي الشهر الماضي قام الرئيس حسن روحاني بتغيير محافظ البنك المركزي.
 وتضمنت المظاهرات التي اندلعت بسبب المشكلات الاقتصادية وارتفاع الأسعار هتافات ضد الحكومة والمرشد الأعلى الإيراني علي خامنئي، وانتشرت في أكثر من 80 مدينة وبلدة إيرانية ولقي خلالها 25 شخصا حتفهم.
 وفرضت واشنطن مجموعة جديدة من العقوبات في الشهر الماضي مستهدفة تجارة إيران في الذهب وغيره من المعادن النفيسة ومشترياتها من الدولار وقطاع السيارات، وتستهدف عقوبات أخرى من المتوقع فرضها في تشرين الثاني (نوفمبر) مبيعات النفط الإيرانية.
