استئناف النشاط يدفع ثاني أكبر اقتصادات العالم لإعادة تشغيل مناجم الفحم 

ت الصين بإعادة فتح مناجم الفحم لمدة عام، في وقت تشهد فيه البلاد، التي تهدف إلى تحقيق حياد الكربون بحلول 2060، زيادة كبيرة في الطلب على الكهرباء. وترزح شبكة الكهرباء تحت ضغط شديد بسبب ظروف مناخية مدمرة وموجات الحر، التي تؤدي إلى الاستخدام المتزايد لمكيفات لهواء، إضافة إلى استئناف النشاط في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وفي هذا السياق، أعطت وكالة التخطيط الصينية الضوء الأخضر الأربعاء لإعادة تشغيل 15 منجم فحم، وفقا لـ"الفرنسية". وقالت الوكالة في بيان البارحة الأولى، إن المناجم الواقعة في مناطق تمتد من منغوليا الداخلية (شمال) إلى شينجيانج (شمال غرب)، ستوفر نحو 44 مليون طن من الفحم سنويا. والأسبوع الماضي، سمحت السلطات بإعادة فتح 38 منجم فحم في منغوليا الداخلية. وفي نهاية 2020، كان على الصين تقنين الكهرباء في ظل نقص الفحم. والصين، أكبر مصدر لانبعاثات غازات الدفيئة المسببة للاحتباس الحراري في العالم، هي الدولة الأكثر استثمارا في الطاقات الجديدة، وقد تعهدت بكين بتحقيق الحياد الكربوني بحلول 2060. وفي تموز (يوليو)، أطلقت البلاد سوق الكربون، التي يفترض أن يساعدها على تقليل انبعاثاتها، ويعد أداة حاسمة لمكافحة التغير المناخي. ويشكك المراقبون حاليا في تأثير "سوق الكربون"، التي أطلقتها الصين، أكبر مصدر للغازات المسببة للاحتباس الحراري، أخيرا، على أمل مساعدتها على تخفيف انبعاثاتها. وهذه الدولة الآسيوية العملاقة، هي أيضا البلد، الذي يوظف أكبر الاستثمارات في الطاقات، بينما وعدت بكين بتحقيق الحياد الكربوني في 2060، وفقا لـ"الفرنسية". ويحدد النظام سعرا لانبعاثات الكربون، ويسمح للمرة الأولى لسلطات الأقاليم بتحديد حصص لمحطات الطاقة الحرارية، كما يسمح للشركات بشراء حقوق التلوث من الآخرين، الذين لديهم آثار كربونية أقل. ومع ذلك، في مرحلته الأولى، يغطي النظام قطاع الكهرباء فقط، فهو يشمل 2225 منتجا على مستوى البلاد مسؤولين عن 30 في المائة، من إجمالي انبعاثات الصين، وقد تتم إضافة مصانع الأسمنت وبعض منتجي الألمنيوم إلى القائمة العام المقبل. وحذرت الوكالة الدولية للطاقة أخيرا، من أن الانبعاثات العالمية لثاني أكسيد الكربون يفترض أن تبلغ مستوى قياسيا 2023 وأن تستمر في الارتفاع بعده، نظرا إلى الحصة الضئيلة المخصصة للطاقات النظيفة في خطط الإنعاش الاقتصادي لمرحلة ما بعد كوفيد. وقالت الوكالة في تحليل لهذه الخطط وتأثيرها في مجال الطاقة، "إن الدول أنفقت مبالغ غير مسبوقة لمواجهة الوباء، لكنها خصصت بالكاد 2 في المائة من الأموال للانتقال إلى الطاقات النظيفة"، وفقا لـ"الفرنسية". وفي هذه المرحلة، ذهب القسم الأكبر من التدابير المالية المعلنة البالغة 16 ألف مليار دولار إلى النفقات الصحية والدعم العاجل للشركات والأسر، وخصص نحو 2300 مليار دولار للإنعاش الاقتصادي، بينها 380 مليارا مرتبطة بمشاريع مستدامة في مجال الطاقة.