الدولار يرتفع أمام 9 عملات .. والليرة التركية تتداعى 

ارتفع مؤشر الدولار مقابل سلة العملات خلال شهر وتحديدا من 11 يونيو 2018 حتى 11 يوليو 2018، بنسبة 0.6 في المائة ليصل إلى 94.15 نقطة.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، لسعر صرف الدولار أمام أهم عشر عملات، فقد ارتفع أمام تسع منها مقابل تراجعه أمام عملة واحدة وذلك خلال الفترة نفسها.
 والعملات العشر هي "اليورو" و "الجنيه الاسترليني" و "الفرنك السويسري" و "الروبل الروسي" و "الين الياباني" و "الروبية الهندية" و "الدولار الكندي" و "الليرة التركية" و "اليوان الصيني" و "الجنيه المصري".
 وتصدر الارتفاعات بنسبة 5 في المائة سعر صرف الدولار أمام الليرة التركية التي واصلت نزيفها لتصل إلى أدنى مستوياتها التاريخية، إذ بلغ سعر صرف الدولار أمامها نحو 4.749 ليرة مقابل 4.524 ليرة تركية قبل شهر.
 تلاه الدولار أمام اليوان الصيني، إذ ارتفع بنسبة 4.2 في المائة ليصل سعر الدولار الواحد إلى 6.673 يوان صيني مقابل 6.402 يوان صيني في 11 يونيو 2018.
 وثالثا ارتفاع الدولار أمام الروبية الهندية بنسبة 2 في المائة من 67.470 روبية هندية إلى 68.795 روبية هندية، ثم رابعا الدولار الكندي الذي ارتفع الدولار الأمريكي أمامه بنسبة 1.4 في المائة إلى 1.316 مقارنة بـ 1.298 دولار كندي.
 خامسا حل الين الياباني، حيث ارتفع الدولار أمامه بنسبة 1.1 في المائة من 110.03 إلى 111.19 ين ياباني، تلاه سادسا الجنيه الاسترليني الذي ارتفع الدولار الأمريكي أمامه بنسبة 0.9 في المائة إلى 0.755 مقابل 0.748 جنيه استرليني.
 وفي المركز السابع جاء الفرنك السويسري، إذ ارتفع الدولار أمامه بنسبة 0.9 في المائة إلى 0.994 مقابل 0.985 فرنك، ثم ثامنا اليورو الذي ارتفع الدولار أمامه بنسبة 0.6 في المائة من 0.849 إلى 0.854 يورو.
 وفي المركز التاسع والأخير في العملات المرتفعة جاء الجنيه المصري، إذ ارتفع الدولار أمامه بنسبة 0.3 في المائة من 17.83 جنيه إلى 17.876 جنيه.
 أما العملة العاشرة والوحيدة التي تراجع الدولار أمامها من بين العملات العشر هي "الروبل الروسي"، إذ تراجع الدولار أمامها بنسبة 0.9 في المائة من 62.816 إلى 62.267 روبل روسي.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
