"موديز" : انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي دون اتفاق سيكون تأثيره سلبي 

حذرت وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني اليوم من أن كلا من بريطانيا والاتحاد الأوروبي قد يواجهان "تحديات ائتمانية" ومشكلات اقتصادية أخرى إذا لم يتمكنا من التوصل إلى اتفاق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد. وأشارت الوكالة في تقرير اليوم إلى أن احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد في مارس دون اتفاق قد برز خلال الأشهر الماضية وأن هذا سيكون له "تأثير مادي سلبي على اقتصاد بريطانيا واقتصادات دول بعينها في الاتحاد الأوروبي". وذكرت أن الخروج دون اتفاق سيلحق أضرارا "بالقوة الاقتصادية والمالية والمؤسساتية" البريطانية ما سينعكس بدوره على قطاعات السيارات والفضاء والطيران والكيماويات.
 وأضافت أن الخروج دون اتفاق "سيؤثر سلبا بصورة كبيرة على عدد من القطاعات بسبب ارتفاع تكاليف التجارة والتعطل المحتمل للوجيستيات وسلاسل التوريد". ولفتت الوكالة إلى تقديرات لصندوق النقد الدولي أشارت إلى احتمال تراجع النمو في الناتج المحلي الإجمالي البريطاني بـ4% إذا لم يتم التوصل لاتفاق قبل الخروج. وقال كولين إليس، المشارك في وضع التقرير "لا نزال نعتقد أن المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي سيتوصلان في النهاية إلى اتفاق يُبقي على العديد وليس كل الترتيبات التجارية الحالية خاصة المتعلقة بتجارة السلع".
