إضافة 6 اختصاصات جديدة للفحص المهني للتحقق من مهارات العاملين 

ن برنامج الفحص المهني التابع لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إضافة ستة اختصاصات جديدة تندرج تحتها 120 مهنة، للتحقق من امتلاك العاملين فيها المهارات اللازمة، لتضاف بذلك إلى الاختصاصات التي أعلن عنها البرنامج سابقا، حسب خطة الإلزام المعلنة مسبقا لجميع المنشآت في المملكة العربية السعودية. وجاءت الاختصاصات الستة الجديدة ضمن البرنامج في التخصصات التالية "التكييف، اللحام، نجارة المباني، ميكانيكا السيارات، كهرباء السيارات، والدهان"، ليصل بذلك إجمالي عدد المهن التي تم إطلاقها حتى الآن إلى 225 مهنة حرفية تخصصية من أصل 1099 مهنة حرفية تخصصية، تندرج تحت ثمانية اختصاصات من أصل 23 اختصاصا، حيث سيتم إلزام الاختصاصات الجديدة في مطلع سبتمبر المقبل، في حين إنه من المقرر أن يكتمل تسجيل جميع المهن بحلول بداية 2022. ويعمل برنامج الفحص المهني على التأكد من امتلاك العامل المهارات اللازمة عن طريق أداء اختبارات عملية ونظرية في مجال تخصصه، حيث يعمل البرنامج في مسارين، الأول يهدف إلى فحص العمالة المهنية في دولهم قبل وصولهم بالتعاون مع مراكز فحص دولية، في حين إن المسار الثاني هو فحص العمالة المهنية الموجودة حاليا في المملكة بالتعاون مع مراكز فحص محلية. وحول خطة الإلزام، فقد دخلت حيز التنفيذ في مطلع يوليو الماضي، من المنشآت العملاقة، التي يوجد فيها ثلاثة آلاف عامل فأكثر، بينما ستبدأ في مطلع سبتمبر المقبل للمنشآت الكبيرة، التي يعمل فيها من 500 إلى 2999 عاملا، وبعد ذلك المنشآت المتوسطة التي تضم ما بين 50 إلى 499 عاملا، وذلك في أكتوبر المقبل، ثم المنشآت الصغيرة فئة (أ) وهي التي يعمل فيها من ستة إلى 49 عاملا، في نوفمبر، وأخيرا المنشآت الصغيرة فئة (ب) التي يعمل فيها من عامل إلى خمسة عمال، وذلك في بداية يناير من العام المقبل. يذكر أنه بإمكان المنشآت الاستفادة من البرنامج والدخول على المنصة الإلكترونية، وإتمام عملية حجز الاختبار للعمالة، ومن ثم سيتمكن العامل من تأدية الاختبار في المركز المحدد.