الكونغرس الأمريكي يوافق على تمويل الحكومة حتى نهاية سبتمبر 

ذكرت وسائل إعلام أمريكية أن مفاوضي الكونغرس توصلوا إلى اتفاق بشأن حزمة إنفاق لمواصلة تمويل الحكومة الاتحادية حتى نهاية السنة المالية الحالية في 30 سبتمبر/ أيلول المقبل.
 وتبلغ قيمة الاتفاق تريليون دولار أمريكي.
 ومن المتوقع أن يصوت الكونغرس هذا الأسبوع على الاتفاق الذي يتضمن زيادة في الإنفاق الدفاعي وأمن الحدود، ولكنه لم يتضمن السور الحدودي الذي اقترحه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مع المكسيك.
 وكان الكونغرس، الذي يقوده الجمهوريون، قد تجنب إغلاق الحكومة الأمريكية يوم الجمعة من خلال الموافقة على ميزانية إنفاق لسد الفجوة أعطت النواب أسبوعا آخر للاتفاق على الإنفاق الاتحادي خلال آخر خمسة أشهر من السنة المالية.
 وتقول تقارير إعلامية إن ترامب حصل على دعم قدره 15 مليار دولار للإنفاق الدفاعي و15 مليار دولار أخرى لأمن الحدود، غير أن مقترحات البيت الأبيض لتقليص تمويل البحوث الطبية ومنح التنمية المجتمعية تم رفضها.
 وكانت هناك خلافات رئيسية خلال تلك المفاوضات المتوترة، واضطر الجمهوريون،الذين يسيطرون على الكونغرس، لتقديم تنازلات.
 وكان على الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن يرضخ في وقت سابق لمطالب الديمقراطيين بعدم إدراج تمويل للسور المقترح على الحدود الأمريكية المكسيكية في مشروع قانون الإنفاق.
 يذكر أن الخلاف على تمويل الرعاية الصحية عام 2013 كان قد أدى إلى توقف أعمال الحكومة الأمريكية.
