تدشين استراتيجية المسؤولية الاجتماعية للشركات في السعودية .. تشمل 6 ركائز 

دشن المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، استراتيجية المسؤولية الاجتماعية للشركات، حيث جاء الإعلان عنها بعد استعراضها مع الجهات الحكومية ذات الصلة كأول المخرجات هدفها "تعزيز قيام الشركات بمسؤوليتها الاجتماعية"، الذي يندرج ضمن أهداف برنامج التحول الوطني في وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. وتضمنت الاستراتيجية تحليل واقع المسؤولية الاجتماعية للشركات في المملكة، ومقارنة معيارية لأفضل الممارسات الدولية في المجال، وتمثلت رؤيتها في "ترسيخ ثقافة المسؤولية الاجتماعية في قطاعات التنمية كافة لتعزيز مساهمة الشركات في برامج المسؤولية الاجتماعية، التي لها أثر في تنمية المجتمع والبيئة والاقتصاد". وتهدف هذه الاستراتيجية إلى تأسيس بنية تحتية للمسؤولية الاجتماعية عن طريق تفعيل ممكنات المسؤولية الاجتماعية ممثلة في ست ركائز هي: الشراكات والحوكمة، والأنظمة واللوائح، والتخطيط الوطني، والتحفيز والتشجيع، والتوعية وتطوير القدرات، والرصد والقياس. وعقدت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عديدا من ورش العمل مع جهات من القطاعين العام والخاص والقطاع غير الربحي، خلصت منها بنتائج عدة، من أهمها الاتفاق على مفهوم موحد للمسؤولية الاجتماعية للشركات وهو "التزامها الطوعي بالعمل على إيجاد أثر مستدام لتنمية المجتمع والاقتصاد والبيئة، وأن يكون ذلك ضمن استراتيجيتها في كل علاقاتها وأنشطتها الداخلية والخارجية". كما تقوم الوزارة بإعداد برنامج يصنف الشركات، حسب مساهماتها في المسؤولية الاجتماعية، التي ستكون أساس تقديم المحفزات المعنوية والمادية لهذه الشركات، وسيكون من شأنه تطوير مفهوم العطاء المؤسسي من عمل عفوي مرتجل إلى عمل ممنهج يتسم بالتأثير التنموي المستدام.
