نمو الاقتصاد المصري بنسبة 4.2% في السنة المالية 2017-2018 

أظهر استطلاع لرويترز اليوم الثلاثاء أن الاقتصاد المصري سينمو 4.2 بالمئة في السنة المالية التي بدأت في يوليو الماضي، وهو أقل من توقعات الحكومة بنمو بين 5.3 و5.5 بالمئة.
 وتوقع الاستطلاع الذي شمل 12 اقتصادياً معدل نمو 4.2 بالمئة في السنة المالية 2017-2018 و4.5 بالمئة في العام التالي، ومن المتوقع أن يصل معدل النمو إلى 4.6 بالمئة في السنة المالية 2019-2020.
 وقالت نادين جونسون الاقتصادية في إن.كيه.سي أفريكان إيكونوميكس: "تحسنت آفاق النمو الاقتصادي إذ أثمرت جهود الإصلاح، وتشمل المحركات الرئيسية نمواً قوياً للصادرات الفعلية مع تحسن القدرة على المنافسة واستمرار الاستثمار في مصر".
 وفي أحدث استطلاع لرويترز توقع اقتصاديون في المتوسط أن تبلغ نسبة التضخم في المدن 25.4 بالمئة في السنة المالية الحالية ارتفاعاً من 23.3 في التوقعات السابقة، وتوقع اقتصاديون أن تنخفض إلى 15.8 بالمئة في 2018-2019 وإلى 12.6 بالمئة في العام التالي.
