وزير التجارة: تحولات الاقتصاد السعودي الجذرية وفرت عديدا من الفرص الاستثمارية 

قى وفد منظومة التجارة، برئاسة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للتنافسية، عددا من رجال الأعمال والمسؤولين في غرفة التجارة العربية النمساوية. وتناول اللقاء فرص تعزيز وتطوير العلاقات التجارية ورفع مستوى التبادل التجاري والتعاون بين الدولتين في ظل التسهيلات والإصلاحات النوعية التي يحظى بها قطاع الأعمال في المملكة. وأكد القصبي في بداية اللقاء عمق العلاقات التاريخية بين الدولتين، مبينا أن الجانبين يطمحان إلى تعزيز العلاقات التجارية الثنائية، خاصة أن الاقتصاد السعودي يشهد منذ انطلاق رؤية المملكة 2030 تحولات جذرية أدت إلى فتح كثير من القطاعات الجديدة، ما يسهم في تنوع الاقتصاد وتوافر عديد من الفرص أمام المستثمرين، إضافة إلى تقديم الدعم وتذليل العقبات التي تواجههم. من جانبها، استعرضت الدكتورة إيمان المطيري نائب وزير التجارة الرئيس التنفيذي للمركز، الإنجازات الاستثنائية التي حققتها المملكة خلال الأعوام الخمسة الماضية، التي أسهمت في إيجاد بيئة تنافسية معززة للنمو الاقتصادي من خلال عديد من الإصلاحات التنظيمية والتشريعية والإجرائية في قطاعات مختلفة. بدورها أوضحت ماريا ميترمير نائب رئيس غرفة التجارة العربية النمساوية، حرص الغرفة على تعزيز العلاقات التجارية مع المملكة، مشيدة بالإصلاحات الاقتصادية وتسهيل الإجراءات والدعم الموجه إلى قطاع الأعمال في المملكة، لافتة إلى اهتمام عدد من أصحاب الأعمال بالدخول إلى السوق السعودية والاستفادة من الفرص والحوافز التي تمنحها المملكة للمستثمر الأجنبي، في سبيل تشجيع الشركات النمساوية على التوسع في أعمالها وتأسيس أخرى جديدة في القطاعات الواعدة. وشارك في اللقاء بدر الهداب مساعد وزير التجارة، ومضر خوجة الأمين العام للغرفة، ومارتن وولر المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وقارة إفريقيا، وأعضاء الغرفة من سيدات ورجال الأعمال. من جهة أخرى، التقى الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للتنافسية، الدكتورة غادة والي وكيل الأمين العام للأمم المتحدة، لبحث سبل التعاون في عديد من الملفات المشتركة، وأهمية نزاهة وأمن التجارة التي تعد من العوامل الأساسية للقدرة التنافسية الاقتصادية.