افتتاح ملتقى الاستثمار الفندقي السعودي الأول في الرياض 

برعاية الامير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني يفتتح ملتقى الاستثمار الفندقي السعودي الأول غدًا الاثنين بفندق ماريوت بالرياض بتنظيم من شركة دور للضيافة.
 ويهدف الملتقى بدورته الاولى لمواكبة ما تشهده المملكة في القطاعات الاقتصادية المختلفة من توسع ونمو وبالاخص في القطاع الفندقي الذي تشهده المملكة عموماً والرياض على وجه الخصوص، ولتسليط الضوء على هذا النشاط لمساهمته في التنمية الاقتصادية من خلال تشجيع الاستثمار فيه، حيث يتضمن الملتقى العديد من المواضيع المحفزة لفرص الاستثمار السياحي والتعريف بالفرص الاستثمارية والمقومات والإمكانات السياحية. 
 ويتضمن الملتقى عددا من الجلسات وورش العمل ومعرض مصاحب بمشاركة كبريات الشركات الفندقية.
