دول الخليج تفرض رسوما لمكافحة الإغراق على وارداتها من الاسمنت المائي من إيران 

اعتمدت اللجنة الوزارية المشكلة من وزراء الصناعة في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية فرض رسوم جمركية نهائية لمكافحة الإغراق لمدة خمس سنوات ضد واردات دول المجلس من منتج (إسمنت مائي) بكل أنواعه من ايران.
  قالت الأمانة العامة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في بيان إن ذلك جاء بناء على توصية اللجنة الدائمة لمكافحة الممارسات الضارة في التجارة الدولية لدول مجلس التعاون.
 من جانبه، أوضح الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية في الأمانة خليفة العبري أن قرار اللجنة الدائمة لمكافحة الممارسات الضارة اعتمد على تقرير أعده مكتب الأمانة الفنية لمكافحة الممارسات الضارة في التجارة الدولية بالأمانة العامة.
 من جهته أشار المدير العام لمكتب الأمانة الفنية لمكافحة الممارسات الضارة في التجارة الدولية ريحان فايز إلى أن هذه الإجراءات تأتي وفقا للقانون الموحد لمكافحة الإغراق والتدابير التعويضية والوقائية لدول مجلس التعاون ولائحته التنفيذية.
 وأفاد فايز بأن المكتب وبعد دراسة جميع الجوانب خلال مراحل التحقيق المختلفة قام بأخذ جميع تعليقات الأطراف ذوي العلاقة والمصلحة المشاركين في التحقيق.
 وقد تم نشر تفاصيل قرار إعلان فرض الرسوم بالنشرة الرسمية لمكتب الأمانة الفنية لمكافحة الممارسات الضارة في عددها رقم 28 وهو متاح على الموقع الإلكتروني للأمانة العامة لمجلس التعاون، وذلك بحسب ماذكرت وكالة الأنباء الكويتية.
