"بنك أوف أيرلندا" : قرارات الحكومة هي سبب مغادرة مديرنا المالي 

قدت الرئيسة التنفيذية لمجموعة "بنك أوف أيرلندا" فرانشيسكا ماكدونا القيود الحكومية المستمرة على رواتب المصرفيين في أيرلندا بعد تنحي المدير المالي للشركة وشددت على ضرورة إلغاء هذه القيود. وذكرت المجموعة في بيان أنه من المتوقع أن يغادر مايلز أوجرادي البنك في مارس 2022 لشغل "منصب مالي كبير في مؤسسة خارج قطاع الخدمات المالية". وقد بدأت الآن عملية البحث عن خليفة له. ونقلت "بلومبيرج" عن ماكدونا القول إن هذا الأمر "يسلط الضوء على التحدي الذي تمثله قيود الرواتب على البنوك الأيرلندية في جذب الكفاءات والاحتفاظ بها". وتعد تعليقات ماكدونا واحدة من أكثر الانتقادات مباشرة حتى الآن من جانب الصناعة لهذه القيود. ويبلغ الحد الأقصى للأجور 500 ألف يورو في البنك الذي تدخلت الحكومة لإنقاذه خلال الأزمة المالية قبل عقد بينما تم حظر المكافآت. وتمتلك الحكومة الأيرلندية 12% من البنك وتعمل حاليا على تقليص حصتها.