ترمب يفرض عقوبات جديدة على صناعة المعادن الإيرانية 

وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمرا تنفيذيا اليوم الأربعاء لفرض عقوبات جديدة على صناعات الحديد الخام والصلب والألومنيوم والنحاس في إيران.
 وأبلغ الرئيس الأمريكي الكونجرس بهذا القرار.
 كان الممثل الخاص لشؤون إيران بالخارجية الأمريكية، بريان هوك قد صرح للصحفيين في وقت سابق من اليوم بأن العقوبات الأمريكية على إيران تأتي بـ "آثار إيجابية"، في الوقت الذي تبدو فيه طهران مستعدة لعدم الالتزام ببعض بنود الاتفاق النووي الموقع في عام .2015
 وأوضح الممثل الخاص لشؤون إيران بالخارجية الأمريكية أن إعلان طهران أنها ستنسحب من بعض البنود الرئيسية للاتفاق النووي، في رد فعل على شهور من العقوبات الأمريكية الشديدة ضد إيران يمثل "تحديا للمعايير الدولية ومحاولة لأسر العالم"، مضيفا أن الولايات المتحدة ستتابع الأحداث عن كثب.
 وتابع هوك محذرا طهران من أي إجراءات تستهدف القوات الأمريكية في الشرق الأوسط: "عليهم (الأيرانيون) أن يبدأوا في التصرف بشكل أكثر كأمة طبيعية وأقل شبها بقضية ثورية... ستتم مواجهة أي هجوم بالقوة".
