"البريكست" يهدد 9 آلاف وظيفة مالية بالتسرب من بريطانيا 

تدرس كبرى البنوك العالمية المتواجدة في لندن قرار نقل 9 آلاف وظيفة إلى مختلف المدن الأوروبية خلال عامين في خضم الهجرة التي يعانيها القطاع المالي البريطاني وحصيلة التحذيرات الوظيفية منذ إعلان الانسحاب البريطاني من الاتحاد الأوروبي. وفقاً لصحيفة الجارديان البريطانية
 وأعلنت عدد من المصارف كـ " دويتشه بنك، جي بي مورغان وجولدمان ساكس" خطط الطوارئ لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. 
 وقد حذر دويتشه بنك الشهر الماضي من أن نحو 4000 وظيفة في المملكة المتحدة أي ما يقرب من نصف القوى العاملة في يمكن أن تنتقل إلى فرانكفورت ومراكز الاتحاد الأوروبي الأخرى. كما يستعد البنك الأمريكي جي بي مورغان يستعد لنقل ما يصل إلى ألف موظف من المصرفيين من لندن إلى دبلن وفرانكفورت ولوكسمبورغ.
  وقال غولدمان ساكس: انه على الرغم من استمراره في بناء مقر جديد في لندن، فإنه سيحتاج الى مزيد من الاشخاص في مدريد وميلانو وباريس ومدن اخرى في الاتحاد الأوربي.
 وقد أبلغ بنك انجلترا الشركات المالية بتزويدها بتفاصيل خطط خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بحلول 14 يوليو، وأن تكون مستعدة لجميع النتائج الممكنة. وتتباين تقديرات أثر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على الوظائف المالية.
