417 مخالفة على منشآت لم تطبق الإجراءات الاحترازية خلال أسبوع 

ت وزارة التجارة 4306 جولات تفتيشية، خلال الأسبوع الماضي، لمراقبة التزام المنشآت التجارية ومنافذ البيع في مناطق المملكة كافة بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس كورونا. وحررت الفرق خلال الجولات التي شملت الأسواق والمراكز والمحال التجارية ومنافذ البيع 417 مخالفة فورية، كما رصدت مخالفة عدم الالتزام بالطاقة الاستيعابية المحددة، وعدم إلزام المتسوقين بالكمامات والتباعد، وعدم التزام العاملين بالإجراءات الوقائية. وشملت الجولات مناطق: الرياض، الشرقية، مكة المكرمة، نجران، القصيم، عسير، المدينة المنورة، جازان، الجوف، الحدود الشمالية، تبوك، حائل، والباحة. وفي سياق متصل، شهّرت وزارة التجارة بمواطن ومقيم من جنسية سورية إثر صدور حكم قضائي بثبوت مخالفتهما نظام مكافحة التستر، وتمكين المواطن للمقيم من مزاولة النشاط التجاري عبر مؤسسة تختص ببيع منتجات الدواجن في محافظة خميس مشيط.