هدف : أكثر من 30 ألف موظفة سعودية استفدن من دعم نقل المرأة العاملة وحضانة الأطفال 

أوضح صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن (30968) موظفة سعودية استفدن من برنامجي دعم نقل المرأة العاملة (وصول) ودعم حضانة الأطفال للمرأة العاملة (قرة) وذلك منذ إطلاق البرنامجين حتى الآن حيث يهدفان إلى تمكين المرأة العاملة في القطاع الخاص ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل ودعم استقرارها الوظيفي. واستفادت (29766) موظفة سعودية من برنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول) حيث تصدرت الرياض في أعداد المستفيدات وبلغن (15714) مستفيدة وتلتها منطقة مكة المكرمة بعدد (11970) مستفيدة ثم الشرقية بـ (4988) مستفيدة. ووصل عدد المستفيدات من برنامج دعم حضانة الأطفال للمرأة العاملة (قرة) إلى (1202) موظفة سعودية يعمل (428) منهن في الرياض كأكثر المناطق استفادة من البرنامج وتلتها مكة المكرمة بعدد (329) مستفيدة ثم الشرقية بعدد (296) مستفيدة.
 ويسعى "هدف" من خلال برنامج إلى دعم نقل المرأة العاملة (وصول) إلى تحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من مقر العمل وإليه وإيجاد حلول تخفف عبء تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص وذلك عبر تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة فيما يبلغ الدعم المالي الشهري المقدم للمسجلات في برنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول) 80% من التكلفة وبحد أقصى 800 ريال شهريا. وتضمنت شروط الالتحاق في البرنامج أن تكون مدة تسجيل الموظفة في التأمينات الاجتماعية أقل من 36 شهرا وألا يتجاوز الأجر الشهري المسجل عن 8 آلاف ريال ويمكن للمرأة العاملة في القطاع الخاص التسجيل في البرنامج من خلال الرابط (وصول).
 وفيما يتعلق ببرنامج دعم حضانة الأطفال للمرأة العاملة (قرة) فقد أتاح (هدف) للمرأة العاملة السعودية الاستفادة من البرنامج إلكترونيا من خلال زيارة الموقع الإلكتروني على الرابط (قرة) إذ يغطي البرنامج جميع مناطق المملكة وذلك حسب المراكز المرخصة في كل منطقة وتصل مدة الدعم إلى 4 سنوات للمستفيدة الواحدة وذلك لحضانة طفلين كحد أقصى حتى بلوغهما ست سنوات. ويسهم الصندوق بتغطية جزء من تكلفة ضيافات الأطفال على النحو التالي : السنة الأولى : تغطية 800 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الثانية : تغطية 600 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الثالثة : تغطية 500 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الرابعة : تغطية 400 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد. ويدعم برنامج "قرة" زيادة نسبة النساء السعوديات العاملات في القطاع الخاص ويسهم في استقرار النساء السعوديات في وظائفهم وخلق حلول مبسطة للأمهات السعوديات العاملات في القطاع الخاص، وتحسين وتطوير بيئة وخدمات قطاع ضيافة الأطفال.
