تداعيات اقتصادية ضخمة على صناعة الترفيه والمهرجانات 

 تسبب فيروس كورونا المستجد في إثارة القلق والذعر في أنحاء العالم، لكن يبدو أن الفنون التعبيرية والمهرجانات هي من أكثر القطاعات تضررا جراء تفشي هذا الوباء. وبحسب "الفرنسية"، شهد الأسبوع الماضي إلغاء فعاليات كبرى من أبرزها مهرجان الموسيقى الإلكترونية "ألترا ميوزيك فيستفل"والمهرجان الثقافي "ساوث باي ساوث ويست"، إضافة إلى تأجيل مهرجان "كواتشيلا" الموسيقي الشهير إلى تشرين الأول (أكتوبر). كما ألغت مسارح للفنون الجميلة عروضا وجولات عدة منها أوركسترا بوسطن السيمفونية ومسرح الباليه الأمريكي في نيويورك. وقال كيفين ليمان مؤسس "رابد تور" وهو جولة متنقلة لموسيقى الروك استمرت من عام 1995 إلى 2019 في الولايات المتحدة، "إن آخر مرة شهد فيها فوضى كهذه في أوساط الترفيه كانت بعد 11 أيلول (سبتمبر)". وقال آدم سيجيل مدير قسم الترفيه في "أميريكن إيجنتس آند بروكرز" وهي شركة تأمين تضم زبائن، منها مهرجان ألترا للموسيقى الإلكترونية، "إن مهرجانات مثل "كواتشيلا" لديها أربع أو خمس بوالص تأمين مختلفة". وأوضح أن التأمين ضد الأعمال الإرهابية شائع منذ هجمات 11 سبتمبر، لكن العقود العادية لا تضم بنودا خاصة بالتهديدات التي تشكلها الأمراض المعدية. لكن الأوان قد فات الآن، "فلا يمكن الحصول على تأمين على مبنى عندما تكون النيران مشتعلة فيه"، ولفت إلى أنه "إذا كان لديهم بوليصة لهذا النوع من الكوارث، نحتاج إلى هيئة حكومية لتعلن حالة طوارئ" لتكون سارية المفعول. وهذا الشرط هو على الأرجح السبب وراء انتظار مهرجان "كواتشيلا"، إعلان مقاطعة ريفرسايد حالة طوارئ صحية، لتتخذ قرار إعادة جدولته. ويرى سيجيل أن صدور أمر رسمي من مقاطعة ريفرسايد - وهي السلطة البلدية التي يقام ضمنها مهرجان كواتشيلا، لإلغاء العرض أو تأجيله - سيؤدي إلى تفعيل بوالص التأمين التي يملكها منظموه. وقد يسمح أيضا بتطبيق بند "القوة القاهرة" الموجود في عروض الأداء الذي يزيل المسؤولية المالية عن المنظمين تجاه الفنانين عند حدوث حالة طوارئ لا يمكن توقعها. ووفقا لصحيفة "لوس أنجلوس تايمز"، يحقق مهرجان "كواتشيلا" أرباحا صافية تقدر بين 75 مليون دولار و100 مليون دولار سنويا. واكتفى المنظمون حتى الآن بإرجاء المهرجان، لكن في حال الإلغاء، يمكن أن يحصل المهرجان من شركات التأمين بسبب بند القوة القاهرة، على تعويضات تراوح بين 150 و200 مليون دولار. وذكر سيجيل أن العواقب الاقتصادية المترتبة على تأجيل المهرجانات والفعاليات الكبرى أو إلغائها، لا تقتصر على المنظمين والفنانين. وأوضح "هناك أمور كثيرة على المحك.. فثمة كثير من الأشخاص في هذه السلسلة المتكاملة الذين سيتأثرون أيضا، الباعة وطواقم العمل والشركات المحلية". وتابع "في اقتصاد يعتمد على أشكال العمل المرنة، قد يخسر عديد من الأشخاص العاملين فيه من أمثال الذين يكرسون وقتهم للعمل على مهرجان مثل كواتشيلا، فرصة جني الأموال". وتقدر هيئة السياحة في منطقة بالم سبرينجز أن هذا القطاع الذي يدر سبعة مليارات دولار، يوفر وظيفة من كل أربع وظائف. وقال ليمان "إن الخوف السائد في أوساط المهرجانات يمتد إلى أماكن تنظيم الحفلات في كل أنحاء العالم"، مشيرا إلى أن شركات الترفيه الكبرى ستتأثر ماليا، لكن أصحاب النوادي المستقلين هم من سيتكبدون الضربة الاقتصادية الكبرى، وأضاف "ستكون الآثار مدمرة بالنسبة إلى اللاعبين الصغار، الذين يعتمدون على النشاطات الأسبوعية".
