ديون الأسواق الناشئة إلى الناتج الاجمالي تنخفض للمرة الأولى منذ 2011 

أظهر تقرير من بنك جيه بي مورجان نشر اليوم الثلاثاء أن ديون الحكومة والقطاع الخاص في الاقتصادات الناشئة كنسبة مئوية إلى الناتج المحلي الاجمالي انخفضت هذا العام للمرة الأولى منذ 2011 .
 وبعد زيادات على مدى خمس سنوات متتالية تراجعت نسبة الدين إلى الناتج المحلي الاجمالي في العام المنقضي إلى 116.5 بالمئة بانخفاض قدره 2.1 نقطة مئوية. ومع استبعاد الصين انخفضت ديون الأسواق الناشئة إلى 77.9 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي.
 وقال محللو جيه بي مورجان إن نمو الائتمان للقطاع الخاص يبقى مرتفعا بنسبة 43 بالمئة عن مستواه في 2008 لكن معظم الزيادة ترجع إلى حد كبير إلى الاقتراض في الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وأشاروا أيضا إلى أن 87 بالمئة من الدين الحكومي مستحق لمقرضين محليين بينما تبلغ النسبة 93 بالمئة من ديون القطاع الخاص.
 وقال المحللون في مذكرة "في رأينا فإن هذا يبقي خطر أزمة ديون خارجية للأسواق الناشئة منخفضا".
