وزراء مالية اليورو يعبرون عن قلقهم من إدانة مدير مكتب الإحصاء باليونان 

قال رئيس مجموعة اليورو يروين ديسيلبلوم عقب اجتماع عقد اليوم الجمعة إن وزراء مالية منطقة اليورو عبروا عن "قلقهم البالغ" حيال القضية الجارية في اليونان ضد الرئيس السابق لمكتب الإحصاء الوطني "إلستات". وفي أغسطس، قضت محكمة في أثينا بالسجن لمدة عامين مع إيقاف التنفيذ لأندرياس جورجيو لكشفه بشكل غير مصرح به عن عجز مرتفع غير متوقع في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة بلغت 15 بالمئة لمكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات" في عام 2010.وقال ديسلبلوم بعد الاجتماع: "في كل أرجاء غرفة اجتماع مجموعة اليورو تم التعبير عن القلق البالغ حيال التأثير الذي وقع دوليا على الثقة في اليونان وعملية تحديثها بما فيها الاستقلالية وبالطبع إلستات نفسه". وشدد على أن وزراء المالية عبروا عن القلق لنظيرهم اليوناني أفيكليديس تساكالوتوس دون أن يطالبوا الحكومة بأن تتدخل إطلاقا، مشيرا إلى أن "الإجراءات القضائية ستأخذ مساراتها المستقلة".ودافع تساكالوتوس عن حكم المحكمة، قائلا إن جورجيو أدين "في مسؤولية بسيطة على الإجراء". وقال للصحفيين: "نتيجة لذلك، ما من شك حيال استقلال الستات، المكتب الإحصائي المستقل، أو في جودة الإحصاءات اليونانية حقيقة".كان جورجيو قد عدل بالارتفاع بيانات العجز الرسمية بعدما تولى رئاسة المكتب عام .2009 واتهمه سياسيون ومدعون بالمبالغة في الأرقام في الوقت الذي كانت فيه اليونان تسعى للحصول على تمويل دولي. واضطرت اليونان منذ ذلك الحين لتنفيذ إجراءات تقشف قاسية من أجل الحصول على مساعدة مالية كان آخرها في يونيو الماضي ضمن حزمة إنقاذ بلغت قيمتها 86 مليار يورو (101 مليار دولار).
