ترمب يأمر بمراجعة الممارسات التجارية الصينية 

أصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أوامره بمراجعة الممارسات التجارية للصين وهي واحدة من نقاط الاحتكاك بين البلدين اللذين يمتلكان أكبر اقتصادين في العالم.
 وقال ترامب إن هذه الخطوة تمثل تنفيذا لأحد وعوده الانتخابية الأساسية لحماية العمال الأمريكيين، في الوقت الذي اتهم فيه الصين بالاستيلاء على وظائف قطاع التصنيع الأمريكي.
 وقال ترامب "سنحمي الأمريكيين المنسيين الذين تخلفوا نتيجة نظام التجارة العالمية".
 ووقع الرئيس الأمريكي أمرا يطالب الممثل التجاري الأمريكي "روبرت لايتزر، بمعرفة ما إذا كانت تجارة الولايات المتحدة مع الصين بما في ذلك اتهام بكين بالسطو على حقوق الملكية الفكرية الأمريكية تحتاج إلى إجراء تحقيقات معمقة.
 يأتي ذلك فيما حذرت الصين الولايات المتحدة من أن الجانبين سيخسران في أي حرب تجارية بينهما.
 وقالت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية اليوم الاثنين، بشأن إمكانية أن تقوم الولايات المتحد بتحقيق بشأن التجارة التي تشكل إحدى نقاط الخلاف الرئيسية بين أكبر اقتصادين في العالم، إنه "لن يكون هناك فائز، وإنما خاسران" إذا ما تحولت الأمور الى حرب تجارية.
 وأضافت :"شددنا مرارا على أن جوهر العلاقات الاقتصادية والتجارية الصينية الأمريكية هو المنفعة المتبادلة والربحية للطرفين".
