تغطية أول سندات سعودية مقومة باليورو قرابة 5 مرات 

أظهرت وثيقة صادرة من أحد البنوك المرتبة لإصدار أول سندات سعودية مقومة باليورو أن المملكة من المُنتظر لها أن تجمع 3 مليار يورو وذلك بعد أن تعدى حاجز مستوى الطلبات 14.5 مليار يورو أي أن أحجام التغطية لامست 5 مرات الحجم الأصلي للإصدار الذي كانت السعودية تنوي جمعه.
 وبحسب رويترز فقد كشفت الوثيقة أن البنوك المرتبة للإصدار قد شاركت بالاكتتاب وذلك بقيمة إجمالية وصلت الى 1.5 مليار يورو.
 وتوزع الإصدار السعودي على شريحتين، حيث بلغ حجم شريحة الـ 8 سنوات مليار يورو، في حين بلغ حجم شريحة الـ 20 سنة 2 مليار يورو.
