رئيس وزراء إيطاليا: الاتحاد الأوروبي يتفق على صندوق طموح للتعافي بعد كورونا 

قال رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي اليوم إن الاتحاد الأوروبي اتفق على صندوق "طموح" للتعافي الاقتصادي سيمكن المنطقة من مواجهة جائحة فيروس كورونا "بقوة وفاعلية"، وفقا لـ"رويترز".
 وقال في مؤتمر صحفي بعد قمة استمرت خمسة أيام "نحن راضون بعد إقرار خطة طموح لإعادة إطلاق (الاقتصاد) ستمكننا من مجابهة الأزمة بقوة وفاعلية".
 وأضاف كونتي أن 28 في المائة أو 209 مليارات يورو من الصندوق البالغ حجمه 750 مليار يورو الذي جرى الاتفاق عليه في القمة ستذهب لإيطاليا، منها 81 مليارا في صورة منح و127 مليارا كقروض.
