الضرائب على التبغ .. تفرضها 90 % من الدول والمكس والقيمة المضافة أكثرهما شيوعا 

انغماسها ساعة بساعة منذ 18 شهرا في إدارة جائحة كوفيد - 19، لم ينس منظمة الصحة العالمية إعادة تأكيد دعوتها السنوية تقريبا إلى تشجيع دول العالم على فرض مزيد من الضرائب على التبغ لإنقاذ الأرواح. وفي حفل إطلاقها "دليل إدارة ضريبة التبغ"، من مقرها في جنيف، أمس، قالت المنظمة: إنه على الرغم من أن فرض ضرائب على منتجات التبغ هو أحد أكثر الطرق فاعلية لثني المدخنين - ويوفر للحكومات إيرادات -، إلا أنه يمثل سياسة "الأقل تنفيذا" لمكافحة التبغ على مستوى العالم. وذكر تيدروس جيبريسوس، المدير العام للمنظمة، أن دليل إدارة ضريبة التبغ يهدف إلى مساعدة الحكومات على فرض الضرائب، "يتطلب الأمر رؤية وشجاعة للقادة السياسيين للوقوف في وجه المصالح الخاصة القوية التي تستفيد من التبغ". وتقدر المنظمة عدد الوفيات الناجمة عن تعاطي التبغ بثمانية ملايين وفاة سنويا، لكنها تقول: إن 38 دولة فقط تغطي 14 في المائة من سكان العالم، تفرض ضرائب عالية بما فيه الكفاية على التبغ في 2018. تؤكد المنظمة بكلمات صريحة: "إن زيادة الضرائب المفروضة على التبغ بحيث تمثل ما لا يقل عن 70 في المائة من أسعار التجزئة، من شأنه أن يؤدي إلى زيادات كبيرة في أسعار السجائر، ويدفع عديدا من مستهلكي التبغ الحاليين إلى الإقلاع عن التدخين، وردع عديد من الشباب عن تعاطي التبغ، ما يؤدي إلى تخفيضات كبيرة في الوفيات والأمراض الناجمة عن تعاطي التبغ". في الفصل "أفضل الممارسات"، تحث منظمة الصحة العالمية الحكومات على استخدام الإيرادات الضريبية لمعالجة المشكلات الصحية الناجمة عن التبغ، وفرض ضريبة بسيطة على المكوس، وفرض ضرائب على جميع منتجات التبغ بطريقة مماثلة لتجنب انتقال المستهلكين من منتج إلى آخر وإلغاء المبيعات المعفاة من الرسوم الجمركية. وتقدم المنظمة حلولا في الأماكن التي تهدد فيها صناعة التبغ فقدان الوظائف، "باستخدام جزء من إيرادات ضريبة التبغ الجديدة لنقل مزارعي التبغ إلى محاصيل أخرى أو لإعادة تدريب العاملين في صناعة منتجات التبغ على العمل في قطاعات أخرى، ما يقلل إلى حد كبير من هذه الشواغل". قالت ناوكو ياماموتو، مساعدة المدير العام للقضايا الصحية الشاملة في منظمة الصحة العالمية، إن زيادة الضرائب على التبغ "تأتي هذا العام في الوقت المناسب بشكل خاص في سياق الانتعاش من جائحة كوفيد – 19، حيث تواجه الدول ضغوطا كبيرة على الميزانية". وأضافت، يمكن أن يكون تحسين سياسة ضريبة التبغ عنصرا حاسما في البناء من أجل الأفضل. وتعد ضريبة المكس وضريبة القيمة المضافة أكثر أشكال ضريبة الاستهلاك المحلي شيوعا المفروضة على منتجات التبغ. تفرض نحو 90 في المائة من الدول (163 من أصل 182) ضريبة المكس على السجائر. هناك استثناءات يتم تطبيقها في دول مجلس التعاون الخليجي الست التي لا تفرض ضريبة المكس. كما أن عددا من الدول – 152 دولة من بين 182 – تفرض ضريبة القيمة المضافة وضريبة المبيعات على السجائر، من ضمنها دول مجلس التعاون الخليجي. تختلف معدلات ضريبة القيمة المضافة حسب الدول. في الوقت الحالي، تراوح حصة ضريبة القيمة المضافة في أسعار التجزئة للسجائر بين 2 و10 في المائة في 30 دولة، و10 و15 في المائة في 57 دولة، و15 و20 في المائة في 65 دولة. ولا يفرض سوى 30 دولة أي ضريبة على القيمة المضافة على منتجات التبغ. ما يتعلق برسوم الاستيراد، تفرض جميع الدول تقريبا رسوما جمركية على السجائر المستوردة. بوجه عام، يتم تحصيل رسوم الاستيراد من المستورد عند نقطة الدخول إلى الدولة. تتفاوت أيضا رسوم الاستيراد بين الدول. تفرض الدول رسوما عالية على الواردات، إما لحماية صناعتها المحلية أو لتوليد إيرادات حكومية. ومن أمثلة الدول التي تفرض رسوم استيراد مرتفعة نسبيا غيانا (100 في المائة)، بولندا 90 في المائة، مصر (83 في المائة)، الأردن (75 في المائة)، تركيا (73 في المائة)، المكسيك (67 في المائة)، تايلاند (64 في المائة) هندوراس (55 في المائة).
