بدعم شركات الطيران الاقتصادي.. حركة النقل الجوي ترتفع في 2018 

أعلنت منظمة الطيران المدني الدولي الاثنين أن حركة النقل الجوي للمسافرين سجلت مرة جديدة ارتفاعا في 2018، بفضل النتائج التي حققتها الشركات متدنية الأسعار، إنما بوتيرة أبطأ من العام الماضي.
 وأوضحت الأرقام الأولية لهذه الوكالة التابعة للأمم المتحدة المتخصصة بالنقل الجوي، أن إجمالي 4.3 مليارات مسافر قد نقلتهم في 2018 الشركات الجوية في أنحاء العالم، أي بزيادة قدرها 6.1% على امتداد سنة، بعد زيادة سابقة بنسبة7.1%.
 واضافت منظمة الطيران المدني الدولي أن ارتفاع أسعار المحروقات منذ سنتين أثر سلبا على الطلب وقلص التأثير التحفيزي للبطاقات المتدنية الأسعار، وهذا ما يفسر هذه الثغرة الطفيفة في 2018.
 وذكرت المنظمة الدولية للطيران المدني أن "ازدياد حركة النقل الجوي بقي مع ذلك قويا في 2018، بدعم من الوضع الاقتصادي العالمي طوال العام".
 وعلى غرار العام الماضي، واصلت الشركات المتدنية الأسعار، الحصول على حصص في الأسواق. ومن خلال 1.3 مليار مسافر، ازداد حجم حركتها بصورة أسرع من المتوسط العالمي.
 وقد استأثرت هذه الشركات ب 36% من حركة المسافرين في اوروبا، حيث تحقق أفضل أداء، قبل أميركا اللاتينية (35%) وأميركا الشمالية (30%) وآسيا-المحيط الهادئ (29%).
