إنتاج المصانع في الولايات المتحدة يسجل أعلى مستوى في عامين ونصف 

 إنتاج المصانع في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في أكتوبر لكن قطاع التصنيع ما زال يتأثر سلبا بنقص في المواد الخام والعمالة. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الثلاثاء إن إنتاج المصانع قفز 1.2 في المائة الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ مارس 2019، بعد تراجعه 0.7 في المائة في سبتمبر . وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع الإنتاج 0.7 في المائة. وعلى أساس سنوي، قفز إنتاج المصانع 4.5 في المائة الشهر الماضي، بحسب "رويترز". ويلقى قطاع التصنيع، الذي يشكل 12 في المائة من الاقتصاد الأمريكي،دعما من سعي حثيث للشركات لإعادة بناء مخزوناتها المستنفدة.