فيسبوك تعاني من أسوأ انقطاع منذ عام 2008.. وثروة "مارك زوكربيرج" تفقد 7 مليارات دولار 

ني فيسبوك من أسوأ انقطاع لها منذ عام 2008 ، فقد تعطل فيسبوك و انستجرام وكذلك واتساب لأكثر من ثلاث ساعات اعتبارًا من منتصف اليوم الإثنين. توقفت جميع المنصات الثلاثة عن العمل، تضم المنصة حاليًا 3 مليارات مستخدم ودخل الانقطاع ساعته الثالثة بالفعل. كانت مواقع الويب والتطبيقات لجميع الخدمات تستجيب لأخطاء الخادم. أظهرت التقارير نقلتها وكالة "سي ان بي سي" أن الانقطاعات تبدو منتشرة على نطاق واسع، ولكن ليس من الواضح ما إذا كانت تؤثر على جميع المستخدمين أو بعض المواقع فقط. ليس معروفًا حاليًا سبب الانقطاع. وانخفضت أسهم الشركة بنسبة 5.6 في المائة إلى 323.9 دولارًا للسهم. وادى ذلك إلى تراجع ثروة مارك زوكربيرج بما يقرب من 7 مليارات دولار في غضون ساعات قليلة ، مما جعله في ذيل قائمة أغنى أغنياء العالم.