شركات خليجية تبحث فرصا استثمارية في «أغري سكيب» 

يبحث عدد من الشركات الغذائية الخليجية تحديات وسبل التعاون في مشاريع الأمن الغذائي، وذلك على هامش معرض استثماري يقام غدا في الإمارات. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر إماراتي، أن هناك وجودا مميزا للشركات السعودية في المعرض الدولي للاستثمار الزراعي في الخارج " أغري سكيب 2018"، لافتا إلى الشراكات الكبرى بين الشركات السعودية ونظيرتها الإماراتية. وقال إنه سيتم عقد اجتماع غدا يضم كافة شركات الأمن الغذائي الخليجية لمقاربة التحديات وسبل التعاون، خاصة أن الأمن الغذائي يدخل ضمن مفاهيم الأمن العامة، وهو لا يقل أهمية عن أي نوع آخر، كالأمن والحماية من الجريمة أو الأمن الصحي والحماية من الأوبئة.وأوضح أنهم في المعرض الدولي للاستثمار الزراعي في الخارج، لا يتحدثون عن عقد صفقات بل مناقشة واكتشاف عروض استثمارية جديدة يستمر التفاوض عليها لشهور نظرا لحجم الاستثمار، مبينا أنه في العام الماضية تمت مناقشة نحو 300 فرصة استثمارية بقيمة أربعة مليارات ريال، في حين يوجد 400 مشروع استثماري معروض هذا العام. من جهة أخرى، أكد عبدالعزيز الهويش المدير العام لإدارة التعاون الدولي لمشاريع الأمن الغذائي، وجود مبادرات بشأن التعاون بين السعوديين والإماراتيين في هذا المجال"، مشيرا إلى ورشة عمل للمجلس التنسيقي السعودي - الإماراتي في أبوظبي التي ستعقد قريبا.وذكر الهويش أنه عقب اعتماد استراتيجية الأمن الغذائي، تم إطلاق نشاطات كثيرة، من ضمنها الاستثمار الزراعي التي تعتمد على التجارة ومصادر الغذاء المتعددة والمحاصيل المعينة.
