ارتفاع معدل التضخم بأبطأ وتيرة خلال الشهر الماضي منذ 7 أشهر في أمريكا 

قال مكتب إحصاءات العمال الأمريكي اليوم الأربعاء إن مؤشرأسعار المستهلك ارتفع في شباط/فبراير الماضي بأبطأ وتيرة منذ سبعة أشهر، وذلك عقب ارتفاع معدل التضخم في كانون ثان/يناير الماضي.
 وقد ارتفع المؤشر الشهر الماضي بعد حساب المتغيرات الموسمية بنسبة 0.1%.وكان معدل التضخم قد ارتفع في كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 0.6%، فيما يعد أعلى معدل له منذ أربعة أعوام.
 وكانت أسعار المستهلك قد ارتفعت بنسبة 2.7% خلال الـ12 شهرا الماضية.
 ويشار إلى أن تراجع أسعار النفط كان عاملا أساسيا في تباطؤ ارتفاع معدل التضخم الشهر الماضي.
