«التجارة» تسعى لتطوير أداء مكاتب الفصل في منازعات الأوراق التجارية 

أكد الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، ضرورة تطوير عمل مكاتب الفصل في منازعات الأوراق التجارية خلال مشاركته في ورشة عمل نظمتها الوزارة، أمس، لمناقشة أبرز التحديات التي تواجهها مكاتب الفصل وأفضل السبل لتطوير أدائها. وتهدف الورشة التي شارك بها مديرو وأعضاء مكاتب الفصل بالمملكة إلى تبادل الرؤى والخبرات حول التحديات والمعوقات التي تواجه مكاتب الفصل في أداء عملها والحلول المقترحة لتجاوز هذه العقبات. وناقش المشاركون في الورشة الخطط المستقبلية المقترحة لرفع وتيرة الأداء وتسريع الإنجاز لحسم قضايا الأوراق التجارية، وبناء مزيد من الشراكات مع الجهات المعنية، وتعزيز ثقة التجار والمستثمرين والمتعاملين بالأوراق التجارية، ما ينعكس إيجابا على البيئة الاستثمارية في المملكة. وفي ختام الورشة، تم إقرار تشكيل فريق عمل تنفيذي لدراسة التحديات والحلول والخطط المستقبلية التي اقترحها المشاركون في الورشة.يذكر أن مكاتب الفصل تقوم بنظر منازعات الأوراق التجارية والفصل فيها، لضمان بث الثقة والطمأنينة في التعاملات التجارية، وتحقيق العدل والمساواة بين المتقاضين، كما تعمل مكاتب الفصل بشراكة تكاملية مع وزارة العدل ووزارة الداخلية وهيئة التحقيق والادعاء العام لتوحيد الجهود لتطوير العمل في قضايا منازعات الأوراق التجارية.
