مخزونات النفط الأمريكية تسجل أكبر انخفاض أسبوعي هذا العام 

أظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الخميس أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة انخفضت 6.4 مليون برميل الأسبوع الماضي إلى 509.9 مليون برميل مسجلة أكبر هبوط أسبوعي منذ ديسمبر كانون الأول 2016. وبلغ استهلاك مصافي التكرير من الخام أعلى مستوياته على الإطلاق عند 17.5 مليون برميل يوميا، متجاوزا ذروته السابقة البالغة 17.3 مليون برميل يوميا، في الأسبوع المنتهي في 21 أبريل نيسان. وأشارت البيانات إلى أن معدلات تشغيل المصافي زادت 1.5 نقطة مئوية إلى 95 بالمئة الأسبوع الماضي لتسجل أعلى مستوى موسمي منذ مايو أيار 2005 .
