بعد فضائح بنوك .. الاتحاد الأوروبي يعتزم إنشاء وكالة لمكافحة تبييض الأموال 

ت المفوضية الأوروبية أمس أنها تريد إنشاء وكالة لمكافحة تبييض الأموال في إطار اقتراحات تشريعية تهدف أيضا إلى مكافحة تمويل الإرهاب بشكل أفضل، بعد عدة فضائح تورطت فيها بنوك في الاتحاد الأوروبي. وبحسب "الفرنسية"، ستكون هذه الوكالة الجديدة مكلفة بشكل خاص الإشراف والتنسيق مع السلطات الوطنية. وأوضحت اللجنة أن "الهدف هو تحسين الكشف عن التعاملات والأنشطة المشبوهة وسد الثغرات التي يستخدمها المجرمون". وقال ميريد ماكجينيس المفوض الأوروبي للخدمات المالية في مؤتمر صحافي "وراء الأموال القذرة جرائم مروعة وبالتالي فإن القضاء على تبييض الأموال يعني القضاء على الجرائم". ووقف التعاملات غير المشروعة بشكل أفضل سيسهم في زيادة صعوبة تمويل الهجمات في أوروبا. ومن المتوقع أن تبدأ الوكالة الجديدة التي ستوظف نحو 250 شخصا، عملها اعتبارا من 2024. وأوضح نائب رئيس المفوضية فالديس دومبروفسكيس أن القواعد الأوروبية لمكافحة تبييض الأموال "من بين الأكثر صرامة في العالم. لكن يجب الآن تطبيقها بشكل متماسك ومراقبتها عن كثب للتأكد من أنها فعالة حقا". وكانت بروكسل قد أعلنت قبل عام استعدادها للتحرك، بعد عدة فضائح كشفت ضعف النظام القانوني المجزأ بين الدول الأعضاء الـ27 في الاتحاد الأوروبي. بين هذه الفضائح تلك المتعلقة ببنك دانسكي الضالع في قضية تبييض أموال بقيمة 200 مليار يورو بين عامي 2007 و2015 عبر فرعه الإستوني. وغالبا ما كانت القضايا تتعلق بفروع مصارف مقرها دول البلطيق في الاتحاد الأوروبي التي يستخدمها أثرياء روس في تعاملات مشبوهة. وتم إغلاق بنك "آي بي ال في"، ثالث أكبر بنك في لاتفيا في 2018 بعد اتهامه بتبييض الأموال لعملاء روس وانتهاك العقوبات ضد كوريا الشمالية. والشهر الماضي تم دهم مكاتب شركة نورديا في الدنمارك في إطار تحقيق لمكافحة تبييض الأموال. وطرحت المفوضية الأوروبية خططا لإنشاء وكالة جديدة لمكافحة غسل الأموال، في محاولة لمحاربة جريمة تكلف التكتل مليارات من اليورو سنويا. وقال فالديس دومبروفسكيس نائب الرئيس التنفيذي للمفوضية لـ"الألمانية": "إن فضائح غسل الأموال تدنس سمعة أوروبا .. وتضعف (الثقة) في البنوك والمؤسسات المالية، والسلطات أيضا". ووفقا لوكالة إنفاذ القانون الأوروبية "يوروبول"، فإن 10 وحدات للاستخبارات المالية في الاتحاد الأوروبي أشارت إلى معاملات مشبوهة بلغ إجماليها نحو 178.8 مليار يورو (214.2 مليار دولار) في عام 2014 - بعد أن كانت 99.4 مليار يورو عام 2013. ووفقا لتقديرات يوروبول فإن هذا يمثل ما بين 0.7 و1.28 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي السنوي للاتحاد الأوروبي. وتقدر المفوضية أن تكلفة غسل الأموال بنحو 1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي سنويا. وقال دومبروفسكيس إنه بينما طبق الاتحاد الأوروبي على مدار عقود تشريعات لمكافحة غسل الأموال، "أصبح المجرمون أيضا أكثر إبداعا، لذا فإن قوانيننا بحاجة إلى مواكبة التطورات". ويمكن للوكالة فرض عقوبات في حالة سوء السلوك. ولا يزال الاقتراح بحاجة إلى ضوء أخضر من دول الاتحاد الأوروبي والبرلمان الأوروبي. وهذه الحزمة من الإجراءات هي جزء من الالتزام بحماية النظام المالي للاتحاد الأوروبي من غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وأوضحت المفوضية أن الهدف منها هو تحسين كشف المعاملات والأنشطة المشبوهة وسد الثغرات التي يستخدمها المجرمون لغسل العائدات غير المشروعة أو تمويل الأنشطة الإرهابية من خلال النظام المالي، مشيرة إلى أن هذه المقترحات ستساعد على إيجاد إطار أكثر اتساقا لتيسير امتثال المشغلين الخاضعين لقواعد مكافحة غسل الأموال ومكافحة الإرهاب، ولا سيما للعاملين عبر الحدود. إلى ذلك، حذرت المفوضية الأوروبية بولندا أمس من أنها بقي لها شهر واحد لتوضيح كيفية امتثالها لحكم محكمة عليا بشأن نظامها لتأديب قضاة أعلى محكمة في البلاد، وإلا ستواجه غرامات باهظة. وقالت فيرا جوروفا، نائبة الرئيس التنفيذي للمفوضية الأوروبية في بروكسل، في تصعيد للضغط على وارسو: "تحتاج بولندا لإبلاغنا بالإجراءات المتوقعة بحلول 16 آب (أغسطس)". وأضافت أنه في حالة عدم حدوث ذلك، ستطلب المفوضية من محكمة العدل الأوروبية فرض غرامات. وخلصت محكمة الاتحاد الأوروبي العليا في 15 تموز (يوليو) إلى أن الغرفة التأديبية للمحكمة العليا البولندية، التي تم إنشاؤها في 2018، لا تضمن الحياد والاستقلال، وبالتالي تنتهك قانون الاتحاد الأوروبي. ورفعت السلطة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي الدعوى القضائية، التي تشير إلى أن النظام ينتهك سيادة القانون، وهي قيمة منصوص عليها في معاهدات الاتحاد الأوروبي. وللمجلس التأديبي سلطة رفع الحصانة عن القضاة والدفع إلى عزلهم في نهاية المطاف. ويدفع منتقدون إلى أن هذا يمكن أن يمكن استخدامه لمعاقبة القضاة على عصيان النظام الحاكم.