وزير التجارة يدشن منصة "استطلاع" لإبداء المرئيات على مشروعات الأنظمة واللوائح 

 الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للتنافسية "تيسير" اليوم المنصة الإلكترونية الموحدة لاستطلاع آراء العموم والجهات الحكومية (استطلاع) وتهدف إلى تمكين العموم والجهات الحكومية من إبداء المرئيات والملحوظات على مشروعات الأنظمة واللوائح وما في حكمها ذات الصلة بالشؤون الاقتصادية والتنموية قبل إقرارها وذلك إنفاذًا لقرار مجلس الوزراء. وفي هذا السياق قام "تيسير" بتطوير آلية العمل والحوكمة الخاصة "بوحدة دعم الأنظمة واللوائح وما في حكمها ومنصة استطلاع" وتعميمها على الجهات الحكومية وتنظيم عملية النشر واستطلاع مرئيات العموم حول أي مقترح ذي صلة بالشؤون الاقتصادية والتنموية لمشروعات الأنظمة واللوائح والقرارات وما في حكمها ذات الطابع التنظيمي أو تعديل النافذ منها. كما قام بتطوير نموذج لتقويم وقياس الأثر التنظيمي وإعداد بعض الأدلة الإرشادية لتمكين ممثلي الجهات الحكومية من استخدام المنصة بكفاءة عالية. يذكر أن المركز طرح 64 مشروعا تنظيميا عبر المنصة خلال فترة الإطلاق التجريبي وقد وردت هذه المشروعات من 18 جهة حكومية فيما بلغ عدد المرئيات الواردة على هذه المشروعات 2,787 رأيا أرسلت إلى الجهات الحكومية المعنية لدراستها والاستفادة مما ورد فيها واستكمال الإجراءات النظامية بشأن تلك المشروعات.