أردوغان: رفع الفائدة علاج مر للتضخم 

صرح الرئيس التركي رجب طيب أردوغان اليوم أن الهدف الرئيسي لبلاده هو خفض أسعار الفائدة مع تراجع التضخم إلى أهدافه الرسمية على المدى المتوسط.
 وبحسب "الألمانية" قال أردوغان لمجموعة من رجال الأعمال، إن قيام البنك المركزي التركي برفع أسعار الفائدة أمس هو جزء من سياسات الدواء المر التي يتعين على البلاد انتهاجها.
 وأكد أن رفع أسعار الفائدة يعزز التضخم، وإن كان معظم خبراء الاقتصاد ومسؤولي البنوك المركزية في العالم يقولون إن العكس هو الصحيح.
 ولم يتأثر سعر الليرة التركية بشكل كبير بعد التصريحات، حيث انخفض بنسبة 0.7 بالمئة أمام الدولار الذي وصل سعره إلى 7.6029 ليرة في الساعة 1217 مساء في إسطنبول.
