"هدف" يبحث مع منشآت التأمين رفع نسب التوطين في القطاع 

عقد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أمس الأول الاثنين ورشة عمل حول سبل التعاون لدعم عملائه لرفع نسب التوطين في قطاع التأمين وذلك في مقر الصندوق بالرياض بحضور عدد من ممثلي عملاء "هدف" من المنشآت العاملة في قطاع التأمين.
 وتأتي الورشة كمبادرة من صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) تهدف إلى مناقشة وضع العملاء الحالي ودعمهم في مجال تخطيط التوظيف والتدريب للربع الثاني مما يساعدهم في تحقيق نسب التوطين المطلوبة من قبل مؤسسة النقد خلال ربع السنة الثاني وتطوير خطط التوظيف لديهم بما يخدم العلاقة الاستراتيجية المتينة بين "هدف" وعملائه والمبنية على دعم المصالح المشتركة وتحقيق رؤية الصندوق في إيجاد قوى عاملة وطنية منتجة ومستقرة.
 وقدم "هدف" للحضور شرحاً مفصلا حول خدمات وقنوات وفروع الصندوق وما تقدمه من برامج للدعم وخدمات في مجال التدريب والتوظيف كما شهدت الورشة جلسة نقاش تهدف لوضع استراتيجيات تعاون بين الطرفين والبحث عن حلول مبتكرة لتحقيق أهداف الصندوق ومنشآت التأمين في رفع معدلات التوطين في القطاع.
 وشارك الصندوق بجلسة نقاش لمساعدة منشآت التأمين في تحقيق أهدافها وخططها التوظيفية عبر الاستفادة من برامج وخدمات الصندوق في ذلك، كما تم خلال الجلسة ربط ممثلي المنشآت بفروع الصندوق بحسب مناطق عمل تلك المنشآت، وذلك من أجل تسهيل وتسريع تقديم الخدمة لهم.
