559 ألف وظيفة جديدة في الولايات المتحدة خلال مايو .. البطالة تتراجع إلى 5.8 % 

نت وزارة العمل الأمريكية أمس، تسجيل 559 ألف وظيفة جديدة في أيار (مايو)، أي ضعف حصيلة الشهر السابق، في علامة على تسارع تعافي الاقتصاد، لكن سوق العمل لا يزال بعيدا عن مستواه قبل الوباء. ووفقا لـ"الفرنسية"، سارع الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى الترحيب بما عده "اأخبارا جيدة" على صعيد التوظيف، مشيدا بتقدم تاريخي تم إنجازه منذ توليه الحكم في كانون الثاني (يناير). وقال بايدن "ليس هناك اقتصاد رئيس في العالم يؤمن وظائف بمثل سرعتنا". وأظهرت الأرقام التي نشرتها الوزارة أن معدل البطالة آخذ في الانخفاض بعد أن ارتفع الشهر الماضي للمرة الأولى منذ عام، ليقف عند 5.8 في المائة، (-0.3 نقطة). وكان المحللون قد توقعوا استحداث 720 ألف فرصة عمل وانخفاضا محدودا في معدل البطالة إلى 5.9 في المائة. وسجل نحو نصف الوظائف الجديدة لدى شركات في قطاعات الترفيه والمطاعم والفنادق، التي تتعافى أخيرا بعد أن تضررت من الأزمة بشكل خاص. لكن لا يزال ثمة فارق بـ7.6 مليون وظيفة، مقارنة بمستوى شباط (فبراير) 2020، أي قبل أن يتضرر الاقتصاد الأمريكي بشدة من إجراءات احتواء فيروس كورونا. على الرغم من ذلك، فإن التحسن يعد خبرا سارا بعد الأرقام المخيبة للآمال في نيسان (أبريل) الذي شهد انتعاشا محدودا جدا في التوظيف بسبب الصعوبات التي واجهها أصحاب العمل في التوظيف، تم حينها تأمين 278 ألف وظيفة فقط، بعيدا عن المليون التي كانت متوقعة. وصار الآن أكثر من نصف السكان مطعمين ضد كوفيد-19، ما يسمح بإعادة فتح الحانات والمجمعات الترفيهية والمتنزهات بطاقتها التشغيلية القصوى. وفي علامة على تسارع التعافي، سجلت المطارات الأمريكية في نهاية أيار (مايو) أعلى مستوى نشاط لها منذ آذار (مارس) 2020، بمناسبة عطلة "يوم الذكرى" الممتدة في نهاية الأسبوع. لكن أصحاب العمل لا يزالون غير قادرين على توظيف العدد الذي يريدونه، خصوصا في الوظائف المنخفضة الأجر. ولا تزال المخاوف المتعلقة بكورونا قائمة، كما لا يجري فتح جميع المدارس بدوام كامل، ما يطرح مشكلات تتعلق برعاية الأطفال، علاوة على ذلك، فإن الوظائف المعروضة لا تتوافق دائما مع مهارات الباحثين عن عمل. ويبرر الجمهوريون ذلك بإعانات البطالة، التي أصبحت أكثر سخاء مما كانت عليه قبل الوباء والتي يعدون أنها لا تشجع العاطلين من العمل على العودة إلى السوق. وسيتم خفض أو إلغاء المساعدة الإضافية في معظم الولايات، التي يحكمها الجمهوريون بدءا من حزيران (يونيو) أو تموز (يوليو). ومن بين 15 مليون شخص ما زالوا يتلقون إعانة بطالة حاليا، من المحتمل أن يجد 2.3 مليون أنفسهم دون موارد في الأسابيع المقبلة، حسب تقديرات المحللة في "أكسفورد إيكونوميكس" نانسي فاندن هوتين. ويراهن بايدن على خطته الضخمة للاستثمار في البنية التحتية، التي يتفاوض عليها حاليا مع المعارضة الجمهورية لدعم التعافي وتوفير 16 مليون وظيفة "بأجر جيد". وزاد أرباب الأعمال الأمريكيين نشاط التوظيف في أيار (مايو)، إذ أدى انحسار تأثيرات الجائحة بدعم من التطعيمات، ما استقطب مزيدا من الأشخاص إلى قوة العمل، وهو ما يقدم مؤشرا على أن الاقتصاد ما زال في طريقه للتعافي من الركود الناجم عن كوفيد-19.