الخزانة الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 169 مليار دولار 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم  اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 169 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات أجل عامين بقيمة 56 مليار دولار، وسندات أجل 5 سنوات بقيمة 57 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجل 7 سنوات بقيمة 56 مليار دولار.
 ومن المقرر أن تعلن وزارة الخزانة نتيجة الاكتتاب في السندات أجل عامين، ونتيجة الاكتتاب في السندات الخمسية يوم الاثنين المقبل، ونتيجة الاكتتاب في السندات أجل سبع سنوات، يوم الثلاثاء المقبل ، بحسب "الألمانية".
 كانت الوزارة باعت الشهر الماضي سندات أجل عامين بقيمة 54 مليار دولار، وسندات أجل 5 سنوات بقيمة 55 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجل 7 سنوات بقيمة 53 مليار دولار.
 وكان الاكتتاب على السندات أجل عامين أعلى قليلا من المتوسط، في حين كان الطلب على السندات الخمسية والسندات السباعية أقل من المتوسط. 
