60 % من المدفوعات في السعودية تجري إلكترونيا شهريا 

أكدت مؤشرات السوق أن تطبيق "الفنتك" في تسارع ونمو بالدفوعات الإلكترونية في السعودية، حيث تشير الإحصاءات إلى أن ما يقارب من 50 إلى 60 في المائة من المدفوعات تجري إلكترونيا بشكل شهري.
 جاء ذلك خلال ديوانية "كيف ستبدو ملامح التكنولوجيا المالية 2030 ودور شباب الأعمال في صياغة الفنتك السعودية"، عقدتها غرفة الرياض ممثلة في لجنة شباب الأعمال أخيرا.
 وأدار الديوانية عضو لجنة شباب الأعمال العنود آل الشيخ، مؤكدة أن اللقاء يعد إحدى مبادرات لجنة شباب الأعمال لتشجيع رواد الأعمال وأصحاب المشروعات الصغيرة والناشئة على تطبيق جديد التكنولوجيا بمشروعاتهم والاستفادة من التطورات العالمية، التي تسعى المملكة إلى مواكبتها ودخول المنافسة العالمية بسواعد أبناء الوطن من الشباب والفتيات لتحقيق أهداف "رؤية 2030". 
 من جهتها، أفادت نجود المليك مدير عام "الفنتك السعودية"، بأن الهدف من الديوانية توعوي لرفع المستوى المالي وتشجيع شباب الأعمال على التوجه لتطبيق التقنية المالية الحديثة، مشيرة إلى أن "فنتك السعودية" يهدف لنشر تطورات التقنية المالية بين شباب الأعمال الطامحين لقيادة دفة العمل مستقبلا، سعيا لتحقيق "رؤية 2030".
 وقالت، "سوق التقنية المالية في المملكة موعودة بجيل جديد قادر على مسايرة التكنولوجيا المالية المتطورة والبرامج المبتكرة بما يتناسب وطموحات "فنتك السعودية" ومكانة السوق السعودية كسوق رائدة في مجال تطبيق التكنولوجيا المالية".
 وأكدت أن "فنتك السعودية" تحرص باستمرار على مواكبة الجديد، وتسعى لإيجاد شراكات استراتيجية، ما سيسهم في نشر ثقافة تقنيات المال، ويعزز ريادة المملكة في هذا المجال، كما أنها تسعى للبناء على النجاحات، التي حققها قطاع الخدمات المالية في المملكة من أجل تحقيق أربعة أهداف أساسية وهي: تسريع وتيرة نمو وتطور التقنية المالية في المملكة للمساهمة في جعلها وجهة للابتكار في هذا المجال، وتأسيس فهم شامل للتقنية المالية على مستوى المملكة، ودعم تطوير المنشآت الصغيرة والناشئة المختصة في المجال ذاته، وإنشاء منتجات وخدمات التقنية المالية لدعم هذا القطاع في جميع أنحاء المملكة.
 من جانبها، أوضحت الدكتورة بدور الريس المتخصصة في الذكاء الاصطناعي في التجارة والاقتصاد؛ مساعد المشرف العام على معهد ريادة الأعمال جامعة الملك سعود، أن تقنيات الذكاء الاصطناعي أسهمت بشكل كبير في تطور التقنيات المالية في العالم وبشكل خاص المملكة، مشيرة إلى أن من ضمن المجالات التي تم تطويرها بواسطة الذكاء الاصطناعي مجال التأمين ومجال الإقراض ومجال السياسات والتشريعات، وكذلك غسيل الأموال، ومحاربة الاحتيال، ورحلة العميل.
 من جهته، أشار عبدالله التمامي رئيس مجلس إدارة "هايبر باي"، إلى أن الهدف من اللقاء نشر ثقافة التقنية المالية، التي تعرف "بالفنتك"، وهو استخدام التقنية المالية بالعمليات التجارية، سواء كانت التقنية مستخدمة في مجال البنوك، أو في مجال التأمين، أو في مجال النقد.
 ودعا التمامي الشباب إلى انتهاز الفرص لتكوين شركات تستخدم "الفنتك"، أو البحث عن وظائف بتلك الشركات لمواكبة التطورات العالمية وتحقيق المنافسة القوية، وتحصيل عائد مرتفع، مؤكدا أن الصبر هو سلاح الشباب للنجاح، والمملكة تتجه إلى تطبيق "الفنتك" بشكل واسع، وأن مؤشرات السوق تؤكد أن تطبيق "الفنتك" في تسارع ونمو بالدفوعات الإلكترونية في المملكة، حيث تشير الإحصاءات إلى أن ما يقرب من 50 إلى 60 في المائة من المدفوعات في المملكة تجري إلكترونيا بشكل شهري.
 وطالب التمامي الجهات التشريعية المواصلة في تسهيل التشريعات، وفتح منطقة تجريبية للشركات لتدريب الشباب على استخدام التقنية والاستفادة من "الفنتك".
 بدوره، أكد محسن الزهراني، نائب الرئيس للاستراتيجية والتميز بشركة الدفوعات السعودية، أن اللقاء يهدف إلى رفع مستوى الشمول المالي، وتقليل الاعتماد على النقد، وتحسين تقديم الخدمة إلى العملاء، وتطبيق كل المدفوعات الابتكارية في المملكة، مفيدا بأن تطبيق "الفنتك" سينعكس على السوق بشكل إيجابي.
