الاسترليني يهبط بعد تعليقات لمحافظ بنك انجلترا 

هبط الجنيه الاسترليني أكثر من 0.5 بالمئة أثناء التعاملات اليوم الاثنين بعد أن قال مارك كارني محافظ بنك انجلترا إن أي زيادة في أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة ستكون محدودة وتدريجية.
 ومتحدثا في مقر صندوق النقد الدولي في واشنطن قال كارني "أي زيادة محتملة في الفائدة المصرفية من المتوقع أن تكون بوتيرة تدريجية ومحدودة النطاق".
 وهبط الاسترليني 0.6 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.3503 دولار عقب تعليقات كارني.
 وانخفض 0.6 بالمئة مقابل العملة الأوروبية إلى 88.55 بنس لليورو. ومع هبوط الاسترليني صعد مؤشر فايننشال تايمز القياسي للأسهم البريطانية 0.5 بالمئة.
