استحواذ الصين على شركة رقائق يثير مخاوف الأمن القومي الأمريكي 

ت وزارة الخزانة الأمريكية إن الاستحواذ على شركة "ماجناشيب" المتخصصة في صناعة الرقائق من قبل شركة أسهم خاصة في الصين يشكل "مخاطر على الأمن القومي"، في عقبة أخرى أمام الشركات الصينية التي تحاول الاستثمار في الخارج في صناعات التكنولوجيا الهامة. وفي مارس الماضي، وافقت شركة الأسهم الخاصة الصينية "ويز رود كابيتال" على الاستحواذ على شركة ماجناشيب لتصنيع رقائق النظام في صفقة قيمتها 1.4 مليار دولار. منذ ذلك الحين، تقوم السلطات التنظيمية في دول من بينها أمريكا وكوريا الجنوبية بمراجعة الصفقة، حيث تمتلك ماجناشيب، التي تنتج شرائح العرض والطاقة، منشآت إنتاج وبحث وتطوير في كوريا الجنوبية. وبحسب "فوكس نيوز" قالت مذكرة للجنة الأوراق المالية والبورصات أمس في رسالة إلى المستشار القانوني للشركة ماجناشيب إن وزارة الخزانة الأمريكية، ترى أن الاستحواذ يشكل مخاطر على الأمن القومي لأمريكا، ويتوقع أن يسعى الرئيس جو بايدن إلى اتخاذ قرار في هذا الشأن.