وزير البيئة والمياه والزراعة يوقع عقدين لمشروعين لسقيا المياه في مكة والشرقية 

وقع وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبد الرحمن الفضلي عقدين لمشروعين لسقيا المياه في محافظة العرضيات بمنطقة مكة المكرمة ومحافظة الأحساء بمنطقة الشرقية بقيمة إجمالية بلغت (33.202.301) ريال.
 ويشتمل عقد محافظة العرضيات البالغ قيمته (28.339.164) ريالاً على تأمين سقيا المياه لـ(23 ) قرية تابعة للمحافظة ، حيث يلتزم المقاول بتأمين (7357 ) رداً من صهاريج المياه شهرياً وتستمر مدة العقد (36) شهراً وسيخدم المشروع فور اكتماله (53951) مستفيداً.
 فيما اشتمل عقد محافظة الأحساء البالغ قيمته (4.863.137) ريالاً على تأمين سقيا المياه لـ(15) قرية تابعة للمحافظة، ويلتزم المقاول بتأمين (19.600) رد من صهاريج المياه شهراً وتستمر مدة العقد (10) أشهر الذي سيخدم (2.060) مستفيداً.
