السيولة في محافظ المستثمرين تهبط لمستويات 2013 قبيل فورة عوائد السندات الأمريكية 

خلص مسح بنك أوف أمريكا لمديري الصناديق في شباط (فبراير) إلى أن مستويات السيولة في محافظ الاستثمار هي الأدنى منذ قبيل الفورة في عوائد سندات الخزانة الأمريكية في 2013، كما أظهر أن التفاؤل سيسود بين الأغلبية العظمى من المستثمرين بشأن التوقعات الاقتصادية. وبحسب "رويترز"، يتوالى بلوغ الأسهم العالمية مرتفعات غير مسبوقة في 2021 وسط استمرار دعم البنوك المركزية وضخ الحكومات للأموال في النظام لجعل الاقتصادات تتحرك بالسرعة المطلوبة بعد الضرر الناجم عن كوفيد - 19. وقال وزير المالية الياباني تارو أسو أمس، إن معظم اقتصادات مجموعة السبع الكبرى مثل اليابان، بريطانيا، الولايات المتحدة، وفرنسا متفقة على أن الوقت ليس مناسبا الآن لسحب الدعم المالي لاقتصاداتهم المتضررة من جائحة فيروس كورونا. وقال أسو للبرلمان "القضية الكبرى الآن هي موعد التحول من سياسة وضع الأزمة إلى استعادة الوضع المالي. عند القيام بهذا، من الضروري أن يكون مثل هذا الإجراء منسقا". ويتوقع 91 في المائة من المستثمرين بشكل صاف اقتصادا أقوى، وهي أفضل قراءة على الإطلاق في مسح البنك الذي نشر أمس، الذي شمل 225 من مديري الصناديق الذين يديرون أصولا تبلغ 645 مليار دولار. وأبدى المستثمرون أن لديهم قابلية لزيادة المخاطرة، ما يقلص مستويات السيولة إلى 3.8 في المائة، وهي الأدنى منذ آذار (مارس) 2013، أي قبيل إثارة مجلس الاحتياطي الاتحادي فورة في السوق بالتلويح بنيته تقليص حجم برنامج شراء السندات الذي أطلقه إبان أزمة 2008. في سياق متصل بالسندات العالمية، وافق مجلس النواب المصري على مشروع قانون لإعفاء عوائد السندات التي تطرح للاكتتاب بالخارج من جميع الضرائب والرسوم. جاء ذلك خلال جلسة البرلمان العامة برئاسة المستشار حنفي جبالي، بحسب "الألمانية". وأكد تقرير للجنة الخطة والموازنة في البرلمان أن فلسفة مشروع القانون "تكمن في أنه بصدور قانون العام الماضي بإلغاء الإعفاء المقرر على عوائد أذون الخزانة والسندات أو الأرباح الرأسمالية الناتجة عن التعامل في هذه الأذون والسندات من الضريبة على الدخل، فقد صار الإعفاء من الضريبة على الدخل الذى تتمتع به عوائد السندات التي تم طرحها في أسواق المال العالمية ملغيا، وذلك بالنسبة إلى ما يتم طرحه منها بدءا من تاريخ العمل بالقانون". وأضاف التقرير، "ولما كان من شأن إلغاء الإعفاء المذكور إحجام البنوك وغيرها من المؤسسات المالية الدولية عن الاكتتاب في السندات التي سيتم طرحها في الأسواق المالية العالمية بأي من العملات المختلفة، ومنها الدولار الأمريكي، فضلا عن زيادة الأعباء المالية على عاتق الخزانة العامة لمواجهة عبء الضريبة على عوائد تلك السندات حال اكتتاب تلك البنوك والمؤسسات المالية فيها". وأشار التقرير إلى أنه لذلك "جرى إعداد مشروع قانون من أجل تمتع عوائد ما يتم طرحه في أسواق المال العالمية من السندات المذكورة بأي من العملات التي يتم تحديدها بالإعفاء من جميع الضرائب والرسوم بما في ذلك الضريبة على الدخل". في حين، تخطط الحكومة السنغافورية لإصدار سندات خضراء بالنسبة لمشاريع بنية تحتية عامة مختارة، وذلك في إطار جهود الاستدامة المبذولة. وقد حددت الحكومة ما يصل إلى 19 مليار دولار سنغافوري من مشاريع القطاع العام الخضراء كبداية. وقال وزير المالية السنغافوري، أمس، إن بلاده ستخصص 30 مليون دولار سنغافوري على مدار الأعوام الخمسة المقبلة، للمبادرات المتعلقة بالمركبات الكهربائية، وأنها ستراجع الرسوم المفروضة لتشجيع اعتماد السيارات الكهربائية بصورة مبكرة. يشار إلى أن عائد السندات الحكومية السويسرية لأجل 30 عاما ارتفع فوق صفر في المائة أمس الأول للمرة الأولى منذ أوائل عام 2020، وهي أحدث إشارة إلى أن توقعات التعافي الاقتصادي تترسخ في أسواق الديون العالمية. وما بدأ كتحرك قادته الولايات المتحدة في سوق السندات، استنادا إلى توقعات بمزيد من التحفيز المالي، يبدو الآن أنه يكتسب زخما في الأسواق الأوروبية. قال محللون إن هذا ربما شجعه اعتقاد بأن توزيع لقاح فيروس كورونا سيساعد على تعاف اقتصادي سريع وارتفاع أسعار النفط ومكاسب أسواق الأسهم. وفي سويسرا، التي ينظر إليها المستثمرون على أنها سوق آمنة، ارتفعت عوائد السندات لأجل 30 عاما سبع نقاط أساس أمس إلى 0.001 في المائة. وصعد عائد السندات لأجل 50 عاما بما يزيد على سبع نقاط أساس إلى - 0.014 في المائة، بينما ارتفعت عوائد السندات لأجل عشرة أعوام خمس نقاط أساس إلى نحو - 0.28 في المائة. وانعكست مبيعات السندات السويسرية أمس الأول على أسواق السندات الأوروبية، إذ وصل عائد السندات الألمانية لأجل 30 عاما إلى أعلى مستوى له في ثمانية أشهر، بينما ارتفعت عوائد السندات البريطانية إلى أعلى مستوياتها منذ آذار (مارس) من العام الماضي. وأفادت "رويترز" الأسبوع الماضي بأن عوائد كل السندات الحكومية لأجل 30 عاما في منطقة اليورو عادت الآن إلى المنطقة الإيجابية وكذلك تكاليف الاقتراض الدنماركية والسويدية.
