هيئة أسواق المال تعلن عن نجاح المرحلة الثانية والأخيرة من إجراءات خصخصة شركة بورصة الكويت 

 أعلنت هيئة أسواق المال عن نجاح عملية الاكتتاب العام في النسبة البالغة 50% من أسهم رأس المال المصدر والمدفوع لشركة بورصة الكويت للأوراق المالية والذي تم تغطيته بنسبة تفوق 850%، وبهذا تم اختتام المرحلة الثانية والأخيرة من إجراءات خصخصة شركة بورصة الكويت للأوراق المالية لتصبح أول سوق للأوراق المالية في الشرق الأوسط مملوك للقطاع الخاص.
 و قال رئيس مجلس مفوضي هيئة أسواق المال والمدير التنفيذي  أحمد عبدالرحمن الملحم: "اعتباراً من الساعة الواحدة من ظهر يوم الاحد الموافق 1 ديسمبر 2019، أصبحت نسبة 94% من أسهم رأس المال المصدر والمدفوع لشركة بورصة الكويت مملوكة لمستثمرين من القطاع الخاص. وتعتبر هذه الخطوة حدث تاريخي بارز في تاريخ أسواق رأس المال في المنطقة، وخطوة مهمة نحو تحقيق الأهداف التنموية الوطنية الطموحة والمحددة في رؤية الكويت 2035 وتعزيز مكانة الكويت كمركز مالي إقليمي كما تمنح القطاع الخاص بمساهمة مباشرة من المواطنين دوراً أقوى وفرصةً أكبر لتطوير الاقتصاد الوطني". ويعتبر تخصيص شركة البورصة أول عملية في تاريخ الكويت لتخصيص مرفق عام.
 يذكر أن عملية طرح 50% من أسهم رأس المال المصدر والمدفوع لشركة بورصة الكويت، والتي تمت بإدارة شركة كامكو للاستثمار كوكيل للاكتتاب، هي المرحلة الثانية والأخيرة من عملية خصخصة الشركة والتي جاءت بعد نجاح تخصيص الحصة البالغة 44% من رأس مال الشركة بترسية المزايدة على تحالف استراتيجي في فبراير 2019. 
  
