تسليمات طائرات «إيرباص» تتعافى في مايو رغم تداعيات كورونا 

تعافت تسليمات شركة إيرباص، في أيار (مايو) مقارنة بالشهر السابق، لكنها ظلت أقل بكثير من المستويات المعتادة بعد الهبوط بشكل كبير بسبب أزمة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، سلمت شركة صناعة الطائرات الأوروبية 24 طائرة في أيار (مايو) ارتفاعا من 14 في نيسان (أبريل)، لكن بانخفاض 70 في المائة عن 81 طائرة أيار (مايو) 2019. ولا تزال شركات صناعة الطائرات تتضرر من نزول الطلب من شركات الطيران المتعطشة للسيولة ومشكلات لوجستية في استقدام فرق المعاينة من شركات الطيران وفجوات في سلاسل الإمداد ناجمة عن إجراءات التباعد الاجتماعي بهدف مواجهة فيروس كورونا. وخففت فرنسا، حيث مقر إيرباص، القيود المرتبطة بفيروس كورونا في الثاني من حزيران (يونيو). وتشمل تسليمات الشهر الماضي ست طائرات ضيقة البدن لشركة الطيران المنخفض التكلفة الهندية إنديجو وطائرة عريضة البدن من طراز إيه350-1000 لكل من بريتيش إيروايز والاتحاد للطيران في أبوظبي. وترفع الأرقام إجمالي التسليمات منذ بداية العام إلى 160 طائرة بانخفاض 49 في المائة من 313 في الفترة نفسها من 2019. ومما يسلط الضوء على أثر الأزمة، لم تبع "إيرباص" أي طائرة جديدة في أيار (مايو).
