محافظ المركزي السعودي: إجراءات التصدي لكورونا قد تمدد حتى الربع الأول من 2021 

قال محافظ البنك المركزي السعودي في تصريحات لقنوات تلفزيونية إن هناك تعديلا في بعض أعضاء البنك المركزي، وذلك بعد الإعلان عن أن اسم البنك سيتغير من مؤسسة النقد العربي السعودي إلى البنك المركزي السعودي.
 ووفقا لرويترز، أشار أحمد الخليفي إن إجراءات تأجيل المدفوعات القائمة حاليا للتصدي لتأثير جائحة فيروس كورونا على الاقتصاد قد يجري تمديدها حتى نهاية الربع الأول من العام المقبل. وقال أيضا إنه ليست هناك خطط لإجراءات جديدة بشأن السيولة.
 ولدى سؤاله عما إذا كانت هناك حاجة إلى مزيد من التحفيز، قال إنه لا يرى حاجة لذلك، لكن على العكس، السيولة وفيرة.
  
