باكستان تؤكد أن مشروع الممر الاقتصادي مع الصين يخدم مصالح المنطقة 

أكد رئيس أركان الجيش الباكستاني الجنرال قمر جاويد باجوه أن مشروع الممر الاقتصادي المشترك بين باكستان والصين يخدم مصالح جميع دول المنطقة، وسيساعد في دعم الأمن والاقتصاد والاستقرار الإقليمي.
 وأوضح في تصريح أدلى به اليوم في مدينة راولبندي أن هذا المشروع سيساعد أيضاً في تعزيز الربط الإقليمي لخدمة شعوب المنطقة.
 وقال إنه يجب على جميع دول المنطقة الاستفادة من هذا المشروع وتحويله إلى مشروع إقليمي يضمن الأمن ويقضي على الخلافات.
 وأضاف أن الجيش الباكستاني عازم على اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لضمان أمن هذا المشروع وتطهير باكستان من العناصر الإرهابية.
  
