ارتفاع معدل التضخم في الدنمارك وتراجعه في النرويج 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الدنماركي الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل التضخم خلال نوفمبر الماضي وذلك للشهر الثالث على التوالي، حيث ارتفع مؤشر أسعار المستهلك بنسبة 0.7% سنويا.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تراجع معدل التضخم الشهري في الدنمارك بنسبة 0.2% بحسب البيانات الصادرة اليوم.
 وفي النرويج أعلن مكتب الإحصاء ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك خلال نوفمبر الماضي شهريا بنسبة 0.3% في حين تراجع معدل التضخم السنوي إلى 1.6%.
 وفي السويد يتوقع المحللون ومديرو المشتريات وصول متوسط معدل التضخم السنوي خلال السنوات الخمس المقبلة إلى 1.8% وفقا للمسح الذي أجرته مؤسسة "كانتار سيفو بروسبيرا" لصالح البنك المركزي السويدي.
 كان المحللون يتوقعون في المسح السابق الذي أجري في سبتمبر الماضي أن يكون معدل التضخم خلال السنوات الخمس المقبلة 1.9% .
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن التقرير الصادر بشأن المسح الأخير، القول إن المشاركين في المسح يتوقعون وصول معدل التضخم خلال السنتين الأولى والثانية إلى 1.6% مقابل 1.7% في المسح السابق.
 في المقابل يرى البنك المركزي أن سعر الفائدة المناسب هو سالب 0.1% خلال ثلاثة شهور ثم صفر في المئة خلال 12 شهرا ثم يرتفع إلى 0.2% خلال 24 شهر ثم 0.8% خلال خمس سنوات.
 ويتوقع المحللون زيادة الأجور بنسبة 2.3% خلال السنة الأولى والثانية ثم بنسبة 2.4% خلال خمس سنوات.
