كارلوس غصن رئيس نيسان السابق ينفي التهم المنسوبة إليه 

قالت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية اليوم إن كارلوس غصن الرئيس السابق لشركة نيسان الذي اعتقل يوم الاثنين الماضي للاشتباه في ارتكابه مخالفات مالية نفى التهم المنسوبة إليه.
 وأضافت الهيئة دون الكشف عن مصدر المعلومات أو أي تفاصيل أخرى إن غصن، الذي لم يدل بتصريحات علنية منذ تفجر الأزمة، أبلغ المحققين إنه لم تكن لديه نية إخفاء جزء من مستحقاته المالية في الإقرارات الضريبية ونفى المزاعم الموجهة له.
 كانت الهيئة نقلت أمس السبت عن جريج كيلي المسؤول التنفيذي السابق في نيسان الذي اعتقل مع غصن دفاعه عن مستحقات غصن التي تشمل الراتب والمكافآت قائلا إنه جرى بحثها مع مسؤولين آخرين ودفعت بشكل مناسب.
 وقد أقالت نيسان كلا من غصن وكيلي يوم الخميس، وقال مصدر مطلع إن الشركة المصنعة للسيارات تهدف إلى اختيار رئيس جديد لمجلس الإدارة في غضون شهر أو شهرين وأنها تأمل بالانتهاء من ذلك قبل الاجتماع المقبل لمجلس إدارتها المقرر في 20 ديسمبر كانون الأول تقريبا.
 ويقول مدعون يابانيون إن غصن وكيلي تآمرا لعدم الكشف عن حوالي نصف المستحقات المالية التي حصل عليها غصن من عمله في نيسان على مدى خمس سنوات منذ عام 2010 وقدرها 10 مليارات ين (88 مليون دولار). وأشارت الشركة أيضا إلى مخالفات أخرى عديدة.
