بعد انحسار مخاوف "دلتا" .. النفط والأسواق العالمية تتنفس الصعداء 

 انحسار مخاوف "دلتا" .. النفط والأسواق العالمية تتنفس الصعداء واصلت أسعار النفط وأسواق الأسهم العالمية اليوم الثلاثاء تعافيها، بعدما منحت إدارة الأغذية والعقاقير الأمريكية موافقتها الكاملة على استخدام لقاح "فايزر بيونتيك" المضاد لكوفيد 19 للفئة العمرية الأقل من 18 عاما. وسجل النفط ارتفاعا بعد ما زادت العقود الآجلة لمزيج برنت الخام 46 سنتا، ما يعادل 0.7 في المائة إلى 69.21 دولار للبرميل، وكسب خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 34 سنتا ما يوازي 0.5 في المائة إلى 65.98 دولار. فيما أقتفت الأسهم الأوروبية والآسيوية أثر مكاسب وول ستريت القياسية، حيث أغلقت مؤشر "نيكي" مرتفعا بعد قفزة كبيرة للأسهم ذات الثقل كسوفت بنك وشركات تكنولوجيا أخرى بجانب قطاعي الطاقة والنقل، وسجلت أسهم أوروبا مستويات قياسية مرتفعة بعد ما أظهرت أحدث بيانات وجود تعافي اقتصادي أقوى من المتوقع في ألمانيا.