الشحن الجوي يحقق أعلى معدل نمو في 2017 خلال 7 أعوام 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن الطلب على شحنات الشحن الجوي زاد بنسبة 9 % في 2017، بفضل زيادة الصادرات من آسيا وأوروبا.
 وأضاف اياتا ومقره في جنيف أن معدل النمو كان أكثر من ضعف العام 2016 ووصل الى اعلى مستوى له منذ عام .2010
 وارتفع نشاط الشحن الجوي في آسيا مدعوما بالطلب على السلع الصينية واليابانية.
 وقد استفادت شركات الطيران الأوروبية من نمو طلبات التصدير بوتيرة سريعة.
 وفي أمريكا الشمالية، عزز الأداء القوي للاقتصاد الأمريكي والدولار الأمريكي القوي الواردات إلى الولايات المتحدة.
 وحقق الطلب على الشحن الجوي في أفريقيا معدل نمو بنسبة 24.8 %، وهى أسرع وتيرة مقارنة بأي منطقة أخرى في العالم.
 وشهدت أمريكا اللاتينية أول زيادة في الطلب خلال عامين، بفضل تعافي الاقتصاد في البرازيل.
 وقال المدير العام لـ اياتا ألكسندر دي جونياك "إن توقعات الشحن الجوي في عام 2018 متفائلة"، مشيرا إلى نمو التجارة الإلكترونية، فضلا عن نقل الأدوية والسلع الحساسة الأخرى.
