"علي بابا" تقود عملية جمع تمويل بـ 300 مليون دولار لشركة ناشئة 

ت شركة التجارة الإلكترونية وخدمات الإنترنت الصينية العملاقة علي بابا عملية جمع تمويلات جديدة بأكثر من 300 مليون دولار لشركة تكنولوجيا القيادة الذاتية الناشئة ديب روت. كما شارك في التمويل الجديد شركات جينرجشن كابيتال وفوصن آر زد كابيتال وجلوري فينشرز ويونبي بارتنرز. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن حصيلة جمع التمويلات الجديدة ستستخدم في تمويل مشروعات الأبحاث والتطوير وتوسيع نطاق التعاون مع شركات السيارات وزيادة حجم أسطول السيارات المستخدم وفريق العمل في شركة ديب روت. وتستهدف ديب روت الموجود مقرها في مدينة شينشن الصينية زيادة حجم أسطولها من سيارات الأجرة ذاتية القيادة إلى أكثر من 150 سيارة بنهاية 2021. كما حصلت الشركة على ترخيص نقل الركاب بهذه السيارات من السلطات المعنية في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. وقال ماكسويل تشو الرئيس التنفيذي لشركة ديب روت إن العاملين في الشركة "متحمسون للغاية لإطلاق المزيد من سيارات الأجرة ذاتية القيادة في الشوارع وتوسيع شبكة خدماتها اللوجيستية الحضرية .. نحن متحمسون لمستقبل المركبات ذاتية القيادة والأثر الإجتماعي الإيجابي الذي نحققه".