«صندوق الاستثمارات» ينشئ شركة للترفيه برأسمال 10 مليارات ريال 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة أنه بصدد إنشاء شركة جديدة كذراع استثمارية له في قطاع الترفيه المتنامي في المملكة العربية السعودية.
 وستقوم الشركة التي سيبلغ رأسمالها نحو عشرة مليارات ريال بدور استثماري فعّال في مجالات الترفيه المختلفة، وجذب شراكات استراتيجية لبناء منظومة عمل متكاملة، إضافة إلى توسيع نطاق خدمات الترفيه وتنوعها ورفع جودتها، وفقا لأحدث المعايير العالمية. وستسهم جهود الشركة في دعم تنمية وتحفيز قطاع الترفيه، وبناء القدرات والكادر المحلي في مجال الترفيه في المملكة. وستعمل الشركة على تأسيس عدة مشاريع في مجال قطاع الترفيه، حيث سيتم تدشين أول مجمع للترفيه بحلول عام 2019م.
 يأتي تدشين الشركة تماشياً مع "رؤية المملكة 2030" الهادفة إلى تطوير المقومات الثقافية والترفيهية في المملكة والاستفادة من الطاقات والمواهب الشابة وتشجيعها، إضافة إلى توفير عديد من فرص العمل الجديدة. ومن المتوقع أن تسهم مشاريع الشركة بنهاية عام 2030م في خدمة أكثر من 50 مليون زائر سنوياً وتوفير أكثر من 22 ألف وظيفة في المملكة، كما ستسهم في إجمالي الناتج المحلي بما يقدر بثمانية مليارات ريال. وستشكل الشركة الجديدة ركيزة أساسية في تنويع قطاع الترفيه في المملكة، مع تقديمها لرأسمال استثماري جديد لدعم نمو القطاع وتنويع الاقتصاد السعودي على المدى القصير والبعيد.
 وسينعكس دور الشركة في تسهيل توفير عناصر الترفيه المناسبة لأفراد المجتمع والمساعدة في الاستفادة من المبالغ الضخمة التي يتم صرفها على الترفيه خارج المملكة وما يحققه قطاع الترفيه من دخل يسهم في تنويع مصادر الدخل.
