ارتفاع مؤشرات أسواق آسيا بعد بيانات النمو في الصين 

سجّلت الأسواق الآسيوية مكاسب في تعاملات اليوم بعدما أظهرت البيانات الرسمية في الصين أن وباء كوفيد-19 لم يؤثّر على النمو الاقتصادي بالدرجة التي كان يخشاها البعض.
 وأغلقت السلطات الصينية المعامل وعلّقت أعمال البناء وفرضت إجراءات إغلاق واسعة كجزء من جهود احتواء الوباء الذي ظهر في مدينة ووهان الصناعية أواخر العام الماضي.
 ومنذ ذلك الحين، بدأت الحياة بالعودة إلى طبيعتها ببطء بعدما ضغطت إجراءات العزل الشامل على ثاني أكبر قوّة اقتصادية في العالم.
 وكشفت الأرقام الرسمية عن حدوث انكماش نسبته 6,8 % في الفصل الماضي، في أول نمو سلبي للبلاد منذ بدأت تسجيل بياناتها الفصلية مطلع تسعينات القرن الماضي.
 إلا أن النتيجة كانت أفضل بقليل من التراجع الذي توقّعه خبراء اقتصاد في استطلاع أجرته وكالة فرانس برس وقدر ب8,2 % . لكن لطالما شكك المحللون في الصين وخارجها بدقّة بيانات إجمالي الناتج الداخلي الرسمية الصادرة عن بكين.
 وأفاد يوشيهيرو أوكومورا من شركة "شيباغين" لإدارة الأصول أن الأسواق أخذت في الحسبان أساسا انكماشا اقتصاديا كبيرا وكانت بيانات الجمعة "ضمن التوقعات".
 وأظهرت أرقام أخرى تراجعا كبيرا في الطلب المحلي مع التزام الكثير من المستهلكين منازلهم وتجنّبهم الحشود خشية زيادة حالات الإصابة بالفيروس مجددا.
 لكن بيانات الإنتاج الصناعي على أساس سنوي، التي تراجعت 1,1 % فقط الشهر الماضي، تعد مؤشرا إيجابيا على أن الاقتصاد الصيني يعود إلى موقع قوة، بحسب المسؤول عن استراتيجية الأسواق العالمية في مجموعة "أكسيكورب" ستيفن إينيس.
 وأضاف في مذكرة أن "جانب الإنتاج من الاقتصاد يعود إلى طبيعته وسيعقب ذلك الاستهلاك النهائي".
 واستبعد خبراء آخرون عودة النمو في الصين قريبا مع تراجع الطلب على الصادرات في وقت تعاني باقي دول العالم من تداعيات الوباء.
 وتؤثّر المخاوف من تفشي الفيروس مجددا في الصين على ثقة المستهلكين، بينما حذّر جيفري هالي المحلل في شركة "أواندا" للخدمات المالية من أن بيانات الجمعة تظهر أن "تعافي إنفاق المستهلكين لا يزال أمرا بعيد المنال".
 وسجّلت بورصة هونغ كونغ ارتفاعا نسبته 1,5 %بينما أغلقت شنغهاي على ارتفاع بنسبة 0,7 % ، في حين سجّلت جميع البورصات الآسيوية الأخرى الرئيسية أرقاما إيجابية.
 وأغلقت طوكيو على ارتفاع بنسبة 3,2 % مدفوعة بالأنباء التي صدرت ليلا بأن الرئيس الأميركي دونالد ترامب وضع توجيهات بشأن إعادة فتح اقتصاد بلاده من جديد بشكل تدريجي.
 سجّلت الأسواق الأوروبية كذلك ارتفاعا مع بدء تعاملاتها الجمعة.
 وتقدم مؤشر "إف تي إس إي 100" الرئيسي لبورصة لندن بنسبة 2,6 % عند 5772,74 نقطة.
 وفي منطقة اليورو، ارتفع مؤشر بورصة فرانكفورت "داكس" 2,9 % إلى 10596,28 نقطة بينما ارتفع مؤشر "كاك 40" في باريس بنسبة 2,6 % ليسجّل 4464,21 نقطة.
 وفي ميلانو، تقدم مؤشر "إف تي إس إي ميب" بنسبة 2,4 بالمئة إلى 17167,43 بينما كسب مؤشر "إيبكس 35" في مدريد 2,3 % ليسجّل 6918,60 نقطة.
 ويعود التحسّن إلى البيانات الصينية والمكاسب التي حققتها بورصة وول ستريت عقب تصريحات ترامب.
