أوروبا تكافح خطر الاستحواذ الأجنبي .. مختبرات تطوير اللقاحات تحت مجهر المستثمرين 

 كاد مختبر "كيور فاك"، وهو من أبرز المختبرات التي تعمل في العالم على تطوير لقاح ضد "كوفيد – 19"، ينتقل إلى ملكية أمريكية، لولا تدخل الحكومة الألمانية. وبحسب "الفرنسية"، تبدي الحكومة الألمانية، التي بذلت قصارى جهدها في آذار (مارس) للحد من المطامع التي تحوم حول شراء المختبر خاصة من قبل الولايات المتحدة، يقظة كبيرة لمراقبة الوضع. كما أن أوروبا برمتها، التي تضررت بشدة من وباء "كوفيد – 19"، تعزز تدابيرها لمواجهة خطر مشاريع الاستحواذ على المؤسسات الاستراتيجية التي تنوي شركات أجنبية القيام بها بحثا عن أرباح عالية. وحثت المفوضية الأوروبية أخيرا دول الاتحاد الأوروبي الـ27 على "حماية نفسها" من هذا التهديد، ودعا تييري بروتون المفوض الأوروبي للسوق الداخلية هذه السوق إلى "حماية نفسها، خاصة من مشاريع الاستثمار من دول غير أوروبية قد ترى في الأزمة الحالية فرصة للحصول على الجوهرة الأوروبية بسعر بخس". وإذ أدرجت الآلية الأوروبية، التي تم تبنيها في نيسان (أبريل) 2019، مراقبة أفضل لهذا النوع من الاستثمار، فإن صوغها وفقا للقانون الوطني أصبح له طابع عاجل الآن. وصرح أولريخ وولف المحامي في شركة لينكلاترز في فرانكفورت بأن أوروبا "تريد منع الشركات ذات الأهمية الاستراتيجية التي تتمتع بالتقنيات الرئيسة أو بأهمية بالنسبة للاقتصاد الوطني، والتي يكون تقييمها منخفضا في الوقت الحالي، من أن تنهض". واستبقت ألمانيا هذه الخطوة وتريد في المستقبل التحقق مما إذا كان مشروع الاستحواذ من قبل جهة أجنبية في قطاع حساس له وزن على أراضيها، ولكن هذا الأمر سيتم أيضا في دول الاتحاد الأوروبي الأخرى وفقا لمشروع تم اعتماده في مطلع نيسان (أبريل). وطرح الاقتصاد الرائد في أوروبا كذلك قاعدة "شارة البداية" التي، على غرار معاقبة المتسابق الذي ينطلق قبل إطلاق الإشارة، تمنع المشترين والبائعين من بدء أي تحويل للأصول "قبل أن يسمح الوزراء المعنيون بذلك". وخفضت فرنسا عتبة الاستحواذ من 33 إلى 25 في المائة، مع وجوب تقديم ملف الاستحواذ إلى الدولة للحصول على إذن، وكانت ألمانيا قد خفضته إلى 10 في المائة في 2018. وتمت إضافة قطاعين جديدين صنفا استراتيجيين، هما الأمن الغذائي والصحافة. كما تريد باريس حماية شركاتها من الاستحواذ من قبل شركات مقيمة في الاتحاد الأوروبي وذلك عبر رفع قيمة هذا الاستحواذ، وليست برلين بعيدة عن ذلك. وأقرت إسبانيا تشريعات مرتين في آذار (مارس) لتحسين مراقبة الحوالات القادمة من الخارج، وأعلنت إيطاليا في أوائل نيسان (أبريل) تمديد آلية "جولدن باور" السارية منذ 2012. ويسمح ذلك للسلطات التنفيذية بمراقبة قطاعات جديدة تعد استراتيجية إلى جانب التقليدية كالدفاع أو الاتصالات، وأوضح جوزيبي كونتي رئيس الحكومة الإيطالية أن القطاعات التي باتت مشمولة بالإجراء هي "المالية والتأمين والطاقة والنقل والمياه والصحة والأمن الغذائي والذكاء الاصطناعي والروبوتات". ويرى ميكو هووتاري، الذي يرأس برنامج العلاقات الصينية في معهد ميريكس في برلين أن الاتحاد الأوروبي عليه توخي الحذر من "الدول، وبينها الصين، التي تعمل بشكل مختلف من الناحية الاقتصادية وليست شريكة في السياسة الأمنية". وأضاف "استمر الاهتمام بالوصول الاستراتيجي للتقنية" وإن انخفضت الاستثمارات الصينية في الاتحاد الأوروبي بشكل عام على مدى الأعوام الثلاثة الماضية، ورفع التكتل الصيني سيتيك حصته من 30 إلى 57 في المائة في "ميديا"، إحدى أبرز المجموعات الإعلامية في تشيكيا.
