هبوط إنتاج روسيا من النفط ومكثفات الغاز إلى 10.42 مليون برميل يوميا خلال يونيو 

 إنتاج روسيا من النفط ومكثفات الغاز إلى 10.42 مليون برميل يوميا في يونيو من 10.45 مليون برميل يوميا في مايو وفقا لحسابات رويترز المستندة إلى تقرير لإنترفاكس نقلا عن بيانات لوزارة الطاقة اليوم الجمعة. والانخفاض هو الشهري الثاني على التوالي و الأدنى منذ مارس، حين بلغ 10.25 مليون برميل يوميا. وقالت الوكالة إن إجمالي إنتاج النفط ومكثفات الغاز بلغ 42.64 مليون طن في يونيو حزيران مقارنة مع 44.21 مليون طن في مايو أيار، الذي يزيد يوما. وتكبح روسيا الإنتاج تماشيا مع اتفاق عالمي بشأن الإمدادات يهدف لموازنة سوق النفط. وينص الاتفاق الذي أبرمته أوبك+، وهي مجموعة من منتجي النفط بينهم روسيا، على خفض الإنتاج قرابة عشرة ملايين برميل يوميا اعتبارا من مايو 2020. ومن المقرر إنهاء التخفيضات بحلول نهاية أبريل 2022 وتبلغ الآن 5.8 مليون برميل يوميا تقريبا. وأرجأت أوبك+ أمس الخميس نقاشا بشأن سياسة الإنتاج حتى اليوم. واقترحت روسيا والسعودية أيضا تمديد أجل التخفيضات حتى نهاية 2022 لتجنب تكون تخمة نفطية جديدة العام القادم. كما ذكرت إنترفاكس أن صادرات النفط الروسية إلى خارج دول الاتحاد السوفيتي السابق تراجعت 12.1 بالمئة في النصف الأول من العام إلى 104.06 مليون طن مقارنة مع نفس الفترة من 2020.