أبوظبي: مشروع "ويز إير" للطيران منخفض التكلفة يبدأ تسيير الرحلات في 2020 

قالت ويز إير الأوروبية للطيران منخفض التكلفة في بيان اليوم إن من المتوقع أن تبدأ تسيير رحلات هذا العام في إطار مشروع مشترك مزمع مقره أبوظبي.
 وأضافت ويز إير بحسب (رويترز) أن المشروع المشترك مع شركة أبوظبي التنموية القابضة، والمعلن في ديسمبر، يهدف إلى بدء تسيير رحلات جوية إلى أوروبا وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط وإفريقيا.
 وستبدأ ويز إير رحلات من مدن أوروبية إلى أبوظبي اعتبارا من يونيو. 
 وقالت الشركة إن ذلك سيكون تكملة لإطلاق المشروع المشترك.
