"الحبوب" ترسي شراء 660 ألف طن من الشعير 

ت المؤسسة العامة للحبوب، إجراءات ترسية استيراد كمية 660 ألف طن من الشعير العلفي، وذلك للتوريد خلال الفترة إبريل - مايو 2021م لتعزيز المخزونات، في الوقت الذي يجري فيه استكمال نقل ملف استيراد وبيع الشعير للقطاع الخاص. وأوضح محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس في تصريح له اليوم، أنه تم دعوة عدد 25 شركة عالمية متخصصة والمؤهلة في تجارة الحبوب، تقدمت منها 16 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على عدد 6 شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة. وأفاد معاليه أن الشحنات توزعت على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 8 شحنات كميتها 480 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع 3 شحنات كميتها 180 ألف طن، وذلك للتوريد خلال الفترة إبريل - مايو 2021م. وبين أن المؤسسة بترسيتها تلك الدفعة والتي تمثل الدفعة الثانية لهذا العام 2021م، تكون قد تعاقدت على استيراد كمية 1,320,000 طن .