البحرين ترسي مناقصات بقيمة 4.1 مليار دولار في 2020 

أعلنت البحرين ترسية مناقصات بقيمة تصل إلى 4.1 مليار دولار، من خلال طرح مجلس المناقصات والمزايدات 1688 مناقصة في 2020. وتصدر قطاع النفط والغاز قائمة الترسيات من حيث قيم المناقصات المرساة بقيمة تقدر بـ1.6 مليار دولار يليه قطاع الإنشاءات والاستشارات الهندسية بقيمة 875.7 مليون دولار. كما بلغ إجمالي قيمة المناقصات المرساة في قطاع الطيران 638.2 مليون دولار، يليه قطاع المواد والمعدات بقيمة 606.1 مليون دولار، فيما بلغت القيمة الإجمالية للمناقصات المرساة في قطاع الخدمات والمزايدات والاستثمار 424.8 مليون دولار. وأظهر تقرير صادر عن مجلس المناقصات والمزايدات، اطلعت "الاقتصادية" عليه، أن المناقصات الصحية سجلت زيادة مقارنة بالعام السابق، حيث منحت وزارة الصحة 137 عطاء بقيمة 298.1 مليون دولار في عام 2020 مقارنة بـ93 مناقصة تقدر قيمتها بنحو 123.8 مليون دولار في 2019، بزيادة بنسبة 140 في المائة في قيمة المناقصات بالتزامن مع جائحة كورونا. وحسب التقرير، تصدرت شركة تطوير للبترول كأعلى الجهات من حيث قيم المناقصات التي تمت ترسيتها في 2020 بقيمة 1.5 مليار دولار لعدد 153 مناقصة، تلتها شركة طيران الخليج بقيمة 635 مليون دولار لـ171 مناقصة. وثالثا حلت هيئة الكهرباء والماء بقيمة 509.2 مليون دولار لـ241 مناقصة، تلتها وزارة الأشغال وشؤون البلديات والتخطيط العمراني بقيمة 329.4 لـ240 مناقصة، ثم وزارة الصحة بقيمة 298.1 مليون دولار بـ137 مناقصة.
