"الحبوب" تنهي ترسية 1.268 مليون طن من القمح المستورد 

ت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة السادسة من القمح المستورد لهذا العام 2021 بكمية 1.268 مليون طن، من مناشئ الاتحاد الأوروبي، والبحر الأسود، وأستراليا، وأمريكا الجنوبية والشمالية. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة في تصريح له أمس، أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تلبية احتياجات شركات المطاحن من القمح والحفاظ على المخزون الاستراتيجي عند المستويات الآمنة، وسيكون وصول الدفعة السادسة المتعاقد عليها هذا العام خلال الفترة (يناير – أبريل 2022) بواقع 20 باخرة موزعة على ثماني بواخر لميناء جدة الإسلامي بكمية 509 آلاف طن، وست بواخر لميناء ينبع التجاري بكمية 384 ألف طن، وخمس بواخر لميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بكمية 320 ألف طن، وباخرة لميناء جازان بكمية 55 ألف طن. وأفاد أنه دعيت 24 شركة عالمية مختصة في تجارة الحبوب، تقدمت منها 13 شركة للمنافسة، وتمت الترسية على العروض الأقل سعرا للشحنات المطلوبة. وبترسية الدفعة السادسة لهذا العام 2021 تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على كمية تقدر بنحو 3.4 مليون طن قمح مستورد، فيما تم شراء نحو 576 ألف طن قمح محلي من المزارعين لهذا الموسم، لتبلغ بذلك مشتريات المؤسسة من القمح هذا العام نحو أربعة ملايين طن، منها نحو 1.3 مليون طن ستورد خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام المالي المقبل، حيث يتزامن انتهاء فترة توريدها مع بداية موسم شراء القمح المحلي للموسم الجديد 2022. وأشار إلى أنه يمكن للمهتمين استعراض أسعار الترسية لمناقصات المؤسسة من خلال موقعها.