رغم انتقادات دعاة «العولمة» .. ترمب من «دافوس»: أمريكا أولا دائما 

رغم الانتقادات التي اعتاد مناصرو العولمة توجيهها إلى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، الذي دعا منذ تنصيبه سيدا للبيت الأبيض إلى الحمائية التجارية، إلا أنه تجاهل تلك الانتقادات وأكد في كلمته أمس أمام منتدى دافوس أنه سيضع الولايات المتحدة دائما أولا، إلا أنه أوضح أن ذلك لا يعني أن بلاده وحدها، معتبرا الرخاء الأمريكي وفّر وظائف في مختلف أنحاء العالم.وبحسب "الفرنسية"، فقد قال ترمب الذي يعد أول رئيس أمريكي يشارك في منتدى دافوس منذ عام 2000، في خطاب خصصه بالكامل لطمأنة الشركاء التجاريين والدبلوماسيين للولايات المتحدة "سأطرح دائما شعار أمريكا أولا، كما يتعين على قادة البلدان الأخرى أن يفعلوا أيضا. لكن "أمريكا أولا" لا يعني أمريكا وحدها".وأضاف ترمب "أنا هنا لأمثل مصالح الشعب الأمريكي ولأؤكد صداقة الولايات المتحدة وتعاونها لبناء عالم أفضل"، ووجه كلامه إلى مؤتمرين يؤمنون بمبادئ التبادل الحر والتعددية "نحن نؤيد التبادل الحر، لكن يجب أن يكون عادلا، ويجب أن يكون متبادلا".وأشار ترمب إلى أن بلاده منفتحة على قطاع الأعمال وقامت بإصلاحات ضريبية مهمة هي الأكبر في تاريخها، وأضاف "الآن الوقت المناسب لجلب استثماراتكم إلى الولايات المتحدة".ويرى الرئيس الأمريكي أن "الإنجازات العظيمة" التي حققتها إدارته خلال العام الأول من فترته الرئاسية "مكنت المواطنين من الحلم بمستقبل اقتصادي أفضل"، مستندا إلى أن "معدل البطالة هو الأدنى، لذلك سيكون مستقبل الولايات المتحدة أكثر إشراقا"، إلا أنه في ذات الوقت انتقد السياسات الاقتصادية "غير المنصفة لبعض الدول"، متعهدا بأن "أمريكا لن تدير ظهرها أمام تلك السياسات". وعشية خطابه، قال ترمب "أعتقد أن الرسالة الحقيقية هي أننا نريد ازدهارا أكبر ونريد سلاما رائعا. عديد من الأشخاص يعودون إلى الولايات المتحدة. نرى استثمارات هائلة".وأوضح ترمب أن خطته للمساعدة في إعادة تشييد البنية التحتية للولايات المتحدة ستنتج عنها استثمارات إجمالية بقيمة 1.7 تريليون دولار على مدى السنوات العشر المقبلة، وهو رقم أكبر مما أعلنه في السابق.وأضاف أن "الخطة التي سيعلن عن بعض تفاصيلها في خطابه عن حالة الاتحاد الأسبوع الحالي، من المرجح أن تبلغ قيمتها في نهاية المطاف نحو 1.7 تريليون دولار"، وكان ترمب قد قدر في السابق قيمة الخطة، التي من المتوقع أن تتضمن مزيجا من الاستثمارات الاتحادية والمحلية، بتريليون دولار فقط.وأبلغ الرئيس الأمريكي النخبة العالمية من قادة الشركات والزعماء السياسيين أمس أن الولايات المتحدة لن "تغض الطرف بعد الآن" عما وصفه ممارسات تجارية غير عادلة.وأصبح ترمب أول رئيس أمريكي في المنصب يخاطب التجمع السنوي للأثرياء وذوي النفوذ في منتجع دافوس السويسري منذ 18 عاما، لينهي القمة بكلمة أعلن فيها أن الولايات المتحدة "مفتوحة لقطاع الأعمال".وقال ترمب "الآن هو أفضل وقت لأن تجلب أموالك ووظائفك وأعمالك إلى أمريكا"، مشيرا إلى تخفيضات ضريبية وقيود على القواعد التنظيمية كمحفزين لمناخ الاستثمار، وأنه "بعد سنوات من التباطؤ، فإن الولايات المتحدة تشهد مجددا نموا اقتصاديا قويا، والعالم يشهد عودة أمريكا القوية والمزدهرة".لكنه سرعان ما تحول إلى مسألة المطالبة بالإنفاذ الصارم للقواعد التجارية، ليتهم دولا لم يذكرها بالاسم بانتهاج ممارسات غير عادلة بما في ذلك سرقة حقوق الملكية الفكرية وتقديم مساعدات حكومية إلى الصناعة.وتابع ترمب "سننفذ قوانينا التجارية ونعيد النزاهة إلى النظام التجاري. فقط بالإصرار على تجارة عادلة ومتبادلة، يمكننا أن نوجد نظاما ناجعا ليس فقط للولايات المتحدة بل لجميع الدول".ومضى قائلا "الولايات المتحدة لن تغض الطرف عن الممارسات التجارية غير العادلة. لا يمكن أن تكون لدينا تجارة حرة ومنفتحة إذا استغلت بعض الدول النظام على حساب آخرين.. نحن ندعم التجارة الحرة، لكن يجب أن تكون حرة ويجب أن تكون على أساس متبادل". وفي حين إن لترمب سجلا في معارضة اتفاقات تجارية متعددة الأطراف تضم دولا كثيرة، فإنه ذكر أن الولايات المتحدة ستدرس اتفاقات تجارية ثنائية "مفيدة للطرفين" مع دول أخرى فرادى.واعتبر ترمب أن ذلك قد يشمل الدول الموقعة على الاتفاقية التجارية المعروفة باسم الشراكة عبر المحيط الهادي، التي انسحب منها، مضيفا أنه "قد يدرس أيضا التفاوض معها بشكل جماعي إذا كان ذلك في مصلحة الولايات المتحدة".ونال الخطاب الرئيسي للرئيس الأمريكي تصفيقا مقتضبا من جانب المندوبين في المنتدى العالمي، على عكس الاستقبال الحماسي الذي قوبل به قادة آخرون كانوا قد تحدثوا قبله الأسبوع الجاري.وأطلق المندوبون عبر القاعة الكبيرة صيحات استهجان، عندما انتقد ترمب وسائل الإعلام خلال جلسة سؤال وجواب تلت خطابه، وقال ترمب "لم أدرك حتى صرت سياسيا كم أن الإعلام يمكن أن يكون بغيضا وحقيرا وخبيثا ومزيفا"، ما أثار صيحات استهجان من الجمهور.
