مجلس الوزراء يسمح للأنشطة التجارية بالعمل 24 ساعة .. ويقر «نظام المنافسات» 

وافق مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدت برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بعد ظهر أمس في قصر السلام في جدة على السماح للأنشطة التجارية بالعمل لمدة (24) ساعة وذلك بمقابل مالي يحدده وزير الشؤون البلدية والقروية.
 كما قرر المجلس الموافقة على نظام المنافسات والمشتريات الحكومية بعد الاطلاع على ما رفعه وزير المالية والنظر في قراري مجلس الشورى رقم (117/ 32) وتاريخ 20/ 7/ 1440هـ، ورقم (188/ 48) وتاريخ 21/ 10/ 1440هـ، وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 وفي بداية الجلسة، أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله السلطان عبدالله بن السلطان أحمد شاه ملك ماليزيا، وما تم من استعراض للعلاقات الأخوية وآفاق التعاون المستمر بين البلدين الشقيقين، واستقباله نجيب ميقاتي، وفؤاد السنيورة، وتمام سلام رؤساء وزراء لبنان السابقين وما جرى من تأكيد على حرص المملكة على أمن لبنان واستقراره ضمن محيطه العربي.
 وأوضح الدكتور عصام بن سعد بن سعيد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الإعلام بالنيابة في بيانه لوكالة الأنباء السعودية عقب الجلسة أن مجلس الوزراء أعرب عن تقدير المملكة وشكرها لما عبرت عنه الأوساط الإسلامية من تأييد وترحيب بدعوة المملكة لحجاج بيت الله الحرام للتفرغ لأداء شعائر الحج بكل سكينة والبعد عن كل ما يعكر صفوه، والثناء على الجهود والخدمات المتكاملة والمتميزة التي تبذلها لخدمة الحجاج والمعتمرين والزوار، سائلاً الله أن يتقبل من الحجاج حجهم.
 وأشار المجلس في هذا السياق إلى أن المملكة استقبلت هذا العام قرابة ثمانية ملايين مسلم أدوا مناسك العمرة، وستستقبل نحو مليوني حاج من جميع دول العالم، وفي هذا الشأن تجدد رفض الادعاءات الصادرة من وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية القطرية بأن حكومة المملكة تضع العراقيل أمام من يرغب في زيارة المشاعر المقدسة من القطريين أو المقيمين في قطر لأداء مناسك الحج والعمرة وهو ما ينافي الحقيقة، حيث إن الجهات المختصة في المملكة قد هيأت جميع السبل ويسرت قدوم الحجاج والمعتمرين من دول العالم كافة بما فيها دولة قطر.
 وبين الدكتور عصام بن سعيد أن مجلس الوزراء عد تقدم المملكة إلى المرتبة الثانية في قائمة دول مجموعة العشرين لمجموع تخصيص النطاقات الترددية المحددة عالمياً لتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة نتيجة لما يحظى به قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة من دعم وتمكين من القيادة الرشيدة.
 وتطرق المجلس إلى مشاركة وفد المملكة الدائم لدى الأمم المتحدة في حلقة نقاش بعنوان: "تعزيز التحول الرقمي والشراكة العالمية لتحقيق أهداف التنمية المستدامة" في نيويورك، وما عبر عنه المتحدثون من إشادة بدور المملكة وشراكتها الفاعلة مع الأمم المتحدة في هذا المجال إلى جانب التقدم الملحوظ الذي أحرزته في مجال تقنية المعلومات.
 واستعرض المجلس مستجدات الأحداث وتطوراتها في المنطقة والعالم وعبر عن إدانة المملكة واستنكارها للهجوم الإرهابي الذي استهدف فندقاً في مدينة كيسمايو في الصومال، وقدم العزاء والمواساة لذوي الضحايا ولحكومة وشعب الصومال الشقيق والتمنيات بالشفاء العاجل للمصابين، مجدداً التأكيد على وقوف المملكة إلى جانب جمهورية الصومال الشقيقة ضد جميع أشكال العنف والإرهاب والتطرف.
 وأصدر مجلس الوزراء القرارات التي شملت الموافقة على انضمام السعودية إلى اتفاقية حماية طيور الماء الإفريقية أور- آسيوية المهاجرة، وذلك بعد الاطلاع على ما رفعه وزير البيئة والمياه والزراعة، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (156/ 42) وتاريخ 15/ 9/ 1440هـ، وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 وبعد الاطلاع على ما رفعه وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (166/ 44) وتاريخ 17/ 9/ 1440هـ، قرر المجلس الموافقة على اتفاقية بين السعودية وحكومة بنين في مجال خدمات النقل الجوي، وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 ووافق المجلس على استثناء القادمين للعمرة وزيارة المسجد النبوي من حكم حظر التنقل خارج نطاق مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة الوارد في الفقرة (أ) من المادة (3) من تنظيم معاملة القادمين للمملكة بتأشيرات دخول للحج أو العمرة وغيرهما، الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/42) وتاريخ 18/ 10/ 1404هـ، وذلك بعد الاطلاع على خطة التنفيذ المحدثة لبرنامج خدمة ضيوف الرحمن، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (137/ 37) وتاريخ 18/ 8/ 1440هـ، وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 كما قرر نقل المهمات المتعلقة بإقامة وتنظيم فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة "مهرجان الجنادرية" من وزارة الحرس الوطني إلى وزارة الثقافة.
 ووافق المجلس على السماح للأنشطة التجارية بالعمل لمدة (24) ساعة، وذلك بمقابل مالي يحدده وزير الشؤون البلدية والقروية وفقاً للاعتبارات التي يقدرها كما يحدد الأنشطة التجارية التي لا يسري عليها هذا المقابل بحسب ما تقتضيه المصلحة العامة أو طبيعة تلك الأنشطة.
 وبعد الاطلاع على ما رفعه وزير المالية وبعد النظر في قراري مجلس الشورى رقم (117/ 32) وتاريخ 20/ 7/ 1440هـ، ورقم (188/ 48) وتاريخ 21/ 10/ 1440هـ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على نظام المنافسات والمشتريات الحكومية، وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
