876 ألف شكوى تلقتها «التجارة» عبر مركز بلاغات في عام 

تلقت وزارة التجارة والاستثمار عبر مركز بلاغات المستهلك نحو 876.5 ألف مكالمة خلال عام 1438هـ، إذ باشرت العمل على متابعتها وإغلاقها والرد بخصوص البلاغات والشكاوى المقدمة، وإحالتها للجهات ذات الاختصاص، فيما بلغت عدد المكالمات الصادرة من المركز للاستفسار عن تفاصيل شكاوى المستهلكين ومتابعتها 92.5 ألف مكالمة. وأوضحت الوزارة في بيان لها، أن الإحصائية السنوية لمركز بلاغات المستهلك أظهرت أن عدد البلاغات الواردة للوزارة يبلغ 321.7 ألف بلاغ، وبذلك تشكل البلاغات نسبة 34.84 في المائة من المكالمات، فيما بلغت نسبة إغلاق ومباشرة لبلاغات وشكاوى المستهلكين الواردة إلى الوزارة نحو 98.6 في المائة.وبلغت البلاغات الواردة عبر رقم مركز البلاغات 54.27 في المائة من إجمالي البلاغات، تلتها البلاغات الواردة عبر تطبيق "بلاغ تجاري" للأجهزة الذكية التي تمثل 42.96 في المائة، إضافة إلى الموقع الإلكتروني للوزارة بنسبة 2.69 في المائة، والبريد الإلكتروني بنسبة 0.05 في المائة. ووفقا للبيان، سجلت بلاغات عدم الالتزام بتطبيق شروط الضمان وعدم توافر قطع الغيار والصيانة أعلى البلاغات، تلتها مخالفات سياسة الاسترجاع والاستبدال، ومخالفة عدم وجود بطاقة السعر على المنتج، واختلاف سعر الرف عن الكاشير، وشكاوى عدم صحة إعلانات العروض والتخفيضات، وشكاوى المغالاة في الأسعار، وبلاغات وجود عيوب تصنيعية بالمنتجات، وبلاغات انتهاء صلاحية مواد غذائية.واستقبلت الوزارة أكثر البلاغات من منطقة الرياض، تلتها منطقة مكة المكرمة، ثم المنطقة الشرقية، وتلتها منطقة عسير، ومنطقة القصيم، ومنطقة المدينة المنورة، ومنطقة الحدود الشمالية، ومنطقة تبوك.وأكدت وزارة التجارة والاستثمار، مواصلة عملياتها الرقابية والتوعوية والتطويرية وتعزيز قدرات قطاعي التجارة والاستثمار، وحماية مصالح المستفيدين، عبر تطوير ووضع سياسات وآليات تنفيذ فعالة، تسهم في تحقيق تنمية اقتصادية مُستدامة. كما حثت المستهلكين على الإبلاغ عن الشكاوى عبر تطبيق "بلاغ تجاري"، الذي يمكن المستهلك من تقديم البلاغات عن المخالفات التجارية باستخدام هاتفه الذكي، مع إمكانية إرفاق صور وموقع المخالفة بشكل مباشر وسهل.وتقوم وزارة التجارة والاستثمار بمتابعة شكاوى المستهلكين وتحليلها بشكل مستمر لمعرفة أهم المعوقات التي تواجه المستهلك، ووضع حلول لها، إلى جانب رصد التغيرات في أنماط البلاغات لمعرفة مدى تأثير التوعية والسياسات العامة المتخذة لحماية المستهلكين.وأكدت حرصها واهتمامها بالنظر في جميع الشكاوى والبلاغات الواردة إليها والعمل على معالجتها واتخاذ الإجراءات اللازمة في زمن قياسي، والعمل على مضاعفة جهودها لتوفير بيئة تجارية منظمة تحفظ حقوق المستهلكين وتحميهم من أي ممارسات ضارة.
