95 % من الجهات الحكومية تعمل عن بعد.. وتنفيذ مليوني عملية عبر منصة اعتماد في عام 

تم تنفيذ أكثر من مليوني عملية عبر منصة اعتماد في السعودية خلال عام 2019، فيما تمت تغطية رواتب أكثر من  2.5 مليون موظف شهريا عبر نظام صرف. 
 وقال عبد العزيز الفريح رئيس اللجنة التوجيهية في وزارة المالية، إن مبادرة التحول الرقمي التي تبنتها الجهات الحكومية في وقت سابق حققت الكثير من الإنجازات أثمرت فوائدها خلال جائحة كورونا.
 وأضاف الفريح أن هذه المؤشرات تعكس الجهود  الكبيرة التي بذلتها الحكومة  بهدف التحول الرقمي للإجرات المالية الوطنية وحل الكثير من العقبات  التي تواجه القطاعات المستفيدة.
 وأضاف الفرح خلال الجلسة الافتراضية الثالثة من مبادرة "ديوانية المعرفة" تحت عنوان "العمل عن بُعد"، بمشاركة عدد من المسؤولين في القطاع الحكومي والخاص، والمتخصصين في القطاعين المالي والتقني، أنه "تم تنفيذ أكثر من 26 مليون عملية على منصة أبشر خلال عام 2019، كما تم تنفيذ أكثر من 44 مليون عملية عبر خدمة النفاذ الوطني الموحد كذلك، وتم تقليص وقت إنهاء إجراءات الخدمة إلى الحد الأدنى".
 إلى ذلك، قال المهندس هيثم العوهلي نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات إن أكثر من 95 في المائة من الجهات الحكومية تعمل عن بعد بشكل كامل فيما يتم توفير أكثر من 3600 خدمة  إلكترونية تخدم المواطن والمقيم وقطاع الأعمال، مبينا أن الوصول لهذه المرحلة جاء بعد إطلاق حملة توعوية لإثراء الجانب المعرفي والتنظيمي لقادة  تقنية المعلومات في الجهات الجكومية عبر بوابة قيادة  تقنيات المعلومات في الجهات الحكومية.
 وقال نائب وزير الاتصالات: لم نخسر أي يوم عمل في الجهات الحكومية خلال تعليق العمل في المقرات الرسمية، تم توفير التدريب لقرابة 2 مليون مستخدم للعمل عن بعد من القطاعين الخاص والعام.
 وأضاف أن اكثر من نصف مليون موظف حكومي يجرون أكثر من 10 ملايين دقيقة اجتماع يوميا.
 وأردف العوهلي: مقدار تبادل المعلومات بين الجهات الحكومية وصل إلى أكثر من 143 مليون عملية تبادل معلومات خلال شهر أبريل  وتشكل هذه النسبة زيادة 70 % عن الفترة المماثلة من العام الماضي
