وزير التجارة يوجه وكلاء الأجهزة الكهربائية بتخصيص أرقام مجانية لتلقي الشكاوى 

 الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة أهمية حقوق المستهلك والحرص على إرضائه وتطوير وتحسين الخدمات المقدمة من القطاع الخاص. وأوضح خلال الاجتماع الذي عقده اليوم بمقر الوزارة بحضور الرؤساء التنفيذيين لوكلاء وموزعي الأجهزة الكهربائية في المملكة أهمية تحسين الخدمات المقدمة وتطوير خدمات ما بعد البيع ووضع مؤشرات أداء وفق أفضل المعايير العالمية ومراقبتها ومراجعة وتطوير الجوانب التشريعية والإجرائية المرتبطة بالقطاع. واستعرض الاجتماع الذي شهد مشاركة الدكتورة إيمان المطيري نائب وزير التجارة وبدر الهداب مساعد وزير التجارة والمهندس عمر السحيباني وكيل الوزارة لحماية المستهلك عددا من الموضوعات التي تهم المستهلكين في قطاع الأجهزة الكهربائية عبر 3 محاور أساسية هي : خدمات ما بعد البيع متمثلة في توفر الأجهزة والشحن والتوصيل والتركيب وغيرها ومحور الصيانة والضمان وضعف التغطية في بعض المدن والمحافظات ومحور الأسعار. ووجه بتشكيل فرق عمل من ممثلي القطاع لحصر التحديات والحلول لتطوير الخدمات والارتقاء بها. موضحا أن المستهلك أولا ويجب الحرص على تقديم الخدمات له بالجودة والسرعة اللازمة وأن الوزارة تلقت شكاوى المستهلكين خلال الفترة الماضية وأنه يتعين الوفاء بالالتزامات تجاه المستهلك دون تأخير أو تقصير. مضيفا أن الوزارة تعمل بالشراكة مع المنشآت التجارية لمساعدتها على تطوير خدماتها وتوفير البيئة المحفزة لها وتذليل جميع الصعوبات والتحديات التي تواجهها. وشدد على أهمية تحسين خدمات ما بعد البيع والنهوض بها وتخصيص أرقام مجانية لتلقي شكاوى المستهلكين والتوسع في مراكز الخدمة والصيانة في جميع مناطق ومحافظات المملكة. يذكر أن هذا اللقاء يأتي بعد أسبوعين من عقد لقاء مماثل مع الرؤساء التنفيذيين لوكلاء السيارات في المملكة الذي تم التأكيد من خلاله على أهمية معالجة القصور في كافة جوانب الخدمة المرتبطة بحقوق المستهلك.