توقعات باستمرار نمو صادرات كوريا الجنوبية من الرقائق خلال العام الجاري 

توقع خبراء في مجال صناعة الرقائق في كوريا الجنوبية اليوم الأحد استمرار نمو الصادرات خلال العام الجاري، حيث من المقرر أن تتجاوز الصادرات الشهرية 10 مليار دولار خلال النصف الأول من هذا العام.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء نقلا عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة أن الصادرات من أشباه المواصلات ارتفعت بنسبة 8ر53% لتصل إلى 86ر9 مليار دولار في يناير الماضي، فيما تعد أكبر ثاني مبيعات شهرية يتم تسجيلها.
 وكانت الصادرات من أشباه المواصلات قد ارتفعت بنسبة 3ر73 % في سبتمبر الماضي، لتصل إلى 88ر9 مليار دولار.
 ويذكر أن حجم الصادرات من الرقائق قد بلغ 68ر99 مليار دولار عام .2017
