مخالفات «الغش التجاري» والوكالات والتموين تتصدر بلاغات المستهلكين 

تصدر مخالفات الغش التجاري قائمة بلاغات الشكاوى عبر مركز "البلاغات" التابع لوزارة التجارة والاستثمار بنسبة 42 في المائة، وحلت مخالفات الوكالات التجارية في المرتبة الثانية بـ 29 في المائة، ومن ثم قضايا التموين بنسبة 15 في المائة.فيما تعددت البلاغات الأخرى الواردة إلى المركز وشملت مخالفة المسابقات والتخفيضات التجارية ومخالفات البيانات التجارية ومخالفات محطات الوقود وتقليد العلامات والشعارات المخالفة للعقيدة الإسلامية، وسجل مركز البلاغات ورود شكاوى تتعلق بالمكاتب العقارية والتستر التجاري إلى جانب مخالفات المعادن والأحجار الكريمة والاحتيال المالي. وأعلنت وزارة التجارة والاستثمار استقبال أكثر من ثلاثة ملايين مكالمة تضمنت شكاوى وبلاغات واستفسارات المستهلكين عبر مركز البلاغات على الرقم 1900 خلال السنوات الخمس الماضية منذ بدء استقبال البلاغات بشكل مباشر. وأكدت الوزارة حرصها واهتمامها بالنظر في جميع البلاغات الواردة والعمل على معالجتها واتخاذ الإجراءات اللازمة في زمن قياسي، موضحة في الوقت نفسه عزمها مضاعفة الجهود في سبيل توفير بيئة تجارية منظمة تحفظ حقوق المستهلكين وتحميهم من أي ممارسات ضارة.وعبر الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار عن شكره وتقديره للمواطنين والمقيمين كافة على تفاعلهم الدائم وتواصلهم المستمر مع الوزارة عبر قنواتها الرسمية، ما يسهم في جودة الخدمات المقدمة لهم.وبين أن دور المواطن والمقيم مهم جداً في جهود الوزارة وذلك بالإبلاغ عن أي مخالفات للأنظمة التجارية، مشيرا إلى أن الوزارة لن تدخر جهدا في معالجة هذه القضايا.وكشفت إحصائيات مركز البلاغات الذي بدأ عمله منذ منتصف العام 2012 أنه استقبل حتى نهاية الأسبوع الماضي أكثر من ثلاثة ملايين مكالمة عبر مركز البلاغات (1900)، بنسبة إغلاق بلغت 97 في المائة، فيما بلغ معدل المكالمات في اليوم الواحد 1608 مكالمات، ووصل عدد المكالمات الصادرة من المركز لمتابعة البلاغات والشكاوى 292317 مكالمة.
