30 مليار دولار أرباح فصلية قياسية متوقعة لصندوق "رؤية سوفت بنك" 

من المرجح أن يحقق صندوق "رؤية" التابع لمجموعة "سوفت بنك" أرباحا قياسية قد تصل إلى 30 مليار دولار في الربع المنتهي أواخر شهر مارس 2021، وهو ما يزيد عن 4 أضعاف الرقم القياسي للأرباح التي سجلها الصندوق خلال الربع الأخير.
 ويأتي ارتفاع أرباح صندوق "رؤية" بدعم من الاكتتاب الناجح لشركة "كوبانغ" الكورية الجنوبية الرائدة بالتجارة الإلكترونية، والتي تم إدراجها في بورصة نيويورك الشهر الماضي. وبينت المصادر الخاصة بوكالة بلومبيرج، فإن صفقة "كوبانغ" ستشكل نصيب الأسد من مكاسب الصندوق التي ستبلغ بين 25 مليار دولار و30 مليار دولار للأشهر الثلاثة المنتهية في 31 مارس.
 ويستثمر صندوق الاستثمارات العامة السعودي 45 مليار دولار مع ماسوتشي سون في صندوق "رؤية سوفت بنك" تشكِّل نحو 45.6% من إجمالي حجم الصندوق البالغ 98.6 مليار دولار، ومن المقرر أن تعلن مجموعة "سوفت بنك" عن نتائجها في 12 مايو المقبل
