ترمب يتوعد بوقف نشاط الحكومة الفيدرالية في سبتمبر بسبب جدار المكسيك 

توعد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس بوقف نشاط الحكومة الاتحادية في أيلول (سبتمبر) إذا لم يوفر الكونجرس قدرا أكبر من التمويل لبناء جدار على الحدود مع المكسيك.وبحسب "رويترز"، قال ترمب في تجمع انتخابي في واشنطن بولاية ميشيجان: "هذا الجدار بدأ ولدينا 1.6 مليار دولار.. سنأتي مرة أخرى في الثامن والعشرين من سبتمبر وإذا لم نحصل على أمن على الحدود فلن يكون أمامنا خيار، سنغلق البلد لأننا نحتاج إلى تأمين الحدود".وبناء جدار حدودي "كبير وجميل" مع المكسيك يعد أحد أبرز الوعود الانتخابية التي قدمها ترمب قبل انتخابه رئيسا للولايات المتحدة، بيد أن خططه لإنشاء هذا الحاجز أحبطت على أيدي المشرعين ويبدو أنها تواجه مصاعب كبيرة. ويبلغ طول حدود الولايات المتحدة مع جارتها المكسيك ثلاثة آلاف كلم منها 1100 كلم، مسيجة بجدار وأسلاك شائكة، لكن هذا القسم يشوبه عدد من الفتحات التي تتم من خلالها عمليات التهريب والتسلل.ونشر ترمب سلسلة تغريدات في الأيام الماضية يشكو فيها الهجرة غير الشرعية ويلقي باللائمة على الديمقراطيين لسماحهم ببقاء "حدود مفتوحة، ومخدرات وجريمة". وتضمن مشروع قانون ميزانية الإنفاق الحكومي الذي وقعه ترمب الشهر الماضي تخصيص مبلغ 1.6 مليار دولار للجدار الحدودي، وهو أقل بكثير من مبلغ 25 مليارا الذي يسعى البيت الأبيض لتوفيره لهذا الغرض.وثمة اشتراطات لعملية الصرف أقرها الكونجرس، يشير معظمها إلى استخدام التمويل في عمليات الإصلاح في المناطق التي بها جدار حاليا وليس لبناء أجزاء جديدة. وهدد ترمب المكسيك قائلا إن اتفاقية التجارة الحرة لشمال أمريكا (نافتا) في خطر ما لم يتم إيقاف حركة الهجرة عبر الحدود، في الوقت الذي استنكر فيه الرئيس المكسيكي إنريكي بينا نيتو ما أسماه "المواقف التهديدية لترمب التي لا تنم عن احترام للآخرين". وغرد ترمب عبر حسابه على "تويتر": "يجب على المكسيك التي لديها قوانين الهجرة صارمة للغاية، أن تمنع الناس من الانتقال من المكسيك إلى الولايات المتحدة، وقد نجعل هذا شرطا لاتفاقية نافتا الجديدة"، مؤكدا أنه لا يمكن لبلاده قبول ما يحدث، وأعلن قائلا: "يجب علينا الاستيلاء على تمويل الجدار بسرعة".وأجرت كل من المكسيك وكندا وأمريكا خمس جولات من المفاوضات حتى الآن حول اتفاقية التجارة الحرة "نافتا"، التي تسمح بتمرير البضائع للدول الثلاث دون فرض رسوم جمركية.ويعترض الرئيس الأمريكي على الاتفاقية منذ فترة، وأعلن أخيرا عن رغبته فى إلغائها، ووصفها بالكارثية على الاقتصاد الأمريكي، وبأنها أسوأ اتفاقية تجارة أبرمت في تاريخ الولايات المتحدة.وقامت الدول الثلاث بإجراء خمس جولات للمفاوضات حتى الآن، وفي الوقت الذي تدفع فيه المكسيك وكندا ببقاء الاتفاقية تسعى إدارة ترمب لإلغائها أملا في توفير مزيد من فرص العمل داخل أمريكا.وأعلن ترمب تهديدا مماثلا في آذار (مارس) للضغط من أجل إدخال تعديلات على قانون الهجرة يقول إنها ستمنع المجرمين من دخول البلاد.ووقع الرئيس الأمريكي الشهر الماضي على ميزانية إنفاق حجمها 1.3 تريليون دولار من شأنها الاستمرار في تمويل الحكومة حتى نهاية أيلول (سبتمبر). ومن غير المحتمل أن يدعم أعضاء الحزب الجمهوري الذي ينتمي إليه ترمب والحريصون على السيطرة على الكونجرس على أي وقف لنشاط الحكومة قبل انتخابات التجديد النصفي في تشرين الثاني (نوفمبر)، وأشار ترمب إلى مئات المهاجرين القادمين من أمريكا الوسطى في "قوافل" كأحد أسباب تعزيز أمن الحدود.وفي الشهر الماضي، أكد البنتاجون أن ترمب أجرى مباحثات "أولية" مع وزير دفاعه بشأن استخدام جزء من ميزانية البنتاجون لبناء الجدار.بيد أن اثنين من أعضاء مجلس الشيوخ الديمقراطيين كتبوا إلى وزير الدفاع قائلين إن الوزارة "لا تملك سلطة قانونية" لاستخدام تمويلها في مثل هذا الغرض.وقال ديك دربن، وجاك ريد عضوا المجلس إن "مثل هذه الخطوة الخلافية يمكن فقط أن تمول بتخفيض الصرف على أولويات حيوية لأعضاء قواتنا المسلحة".وفي كانون الأول (ديسمبر) 2017، أعلنت إدارة دوريات الحدود الأمريكية أن نسبة الاعتقالات على الحدود الجنوبية قد انخفضت إلى أدنى مستوى لها منذ عام 1971، الأمر الذي يشير على ما يبدو إلى أن عددا أقل من الناس بات يحاول عبور الحدود.
