ترمب يعتزم تأجيل قرار فرض جمارك على السيارات الأوروبية 6 أشهر 

أفادت وسائل إعلام أمريكية بأن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يعتزم تأجيل قراره الخاص بفرض رسوم جمركية على السيارات الواردة من الاتحاد الأوروبي لعدة أشهر.
 جاء ذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء (بلومبرج) الأمريكية اليوم استنادا إلى مصادر داخل البيت الأبيض، وأوضحت (بلومبرج) أن القرار الذي كان مزمعا اتخاذه يوم السبت المقبل سيتم تأجيله لمدة تصل إلى ستة أشهر.
 ورفضت الحكومة الأمريكية الرد على سؤال من وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) حول هذا الموضوع.
 كانت سيسليا مالمستروم، المفوضة الأوروبية للتجارة، توقعت في الأسبوع الماضي إمكانية تأجيل القرار الأمريكي.
