تعاملات متقلبة في سوق العملات والذهب  ترقبا لخطاب ترمب 

تعاملات متقلبة شهدتها أسواق العملات والذهب، أمس، قبل تنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب، المقرر إلقاءه خطابا، بعد أسبوع لم تتضح خلاله سياسات ترمب.وظل الدولار أمس مستقرا دون تغيير يذكر بفعل الضبابية في الأسواق، حيث لم تسجل العملة الأمريكية تغيرا يذكر عن مستويات أمس الأول مقابل سلة من العملات الرئيسية، لكنها ما زالت مرتفعة 3.5 في المائة منذ انتخاب ترمب في تشرين الثاني نوفمبر، وفقاً لـ "رويترز".غير أن الدولار نزل أكثر من 1 في المائة إلى الآن في كانون الثاني (يناير) بفعل تنامي المخاوف بشأن خطاب الحماية التجارية الذي يتبناه ترمب والتصريحات الأخيرة بشأن عدم رضاه عن قوة الدولار. واستقر مؤشر الدولار عند 101.130 ولم يسجل تغيرا يذكر خلال الأسبوع.واستقر اليورو أمام الدولار ليدور حول 1.0665 دولار فوق أدنى مستوى في سبعة أسابيع بقليل الذي بلغه يوم الثلاثاء الماضي. فيما تتجه العملة الأوروبية الموحدة نحو الارتفاع 0.2 في المائة هذا الأسبوع لتسجل خامس زيادة أسبوعية على التوالي.وارتفع الدولار 0.1 في المائة أمام الين في تعاملات متقلبة صعودا ونزولا حول مستوى 115 ينا، الذي يقول محللون "إنه يمثل حاجزا نفسيا مهما للعملتين". وبلغ سعر الدولار في أحدث تعاملات 114.95 يناً.فيما انخفض الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.233 دولار. فيما يتجه إلى الارتفاع أكثر من 1 في المائة أمام الدولار خلال الأسبوع، بدعم من تحقيق أكبر مكسب بالنسبة المئوية في يوم واحد مقابل العملة الأمريكية منذ 1998 على الأقل يوم الثلاثاء.إلى ذلك، انخفضت أسعار الذهب أمس، في وقت يتوقع فيه المستثمرون من الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب، أن يهدئ الأسواق بعودته إلى تبني لهجة تصالحية في خطاب تنصيبه.وقال محللون "إنه إذا عاد ترمب إلى نبرته المطئمنة التي تحدث بها في تشرين الثاني (نوفمبر) بعد انتخابه مباشرة فلن تكون هناك حاجة كبيرة للجوء إلى الذهب باعتباره ملاذا آمنا".وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1199.09 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 1100 بتوقيت جرينتش بينما تراجع المعدن في العقود الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1199.50 دولار للأوقية.ويتأثر الذهب كثيرا بارتفاع أسعار الفائدة الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي الأصول التي لا تدر عائدا مثل الذهب بينما يعزز الدولار المقوم به المعدن.وارتفع الذهب في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، أكثر من 7 في المائة منذ هبوطه لأدنى مستوى له في أكثر من عشرة أشهر ونصف الشهر.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.8 في المائة إلى 16.87 دولار للأوقية. وهبط البلاتين 0.5 في المائة إلى 954.40 دولار للأوقية بعدما لامس أدنى مستوياته منذ الخامس من كانون الثاني (يناير) عند 943.75 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. وتراجع البلاديوم 0.1 في المائة إلى 752.45 دولار للأوقية.
