رئاسة الاتحاد الأوروبي: البرلمان الأوروبي قد "يحبط" أي اتفاق لانسحاب بريطانيا 

حذر رئيس وزراء مالطا الذي سيشرف على مفاوضات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي اليوم الأربعاء من أن البرلمان الأوروبي قد "يحبط" أي اتفاق لخروج بريطانيا ويجب أن يكون طرفا في المحادثات.
 وأبلغ جوزيف موسكات -الذي تتولى بلاده رئاسة المجالس الوزارية للاتحاد الأوروبي حتى يونيو حزيران- مؤتمرا صحفيا أنه نادرا ما رأى الدول الأعضاء في الاتحاد متحدة بنفس القدر الذي تظهره الآن أثناء الاستعداد للتفاوض على اتفاق قال إنه ينبغي ألا يترك بريطانيا في وضع أفضل مما هي عليه الآن كعضو بالاتحاد.
 وأضاف موسكات -الذي كان بلده مستعمرة بريطانية وحليفا تقليديا للندن في بروكسل- إنه لا يرى انهيار الوحدة بين باقي الدول الأعضاء السبع والعشرين بمجرد أن تدشن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي المفاوضات بحلول مارس آذار.
 لكنه حذر من أن البرلمان -الذي سيخوض أعضاؤه حملة لإعادة انتخابهم في منتصف 2019 بحلول الوقت الذي سيطلب منهم أن يصادقوا على أي اتفاق تتوصل إليه الدول الأعضاء- يشكل عامل خطر على إتمام الاتفاق.
 وقال "أرى سببا حقيقيا للقلق من أن برلمانا عشية ليلة انتخابات البرلمان الأوروبي ربما يكون في مزاج لإحباط الاتفاق برمته بغض النظر عن مدى جودته. لذا أتطلع لجعل البرلمان الأوروبي جزءا من العملية وإطلاعه على سير بعض المفاوضات."
 وتلك كانت حجة استخدمها زعماء البرلمان أنفسهم في الضغط من أجل دور كامل في التفاوض مع بريطانيا وهو شيء قاومته الدول والمفوضية الأوروبية.
 ومتحدثا في نفس المؤتمر الصحفي قال جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية إن الاتحاد بحاجة إلى إظهار أن رحيل بريطانيا لا يعني نهاية التكامل الأوروبي.
 وأضاف قائلا "إذا اعتبرنا مسألة خروج بريطانيا هي بداية النهاية فإننا سنقع في خطأ كبير."
