اليورو يرتفع رغم ضغط مخاوف الرسوم الأمريكية على التجارة 

اتجه اليورو إلى تحقيق مكاسب للأسبوع الثالث على التوالي اليوم الجمعة، لكن القلق بشأن تصاعد الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي قوض الآمال في تسجيل ارتفاع كبير.
 وارتفع اليورو في الجلسات الأخيرة مع انحسار المخاوف بشأن حرب تجارية عالمية على نحو حد من جاذبية الدولار كملاذ آمن، في الوقت الذي يتجه في البنك المركزي الأوروبي إلى إنهاء سياسته النقدية غير التقليدية.
 لكن يوم الخميس قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في مقابلة مع وكالة بلومبرج إن مقترح الاتحاد الأوروبي بإلغاء الرسوم الجمركية على السيارات "ليس جيدا بما فيه الكفاية".
 وأثار ذلك مخاوف بعض المستثمرين بشأن النظرة المستقبلية لاقتصاد أوروبا وعملتها حيث هدد ترامب بالفعل بفرض رسوم جمركية على السيارات التي تنتجها شركات من أمثال فولكسفاجن الألمانية ودايملر وبي.إم.دبليو.
 وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة 0.1 بالمئة إلى 1.1679 دولار بعد أن انخفضت بنحو 0.3 بالمئة في تعاملات الأسواق الخارجية تحت ضغط ارتفاع العائد على السندات الحكومية الإيطالية.
 وحافظ الدولار على معظم المكاسب التي حققها هذا الأسبوع. وبحلول الساعة 0810 بتوقيت جرينتش، انخفض مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 94.582 .
 وارتفع الين 0.3 بالمئة في التعاملات المبكرة اليوم الجمعة إلى 110.73 ين مقابل الدولار.
