160 مليار إسترليني حجم التبادل التجاري السنوي بين بريطانيا وأمريكا 

بلغ حجم التبادل التجاري بين المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية يفوق 160 مليار جنية إسترليني في العام.
 وأوضح بيان للحكومة البريطانية أن الولايات المتحدة تمثل أكبر شريك اقتصادي لبريطانيا خارج المجموعة الأوروبية، وأن حجم الاستثمارات الأمريكية داخل البلاد بلغ 252 مليار جنية إسترليني بنهاية العام 2015 م.
 وكشف البيان الذي جاء على خلفية التوصل إلى اتفاق بين البلدين حول آلية تبادل المعلومات اثناء سير محادثة مجموعة العمل البريطانية الأمريكية للتجارة والاستثمار، أن السوق الأمريكي يعتبر خامس أكبر مستقبل للصادرات البريطانية على مستوى العالم.
 يُذكر أن القانون الأوروبي يحظر على بريطانيا توقيع اتفاق تجارة حرة أحادي مع أي دولة خارج المجموعة الأوروبية حتى موعد المغادرة الرسمي، لذا تسعى لندن في هذه الأثناء إلى عقد محادثات للتمهيد إلى التوصل إلى اتفاقيات مستقبلية مع الدول خارج الاتحاد.
