"العدل" : ارتفاع الأحكام التجارية بنسبة 39% خلال ربيع الثاني 

كشف التقرير البياني الشهري لوزارة العدل عن إصدار المحاكم والدوائر التجارية 2299 حكما في شهر ربيع الثاني بزيادة قدرها 39% عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي. وبحسب التقرير تراوح عدد أحكام القضايا الصادرة يوميا بين 34 و 193 حكما في اليوم الواحد بمتوسط 109 أحكام في اليوم فيما شكلت الأحكام المنهية للدعوى 96% من أحكام المحاكم والدوائر التجارية الصادرة بينما بلغت نسبة الأحكام الإجرائية الأخرى 45% منها. وصدرت 91% من إجمالي الأحكام من محاكم 3 مناطق هي الرياض ومكة المكرمة والشرقية كما شكلت الأحكام في الموضوع 83% من إجمالي الأحكام المنهية للخصومة.
 وكان الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء قد أقر سلسلة من الإجراءات الهادفة إلى تسريع البت في القضايا التجارية أبرزها تحديد 20 يوما كحد أقصى لعقد الجلسة الأولى من تاريخ قيد الدعوى ويلحق بذلك تحديد 3 جلسات كحد أقصى للقضية التجارية وهو ما يسمح للطرفين معرفة الوقت اللازم لإنهائها عبر بوابة وزارة العدل (www.moj.gov.sa). من خلال زيارة نافذة القضاء التجاري.
