قمة الصين والاتحاد الأوروبي تبحث إصلاح منظمة التجارة العالمية 

تستضيف العاصمة الصينية بكين اليوم أعمال القمة بين الصين والاتحاد الأوروبي لبحث سبل تعزيز التجارة وإصلاح منظمة التجارة العالمية.
 وسيترأس القمة العشرين رئيس مجلس الدولة الصيني لي كه تشيانج إضافة إلى رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك ورئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر.
 وسيكون التركيز الرئيسي للقمة على التجارة مع مناقشات متوقعة بشأن إصلاح منظمة التجارة العالمية بالإضافة إلى اتفاقات متعلقة بالبيانات الجغرافية - أو إثبات بلد المنشأ - بالنسبة لبعض صادرات الأغذية، إلى جانب مناقشة مبادرة الحزام والطريق الصينية والشواغل السياسية المستمرة في ميانمار وأفغانستان وإيران وكوريا الشمالية.
