توقيع عقد تخصيص المرحلة الثالثة لمحطة مياه الجبيل بـ2.37 مليار ريال 

وقع المهندس عبد الرحمن بن عبد المحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، رئيس مجلس المديرين للشركة السعودية لشراكات المياه، أمس، اتفاقيات مشروع محطة الجبيل المرحلة الثالثة (أ) لإنتاج المياه المستقل في الجبيل في المنطقة الشرقية بتكلفة بلغت نحو 2.37 مليار ريال بسعة إنتاجية تبلغ 600 ألف متر مكعب من المياه المحلاة يوميا مع صاحب العطاء الأفضل، ليبدأ التشغيل التجاري في الربع الرابع 2022. وأوضح المهندس الفضلي، أن توقيع هذه الاتفاقيات يأتي تنفيذا لقرارات مجلس الوزراء، وتحقيقا لأهداف وخطط الوزارة لطرح مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي أمام المستثمرين في مناطق المملكة المختلفة، ويأتي امتدادا لتوقيع المشاريع السابقة بمشاركة القطاع الخاص في تطوير هذا القطاع الحيوي، وزيادة مساهمته في التنمية. وتعمل منظومة البيئة والمياه والزراعة على تنفيذ هذه المشاريع بمشاركة القطاع الخاص تحقيقا لأهداف "رؤية المملكة 2030"، كما تهدف إلى تحسين جودة الخدمات ورفع كفاءة الإنفاق، بالاستفادة من خبرات القطاع الخاص في الإنشاء والتشغيل والإدارة. وأوضح المهندس الفضلي، أن توقيع هذه الاتفاقيات يأتي تنفيذا لقرارات مجلس الوزراء، وتحقيقا لأهداف وخطط منظومة البيئة والمياه والزراعة لطرح مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي أمام المستثمرين في مناطق المملكة المختلفة، ويأتي امتدادا لتوقيع المشاريع السابقة، حيث تعد هذه الاتفاقية السابعة، التي يتم توقيعها خلال العامين الماضيين بمشاركة القطاع الخاص في تطوير هذا القطاع الحيوي، وزيادة مساهمته في التنمية. من جانبه، بين المهندس خالد بن زويد القريشي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لشراكات المياه أن المشروع، الذي تم طرحه على المستثمرين بنظام البناء والتملك والتشغيل (BOO)، قد تقدم له 55 شركة مهتمة منها 19 شركة سعودية، وتم تأهيل عشرة متقدمين منها، وقد تم اختيار التحالف صاحب العطاء المفضل بعد منافسة جرت بين أربعة تحالفات منها خمس شركات محلية وأربع شركات عالمية، مضيفا أن التحالف الفائز بالمشروع يتألف من شركة أعمال المياه والطاقة الدولية "أكوا باور"- مؤسسة الخليج للاستثمار- شركة البواني للمياه والطاقة، موضحا أن المشروع سيكون باستخدام تقنية "التناضح العكسي" ويخدم المستفيدين في كل من المنطقة الشرقية ومنطقتي الرياض والقصيم. كما أن هذا المشروع الاستراتيجي سيضم وحدات طاقة شمسية لتقليل استهلاك الكهرباء من الشبكة، إضافة إلى خزانات مياه بسعة إنتاج يوم تشغيلي واحد. وأبان القريشي أن التشغيل سيبدأ في الربع الرابع من 2022، وأن مدة الاتفاقية 25 عاما، وسيسهم في تحقيق مستويات عالية من الإنتاج المستمر، وخفض مستويات استهلاك الطاقة الكهربائية، وتكاليف التشغيل، إضافة إلى دعم المحتوى المحلي عبر زيادة نسبة التوطين بالأعمال والموارد البشرية. وتعد الاتفاقيات، التي وقعت في مقر الوزارة، ضمن عمليات الشراكة بين القطاعين العام والخاص، التي تعتزم وزارة البيئة والمياه والزراعة طرحها أمام المستثمرين. وقد أكملت اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة خلال الأشهر الماضية تطوير استراتيجية تخصيص قطاعات المنظومة بما يتماشى مع أهداف "رؤية 2030".
