الخوف يسيطر على الإيرانيين من «تسونامي اقتصادي» قادم 

يتابع مهران، وهو تاجر أدوات رياضية في سوق تجريش في طهران، بقلق، أسعار العملات في الأيام الأولى للعقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على إيران.ويؤكد، "إذا ما كان هناك إقبال في الأيام الأولى، فإن هذا سيترك انطباعا جيدا في السوق". وبالنسبة لمهران، الذي طلب عدم ذكر اسمه بالكامل، ولزملائه في السوق، فإن الأرقام فقط هي ما تعنيهم، ويقول "إنها لا تكذب، على عكس السياسيين".وخلال اليوم الأول، شعر التجار ببعض الارتياح، ولم تسد حالة الذعر التي كانت متوقعة من العقوبات في الشارع الإيراني.ونقلت "الألمانية"، عن مصرفي في طهران قوله، "إنه هدوء اصطناعي، يمكن بعده أن تحدث عاصفة حقيقية".ويأتي استئناف العقوبات الأمريكية بعد 90 يوما من انسحاب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من الاتفاق النووي الذي جرى توقيعه في تموز (يوليو) من عام 2015 بين إيران من جهة، وبين الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي، إضافة إلى ألمانيا من جهة أخرى.ويهدف ترمب من العقوبات إلى منع طهران من الحصول على الدولارات الأمريكية أو أن تكون قادرة على الاتجار في الذهب والمعادن النفيسة. وتم حظر التجارة في بعض المعادن الأخرى، والمواد الخام، وبرمجيات الصناعة. وقد يتم حظر تسليم طائرات الركاب وقطع غيار الطائرات إلى إيران، كما سيتضرر قطاع السيارات الإيراني.وإضافة إلى ذلك، سيتم إعادة فرض عقوبات أكثر إيلاما في تشرين الثاني (نوفمبر)، وتهدف إلى تخفيض واردات الدول الأخرى من النفط الإيراني إلى الصفر، كما سيتم تعطيل معاملات المدفوعات الدولية مع إيران.وبسبب العقوبات التي كانت ولا تزال تلوح في الأفق، شهد الاقتصاد الإيراني على مدار الأسابيع الماضية واحدة من أسوأ الأزمات الاقتصادية في تاريخ البلاد. كما فقدت العملة الوطنية، الريـال، نصف قيمتها منذ أيار (مايو)، ونتيجة لذلك، ترسخت حالة من الخوف في أنحاء البلاد.لكن الجميع يتساءلون، ما الذي يمكن أن يحدث إذا ما استمر تراجع سعر الريـال نتيجة للعقوبات؟ حتى الآن ليس هناك أي ذعر، لكن وفقا لأستاذة جامعية في طهران، طلبت عدم ذكر اسمها، فإن "التسونامي الاقتصادي" يمكن أن يأتي لاحقا، وتقول، "قد يصل الأمر إلى درجة أنه إذا ما ترك شخص حقيبة مليئة بالريالات، فإن اللص سيسرق الحقيبة فقط".وتبدو القيادة السياسية في إيران منقسمة على نفسها، فالمتشددون يطالبون روحاني بالمثول أمام البرلمان، كما يطالبون باستقالته، أما مؤيدوه داخل المعسكر الإصلاحي فهم أيضا يشعرون بخيبة أمل تجاهه.
