رئيس مجلس الإشراف على "دويتشه" بنك يستبعد استقالته من منصبه 

استبعد باول اخلايتنر، رئيس مجلس الإشراف والمراقبة على مصرف (دويتشه بنك) الألماني، استقالته من منصبه رغم انتقادات مستثمرين له.
 وفي تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه زونتاج تسايتونج" الألمانية الصادرة غدا الأحد، قال اخلايتنر:" يتعين تحمل هذا (النقد)"، مشيرا إلى أنه لا يفكر في الاستقالة وأنه غير مفتقد للرغبة في مزاولة عمله.
 وأضاف اخلايتنر" منحني المساهمون تفويضا حتى 2022، وأنا مضطلع بالمسؤولية".
 كان أكبر مصرف تجاري في ألمانيا شهد عاما صعبا في البورصة في العام الحالي، إذ أدى ضعف الأعمال والتكاليف العالية لإعادة الهيكلة والاتهامات الأخيرة بغسل أموال، إلى تدني قيمة سهم البنك في البورصة وفقدانه لـ 56% من قيمته، ما جعل (دويتشه بنك) الشركة الأكبر خسارة بين الـ30 شركة الكبرى التي يضمها مؤشر داكس القياسي.
 واعترف اخلايتنر بأن البنك خسر في الفترة الماضية من رصيد الثقة الذي يملكه لدى الجمهور والمستثمرين وقال " يجب علينا تغيير هذا".
 ورغم كل المشاكل، أعرب اخلايتنر عن اعتقاده بأن المصرف مجهز لمواجهة المستقبل وقال إن المصرف " لديه قاعدة رأس مال قوية للغاية كما أن السيولة لديه وصلت إلى مستوى قياسي".
 وقال اخلايتنر إن رئيس مجلس الإدارة كريسيتان زفينج لديه الشخصية الملائمة لقيادة البنك إلى مرحلة نمو جديدة، مشيرا إلى أن البنك في غنى عن الاستعانة بأموال الضرائب لإنقاذه، مؤكدا أن هذه الحالة لن تقع.
 واختتم اخلايتنر تصريحاته بالقول إنه حتى الركود وما قد ينجم عنه من خسارة للقروض، لا يمكن أن يصيب البنك بضرر.
