أوساط اقتصادية ألمانية تعلق آمالها على المشاورات الحكومية بين ألمانيا والصين 

أعربت أوساط اقتصادية ألمانية عن أملها في تحسن العلاقات بين ألمانيا والصين على خلفية المشاورات الحكومية المنتظرة في العاصمة الألمانية برلين.
 وقال رئيس قطاع التجارة الخارجية بغرفة التجارة والصناعة الألمانية فولكر تراير: "بعدما تزايدت صعوبة العلاقات مع الولايات المتحدة الأمريكية بصفة مستمرة، أصبح عملاق الاقتصاد الآخر، الصين، حتما أكثر أهمية بالنسبة لنا".
 وأضاف أنه لا يزال هناك كثير من القطاعات لا تتوافر فيها لما يزيد على خمسة آلاف شركة ألمانية في الصين إمكانية وصول متكافئة إلى الأسواق- على عكس الشركات الصينية في ألمانيا.
 وسوف يتوجه رئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانج غدا الاثنين إلى العاصمة الألمانية برلين لإجراء المشاورات الحكومية الألمانية-الصينية الخامسة.
 وسوف يجري كه تشيانج مباحثات مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ومن المقرر أن يلتقي أيضا بوزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير.
 وأكدت وزارة البحث العلمي الاتحادية أهمية الزيارة أيضا، وقالت وزيرة البحث العلمي أنيا كارليتشيك: "إننا على قناعة بأنه يمكننا تحقيق المزيد سويا على نحو أكثر مما يمكن لكل طرف تحقيقه لنفسه بشكل منفرد".
