تراجع مخاطر نظام الظل المصرفي في الصين .. تقلص 3.04 تريليون دولار من ذروته التاريخية 

هبط عدد المقرضين من منصات النظير إلى النظير P2P في الصين إلى صفر بحلول منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، مقارنة بذروة كانت قد وصلت إلى نحو خمسة آلاف، بسبب جهود البلاد المستمرة لقمع أشكال التمويل المحفوفة بالمخاطر، وفقا لمسؤول في لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس، عن ليو فو شو، المحامي باللجنة، إن مخاطر نظام "الظل المصرفي" استمرت في الانخفاض خلال الأعوام الأخيرة، مع تقلص نطاقه بمقدار 20 تريليون يوان (نحو 3.04 تريليون دولار) من ذروته التاريخية.
 ودعا ليو إلى بذل جهود لدرء المخاطر المالية النظامية، وجعل القطاع المالي يخدم الاقتصاد الحقيقي بشكل أفضل. ويشير مصطلح الظل المصرفي إلى الأنشطة، التي تقوم بها الشركات المالية خارج القطاع المصرفي الرسمي، التي تخضع لمستويات أقل من الرقابة التنظيمية، ومستوى مرتفع من المخاطر.
 إلى ذلك، أظهرت نتائج بيانات أصدرتها الجمعية الصينية لإدارة الأصول، تسجيل صناديق الاكتتاب العام الصينية لـ 18.31 تريليون يوان (نحو 2.78 تريليون دولار أمريكي)، بنهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وقالت الجمعية الصينية، إن إجمالي حجم الأصول، التي تديرها هذه الصناديق سجل زيادة 2.87 في المائة، مقارنة بما سجله في نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، وحتى نهاية الشهر الماضي، وتم تشغيل إجمالي 7682 صندوقا للاكتتاب العام من قبل كيانات إدارة الصناديق في جميع أنحاء البلاد.
 وأشارت الجمعية إلى أن صناديق الاكتتاب العام تم تشغيلها من قبل 131 شركة لإدارة الصناديق، منها 87 شركة محلية والباقية مشاريع مشتركة. وتباطأ توسع أعمال إدارة الأصول في الصين في الأعوام الأخيرة، مع تشديد الرقابة من قبل الإدارات ذات الصلة للحد من المخاطر الناجمة عن منتجات إدارة الثروات.
 وقال لي كه تشيانغ، رئيس الوزراء الصيني، إنه يتوقع أن يعود النشاط الاقتصادي في الصين إلى نطاق معقول العام المقبل، بعد تداعيات جائحة كورونا على نمو الناتج المحلي الإجمالي في 2020.
 وأوضح لي، في مؤتمر صحفي سابق مع قادة ست منظمات اقتصادية ومالية دولية رئيسة، من بينها البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، "اقتصاد الصين هذا العام يمكنه تحقيق نمو إيجابي، ونتوقع العام المقبل أن يكون بوسع العمليات (الاقتصادية) العودة إلى نطاق معقول".
 ونما اقتصاد الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، 0.7 في المائة، في الأشهر التسعة من 2020 مقارنة به قبل عام، في حين زاد الناتج الإجمالي للربع الثالث من العام 4.9 في المائة، على أساس سنوي، بحسب "رويترز".
 وأضاف لي، "سنواصل زيادة الانفتاح، ومن المؤكد ألا نستهدف فائضا تجاريا"، مشددا على أن الصين ستولي الاهتمام نفسه بكل من الواردات والصادرات، وأنها تريد تحقيق توازن تجاري، وتابع أن بكين ستسمح للاستهلاك بالاضطلاع بدور "توجيهي"، وللاستثمار بدور "فعال".
 ومن جهة أخرى، قال سيمون برمنجهام، وزير التجارة الأسترالي، أمس، إنه من الممكن أن تلجأ أستراليا لمنظمة التجارة العالمية كخطوة مقبلة في خلافها مع الصين بشأن الشعير.
 وقد تصاعدت حدة التوترات بين الدولتين خلال الأشهر الماضية، حيث فرضت بكين سلسلة من الرسوم التجارية والمتأخرات الجمركية على عدة صادرات أسترالية، تشمل الشعير واللحوم.
 وبذلت كانبرا بالفعل جهودا للطعن في قرارات بكين بشأن الشعير الأسترالي من خلال اللجوء إلى إجراء صيني محلي، ولكن السلطات الصينية رفضت ذلك، بحسب ما قاله برمنجهام في تصريحات ببرنامج "إنسايدرز" في شبكة إيه بي سي.
 وقال الوزير، "لذلك، فإن الطعن على القرار بشأن الشعير أمام منظمة التجارة الدولية، هو الخطوة المقبلة" مضيفا أن الحكومة الأسترالية تناقش هذه الخطوة مع قطاع الحبوب. وأضاف أن أستراليا قد أطلعت لجنة البضائع التجارية في المنظمة الأسبوع الماضي على المخاوف بشأن تراكم القرارات التجارية المعاكسة من جانب الصين.
 وقال برمنجهام، إن الخلاف بشأن صادرات النبيذ، ما زال يتعين أن يمر عبر إجراء الطعون المحلية، وكانت الصين قد أعلنت خططها لفرض رسوم لمكافحة الإغراق على مشروبات أسترالية مطلع هذا الأسبوع، قائلة: إن السوق المحلية في بكين عانت ضررا كبيرا بسبب الإغراق الأسترالي.
 وقد تدهورت العلاقات بين الدولتين خلال العامين الماضيين، عقب أن حظرت كانبرا شركة هواوي الصينية للاتصالات من إنشاء شبكة للجيل الخامس في أستراليا. كما أعربت بكين عن غضبها إزاء طلب الحكومة الأسترالية بإجراء تحقيق مستقل بشأن مصدر فيروس كورونا، الذي انتشر من مدينة ووهان الصينية إلى أنحاء العالم.
 وحول إصابات كورونا، كشفت الصين عن استراتيجية هذا العام للحد من اعتمادها على الأسواق الخارجية من أجل النمو في المدى الطويل، في تحول أطلقه شقاق آخذ في الاتساع مع الولايات المتحدة. وقالت بكين: إنها ستعتمد في المقام الأول على دورة الإنتاج والتوزيع والاستهلاك المحلي، مدعومة بالابتكار وتحديث اقتصادها.
 إلى ذلك، أعلنت لجنة الصحة الوطنية في الصين أمس، أنها تلقت تقارير عن تسجيل 11 إصابة مؤكدة جديدة بكورونا في البر الرئيس الصيني يوم أمس الأول. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن اللجنة القول في تقريرها أمس، إن جميع الإصابات الجديدة قادمة من الخارج، ولم يتم الإبلاغ عن حالات وفاة بسبب المرض أمس.
 وخرج 16 من المصابين من المستشفيات في البر الرئيس الصيني أمس بعد تماثلهم للشفاء. حتى أمس الأول، بلغ إجمالي حالات الإصابة المؤكدة بكورونا في البر الرئيس الصيني 86512 حالة، بينها 280 مريضا لا يزالون يتلقون العلاج، ثمانية منهم في حالة خطيرة.
 وقالت اللجنة: إن 81598 مريضا غادروا المستشفيات بعد تمام شفائهم، فيما استقر عدد الوفيات عند 4634 شخصا. وتم تسجيل أمس الأول عشر حالات جديدة دون أعراض، جميعها قادمة من الخارج، ولا تصنف الصين الحالات دون أعراض كحالات مؤكدة.
