الناتج الصناعي في روسيا يرتفع 2.9% على أساس سنوي في يناير 

قالت هيئة الإحصاءات الحكومية اليوم الخميس: "إن الإنتاج الصناعي في روسيا ارتفع 2.9 بالمئة على أساس سنوي في يناير متعافياً من تراجع استمر شهرين".
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا انخفاضاً قدره 0.3 بالمئة، وجاءت الزيادة المفاجئة بعد تراجع الانتاج الصناعي 1.5 بالمئة في ديسمبر و3.6 بالمئة في نوفمبر.
 وقالت وزارة الاقتصاد هذا الأسبوع: "إن انخفاضاً في الإنفاق على الدفاع كان له تأثير سلبي على الناتج الصناعي أواخر العام الماضي مما أبقى النمو الاقتصادي للعام عند 1.5 بالمئة"، وهو معدل أقل مما كان متوقعا في السابق.
 وأظهرت البيانات أن الزيادة في الناتج الصناعي الشهر الماضي دعمتها زيادة بلغت 1.1 بالمئة في استخراج المواد الخام، وهي بالأساس النفط والغاز، وقفزة قدرها 4.7 بالمئة في قطاع التصنيع.
