"بي. تك" المصرية تستهدف زيادة المبيعات 26% في 2018 

قال محمود خطاب رئيس مجلس إدارة شركة بي.تك المصرية المتخصصة في بيع الأجهزة الكهربائية والإلكترونية اليوم الثلاثاء إن الشركة تستهدف زيادة مبيعاتها 26 بالمئة هذا العام إلى 4.335 مليار جنيه (246.45 مليون دولار).
 وأبلغ خطاب مؤتمرا صحفيا في القاهرة أن مبيعات الشركة بلغت 3.437 مليار جنيه في 2017 بزيادة 46 بالمئة عن السنة السابقة.
 وقال "نستهدف زيادة المبيعات الإلكترونية لتشكل 15 بالمئة من مبيعات 2018 مقابل سبعة بالمئة في 2017".
 وأضاف أن بي.تك تخطط أيضا لضخ استثمارات جديدة بقيمة 200 مليون جنيه في 2018 مقارنة مع 150 مليونا في 2017.
 بي.تك واحدة من كبرى شركات بيع وتوزيع الأجهزة الكهربائية والإلكترونية في مصر ومملوكة بنسبة 33.3 بالمئة لشركة دي.بي.آي البريطانية للاستثمار المباشر وباقي الحصة لعائلة خطاب.
 وتعمل بي.تك في السوق المصرية منذ 1997 وهي الوكيل الحصري للكثير من العلامات التجارية العالمية في مصر مثل براون وكرافت وأريستون.
 وقال خطاب إن الشركة تستهدف إضافة 500 وظيفة جديدة هذا العام ليصل عدد العاملين بها إلى 3500 بنهاية العام.
