بسبب خفض صافي الفائدة .. أرباح البنك المركزي الأوروبي تتراجع خلال 2020 

أعلن البنك المركزي الأوروبي اليوم تراجع أرباحه خلال العام الماضي إلى 1.6 مليار يورو مقابل حوالي 2.4 مليار يورو خلال العام السابق.
 جاء تراجع أرباح البنك الذي يدير السياسة النقدية لمنطقة اليورو بشكل أساسي بسبب خفض صافي الفائدة على أصوله من احتياطيات النقد الأجنبي والأوراق المالية التي يمتلكها لأغراض تتعلق بالسياسة النقدية.
 وانخفض صافي أرباح الفائدة على أصول البنك خلال 2020 إلى 2.017 مليار يورو  مقابل 2.686 مليار يورو خلال 2019. يذكر أن أرباح البنك المركزي الأوروبي توزع على البنوك المركزية الوطنية للدول الأعضاء في منطقة اليورو وعددها 19 دولة.
 وقرر مجلس محافظي البنك توزيع الجزء الأكبر من الأرباح وقدره 1.26 مليار يورو على البنوك المركزية الأعضاء يوم 29 يناير في حين سيتم  توزيع الجزء الآخر وقدره 383 مليون يورو غدا الجمعة.
 يذكر أن البنك المركزي الأوروبي يشتري  على مدى السنوات الأخيرة سندات حكومات وشركات كجزء من برنامج تحفيز الاقتصاد لمواجهة معدل التضخم المنخفض في منطقة اليورو ودعم النمو الاقتصادي.
 ولمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد قرر البنك المركزي الأوروبي الموجود مقره في مدينة فرانكفورت الألمانية إطلاق برنامج لشراء سندات بعدة مليارات من اليورو تحت اسم برنامج الشراء الطارئ لمواجهة الجائحة.
