7 تحديات خارجية وداخلية تواجه نمو الاقتصادات العربية في 2019 

حدد تقريران اقتصاديان، سبعة تحديات خارجية وداخلية تواجه نمو الاقتصادات العربية العام المقبل 2019، رغم تحسن أدائها خلال العام الجاري.ووفقا للتقريرين الصادرين من صندوق النقد العربي واتحاد المصارف العربية ـــ اطلعت "الاقتصادية" عليهما ـــ فإن التحديات التي تواجه أداء الاقتصادات العربية، تمثلت في تقلبات أسعار النفط، والحروب التجارية بين أمريكا والصين، والصراعات في بعض الدول العربية، وارتفاع معدلات البطالة وعدم انضباط الاستدامة المالية.وتضمنت التحديات، زيادة معدلات المديونية لبعض الدول العربية، علاوة على انخفاض حجم تبادلات التجارة البينية بين الدول العربية بما لا يتعدى 13 في المائة، الأمر الذي يتطلب مزيدا من الإصلاحات الاقتصادية، بهدف تنويع الإيرادات الحكومية، وتطوير استراتيجيات إدارة الدين العام، فضلا عن أهمية إنشاء وتفعيل منطقة التجارة الحرة بين الدول العربية لزيادة حجم التبادل التجاري.يأتي ذلك رغم توقعات التقريرين بتحسن أداء اقتصادات بعض الدول العربية في عام 2018، مستفيدا من عدة عوامل في مقدمتها ارتفاع أسعار النفط والانعكاس الإيجابي لبرامج ومبادرات الإصلاح الاقتصادي الذي تنفذه بعض الدول العربية. وأوضحا، أنه حسب المؤشرات فإن هناك نموا متوقعا في اقتصاد الدول العربية للعام الجاري في حدود 2.3 في المائة، وتحسنا في الأداء خلال العام المقبل ليكون النمو عند 3 في المائة.ورفع تقرير صندوق النقد العربي، توقعاته لمعدل النمو لدول مجلس التعاون خلال 2018 إلى 1.9 في المائة، نظرا للتوقعات باستفادة هذه الدول من تحسن متوقع لمستويات الناتج في القطاع النفطي المتوقع ارتفاعه 2.5 في المائة العام المقبل.وتطرق التقرير إلى وتيرة النمو الفصلية في السعودية الذي شهد تحسنا خلال الربع الأول من عام 2018 لأول مرة في أعقاب انكماش في وتيرة النشاط الاقتصادي استمر لمدة عام. وأوضح التقرير أن إطلاق برنامج التطوير المالي في السعودية الذي يعد أهم البرامج الهادفة لـ"رؤية 2030"، سيساعد في تنفيذ بقية البرامج المتضمنة لـ"الرؤية". أما الدول العربية النفطية بخلاف دول مجلس التعاون "الجزائر، العراق، اليمن، ليبيا "، فيرى التقرير أن اتجاهات النمو في العام الجاري بلغت 1.8 في المائة ويتوقع أن تصل إلى 3.9 في المائة العام المقبل.أما دول "مصر، المغرب، السودان، تونس، لبنان، فلسطين، الأردن، موريتانيا، جيبوتي، الصومال، جزر القمر " فإن اتجاهات النمو الاقتصادي ستكون عند 1.8 في المائة العام الحالي 2018، و2.6 في المائة لعام 2019.في حين ستكون الدول العربية المستوردة للنفط في اتجاهات النمو لعام 2018 عند مستوى 3.9 في المائة، وتوقعات أن تصل إلى 4.2 في المائة عام 2019.وقال التقرير، إنه في ظل التطورات تسارعت وتيرة تنفيذ إصلاحات المالية العامة في عدد كبير من الدول العربية، بهدف ترشيد مستويات الإنفاق، وتعزيز تنويع الإيرادات الحكومة، وتطوير استراتيجيات إدارة الدين العام.وأشار إلى أن هذه الإصلاحات أسهمت في خفض العجز في الموازنة العامة المجمعة للدول العربية إلى مستوى 6 في المائة وخفض مستويات الدين العام إلى 71 في المائة بعد أن وصل 100 في المائة عام 2016.وأكد التقرير أهمية منطقة التجارة الحرة بين الدول العربية كأساس للتبادل التجاري وإعداد اتفاقية التعاون الجمركي لتسيير التجارة البينية، خاصة تحرير التجارة في الخدمات ما سيكون لها انعكاس إيجابي على التجارة البينية في السلع والخدمات. ودعا التقرير إلى ضرورة تبني إصلاحات هيكلية تهدف إلى تعزيز الإنتاجية والقدرة التنافسية للدول العربية وزيادة مستويات الاندماج الإقليمي.من جانبه، قال لـ "الاقتصادية" وسام فتوح؛ الأمين العام لاتحاد المصارف العربية، إن الضبابية المستمرة في أسواق النفط تشكل تحديا للدول العربية المصدرة والمستوردة للنفط على حد سواء، مضيفا أن تصاعد حدة التوترات التجارية بين أمريكيا والصين والزيادات في مستوى الرسوم الجمركية، يهددان تعافي الاقتصاد على الصعيدين العالمي والعربي.وأشار إلى أن التقرير الذي أعده الاتحاد توقع أن يبلغ حجم الناتج المحلي الإجمالي لمجمل الدول العربية؛ باستثناء سورية وجزر القمر؛ نحو 2.7 تريليون دولار بنهاية العام الجاري 2018، و2.9 تريليون دولار بنهاية العام المقبل 2019، مقابل 2.4 تريليون دولار عام 2017.وأوضح أن اقتصاد الدول العربية يشكل نسبة 3.2 في المائة من حجم الاقتصاد العالمي و8.1 في المائة من حجم اقتصاد الدول النامية والصاعدة.ووفقا لتقرير اتحاد المصارف العربية، فمن المتوقع أن يرتفع نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي العربي من 1.3 في المائة عام 2017 إلى 2.8 في المائة عام 2018 و3.9 في المائة عام 2019. وتوقع انخفاض العجز في الموازنة العامة من 5.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العربي عام 2017 إلى 2.4 في المائة عام 2018 و0.8 في المائة عام 2019.ورجح التقرير أن ينخفض الدين العام في العالم العربي من 46.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العربي عام 2017 إلى 44.5 في المائة عام 2018، ليواصل الارتفاع إلى 44.9 في المائة عام 2019. وبناء على تقرير الاتحاد، فمن المتوقع أن يرتفع حجم استيراد السلع والخدمات في العالم العربي من 1038 مليار دولار عام 2017 إلى 1122 مليارا عام 2018، و1167مليارا عام 2019، أي بنحو 12.4 في المائة.أما قيمة الصادرات العربية، فمن المتوقع أن ترتفع بنسبة 22.2 في المائة خلال الفترة نفسها، من 1076.5 مليار دولار عام 2017 إلى 1264.1 مليار عام 2018 و1315 مليارا عام 2019. وبالتالي من المتوقع أن يرتفع العجز في الميزان التجاري العربي من 37.8 مليار دولار عام 2017، إلى 141.4 مليار عام 2018 و147.6 مليار عام 2019.ولفت التقرير إلى أن مستويات التجارة العربية البينية لا تزال محدودة، حيث لا تتعدى 13 في المائة من إجمالي التجارة الخارجية، فيما تقدر الاستثمارات العربية البينية بنحو 18 في المائة من إجمالي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشرة الواردة إلى الدول العربية.
