إصدار 183.8 ألف سجل تجاري لمؤسسات وشركات في 11 شهرا 

أصدرت وزارة التجارة 183840 سجلا تجاريا منذ بداية عام 2020 حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وقال لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين، المتحدث الرسمي لوزارة التجارة، إن عدد السجلات التجارية المصدرة للمؤسسات "رئيسي وفرعي"، بلغ 169360 سجلا، فيما وصل عدد السجلات التجارية المصدرة للشركات "رئيسي وفرعي" 14480 سجلا. وذكر أن الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري يصل إلى 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، حيث إنه عند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل، مثل الهاتف الجوال. وأشار إلى أن الوزارة عملت على تيسير استخراج السجلات دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة، والاكتفاء بإصدار السجل التجاري إلكترونيا فوريا، والموافقة عليه من قبل الموظف المختص. ودعت وزارة التجارة منشآت القطاع الخاص كافة إلى الاستفادة من عملية إتاحة تفاصيل بيانات السجلات التجارية للشركات والمؤسسات مجانا عبر بوابة "واثق" دعما من الوزارة لقطاع الأعمال للاستفادة من هذه البيانات إلكترونيا ضمن تطبيقاتها الذكية، وتعزيزا لمبادرات تحفيز التجارة الإلكترونية والتحول الرقمي في المملكة، إلى جانب تمكين القطاع الخاص ورفع موثوقية التعامل الإلكتروني بين المنشآت وللإسهام في نمو الأعمال وتوفير فرص جديدة للمنشآت بمختلف القطاعات. وتعد بوابة المطورين "واثق" خدمة مقدمة من وزارة التجارة تتيح للمستفيدين الاستعلام عن جميع بيانات السجل التجاري للشركات والمؤسسات بتفاصيله، مثل الاسم التجاري، وحالة السجل وتاريخه، وبيانات النشاط، والعنوان، وحجم رأس المال، والتوزيع الجغرافي للأنشطة التجارية وعديد من البيانات الأخرى المتعلقة بالكيان التجاري.
