الاتحاد التجاري الألماني: تمديد الإغلاق يعني لآلاف شركات التجزئة خط النهاية 

حذر الاتحاد التجاري في ألمانيا من تمديد الإغلاق مرة أخرى دون أي آفاق مستقبلية لإعادة الفتح بالنسبة إلى تجارة التجزئة. وبحسب "الألمانية"، دعا يوزف زانكتيوهانزر، رئيس الاتحاد الذي يعد المظلة بالنسبة إلى تجارة التجزئة في ألمانيا، في خطاب موجه لوزير الاقتصاد الألماني، بيتر ألتماير، لإصدار بيان واضح من الحكومة والولايات ليوضح "تحت أي شروط - استنادا إلى مؤشرات واقعية وقائمة على أسس جيدة - يمكن لتجارة التجزئة إعادة الفتح". وجاء بذلك رد فعل الاتحاد في الخطاب، على تصريحات الوزير الاتحادي التي لم يستبعد فيها احتمال تمديد الإغلاق الحالي بسبب التحورات الجديدة لفيروس كورونا المستجد لما بعد 14 شباط (فبراير) الجاري. وكتب زانكتيوهانزر في خطابه: "تسببت هذه التصريحات في زيادة قلق الباعة بشكل كبير وزيادة مخاوفهم حول وجودهم من الأساس"، لافتا إلى أن تمديد الإغلاق الحالي سيعني لآلاف شركات تجارة التجزئة خط النهاية. ودعا رئيس الاتحاد التجاري لإتاحة عودة سريعة قدر الإمكان للعمل بشكل منتظم للأوساط التجارية، وأكد أن ضرورة ذلك في ظل حدة المنافسة بين البيع بالتجزئة عبر الإنترنت والبيع في المحال التجارية. ودعا زانكتيوهانزر في خطابه لوزير الاقتصاد الألماني أيضا لتنظيم قمة اقتصادية على المدى القريب، بحيث تشارك فيها الروابط القيادية بالاقتصاد الألماني في القطاعات التي تضررت بشدة من أزمة كورونا. وأضاف أنه لن يتم التشاور خلال هذه القمة بشأن فرص الفتح بالنسبة للأوساط التجارية، ولكن أيضا بشأن تحقيق مزيد من الوضوح والالتزام في موضوع المساعدات الاقتصادية من جانب الحكومة للأوساط المتضررة من الوباء. يشار إلى أن الإغلاق الحالي الذي يشمل إغلاقا لأغلب تجارة التجزئة في جميع أنحاء ألمانيا يسري حتى 14 شباط (فبراير) الجاري، وذلك وفقا لقرار الحكومة والولايات. إلى ذلك، أظهر استطلاع حديث أن الأعمال التجارية مع الصين شكلت ركيزة مهمة لشركات ألمانية في خضم جائحة فيروس كورونا المستجد. وتم أمس، نشر نتائج الاستطلاع السنوي لمناخ الأعمال الذي تجريه غرفة التجارة الألمانية في الصين. وبحسب الاستطلاع، نجحت 39 في المائة من الشركات الألمانية في زيادة أعمالها التجارية في الصين خلال العام الماضي، رغم الأزمة، بل زادت أرباح 42 في المائة من الشركات.
