ارتفاع أسعار المنتجين في أمريكا 0.3% في فبراير 

ارتفعت أسعار المنتجين في الولايات المتحدة قليلا في فبراير شباط لكن الاتجاه يشير إلى زيادة مضطردة في الضغوط التضخمية.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الثلاثاء إن مؤشرها الخاص بأسعار المنتجين للطلب النهائي زاد 0.3 في المئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه 0.6 في المئة في يناير كانون الثاني.
 وقفز مؤشر أسعار المنتجين في 12 شهرا حتى فبراير شباط 2.2 في المئة بعدما زاد 1.6 في المئة في يناير كانون الثاني. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم أن يرتفع مؤشر أسعار المنتجين 0.1 بالمئة في الشهر الماضي وأن يصعد اثنين في المئة على أساس سنوي.
