مطالب بإلغاء معايير "ماستريخت" للحد من الدين في أوروبا .. لا تتناسب مع العصر 

طالب راينر هوفمان رئيس اتحاد النقابات العمالية في ألمانيا، بإلغاء نهائي لمعايير اتفاقية "ماستريخت" للحد من الدين العام للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في ظل أزمة كورونا وسياسة خفض أسعار الفائدة.
 وقال هوفمان في تصريحات صحافية أمس، "معايير "ماستريخت" لم تعد قابلة للتنفيذ، عندما تأسس الاتحاد النقدي، كان لدينا معدلات فائدة وتضخم أعلى بشكل ملحوظ"، وأضاف "حقيقة أن مستوى ديون دولة في الاتحاد الأوروبي يجب ألا يتجاوز 60 في المائة، من الناتج الاقتصادي، وأن العجز الاقتصادي الإجمالي لا يجب أن يتجاوز نسبة 3 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، لم تعد تتناسب مع العصر".
 وأفاد "علينا إصلاح هذه الأهداف، أي جعلها أكثر ذكاء". وفي نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، دعا فرانك فيرنكه رئيس مجلس إدارة نقابة "فيردي" للعاملين في قطاع الخدمات في ألمانيا، إلى تعليق العمل بمعايير"ماستريخت" للاتحاد الأوروبي للحد من الديون لفترة أطول، وفقا لـ"الألمانية".
 وتعاني شركات التصنيع في ألمانيا انخفاضا حادا في الصادرات في 2020، حسبما أعلن اتحاد شركات صناعة الآلات الألمانية في فرانكفورت أمس الأول.
 وقال رالف فيشرز كبير الاقتصاديين في الاتحاد "سجل مصدرو الآلات العام الماضي أكبر تراجع على أساس سنوي منذ الأزمة المالية والاقتصادية في 2009"، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب البيانات، تم تصدير سلع هندسية ميكانيكية بقيمة 160 مليار يورو في 2020 بانخفاض 12 في المائة عن 2019.
 وذكر الاتحاد أن واردات الآلات تراجعت أيضا 13.4 في المائة إلى 67 مليار يورو، استنادا إلى بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي.
 وقال فيشرز "كان الربع الثاني من 2020 ذروة أزمة فيروس كورونا"، مضيفا أن "عديدا من شركات الهندسة الميكانيكية واجه إخفاقات حادة بشكل غير متوقع".
 من جهة أخرى، كشفت نتائج استطلاع للرأي أن العطلات الأسبوعية هي أكثر الأيام التي يفضلها المستهلكون في ألمانيا للقيام بالتسوق عبر الإنترنت فيها.
 وأوضحت نتائج الاستطلاع الذي أجرته شركة أبحاث السوق "نيلزن آي كيو" بين 1270 مستهلكا، أن يوم السبت هو يوم التسوق رقم واحد بالنسبة إلى متسوقي الإنترنت في ألمانيا، كما رصد الاستطلاع أيضا أن حجم التسوق عبر الإنترنت يزيد على المتوسط في يومي الجمعة والأحد أيضا، وأن أحب أوقات التسوق هو الفترة بين الساعة السادسة والعاشرة مساء.
 في المقابل، أوضحت النتائج أن أكثر يوم لا يفضله المستهلكون في ألمانيا للتسوق الإلكتروني هو يوم الإثنين، أول يوم عمل في البلاد. وأوضح نحو نصف من شملهم الاستطلاع من المستهلكين عبر الإنترنت أنهم تأثروا بصورة مباشرة، أو غير مباشرة، بأزمة كورونا خلال الشهور الماضية على سبيل المثال من خلال تراجع الدخل أو الحالات المرضية التي عانوها بأنفسهم داخل دوائر العائلة أو الأصدقاء.
 وذكرت شركة "نيلزن" أن هذه العوامل تركت تأثيرات واضحة في سلوك التسوق لدى أفراد هذه المجموعة.
 ألمانيا: مستوى قياسي للإجازات المرضية للعاملين في 2020 بسبب مشكلات نفسية
 وصل عدد الإجازات المرضية لدى شركة "دي إيه كيه" للتأمين الصحي في ألمانيا، التي حصل عليها عاملون في العام الماضي بسبب الإصابة بمرض نفسي، إلى مستوى قياسي، وأوضحت "دي إيه كيه" أن كل مؤمن عليه تغيب في المتوسط نحو 2.65 يوم العام الماضي بسبب معاناته الاكتئاب أو اضطرابا في التكيف، والمقصود باضطراب التكيف هو رد الفعل على حدث حياتي مزعج على سبيل المثال وقوع حالة وفاة. وللمقارنة، كان هذا المعدل وصل إلى نحو 2.6 يوم في عام 2019 وإلى نحو 1.7 يوم في عام 2010.
 من جانبه، قال أندرياس شتروم، الرئيس التنفيذي لشركة "دي إيه كيه"، "يظهر تحليلنا الراهن مدى معاناة أصحاب المشكلات النفسية قيود الجائحة وأعباءها". واستغرقت حالة الإصابة بمرض نفسي في المتوسط 39 يوما وهي أطول مدة منذ بدء جمع البيانات السنوية في عام 1997. وبحسب "دي إيه كيه"، كانت المشكلات النفسية ثاني أهم مجموعة مرضية في عام 2020، بعد المشكلات العضلية الهيكلية التي وصل فيها معدل الإجازات المرضية في العام الماضي إلى نحو 3.3 يوم لكل مؤمن عليه.
 وكانت النساء أكثر غيابا عن العمل بسبب المشكلات النفسية مقارنة بالرجال في العام الماضي، حيث وصل معدل تغيبهن عن العمل إلى 3.4 يوم في المتوسط مقارنة بيومين للرجال. واستند هذا التحليل إلى تقييم بيانات أكثر من 2.4 مليون عامل مؤمن عليهم لدى شركة "دي إيه كيه"، وراعت الشركة في تحليلها كل فترات الغياب التي تلقت بشأنها شهادة تفيد بالعجز عن العمل بسبب تشخيص نفسي.
 إلى ذلك أعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية أمس، أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد التي تم تسجيلها في البلاد خلال الساعات الـ24 الماضية، بلغ تسعة آلاف و164 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية.
 وبلغ عدد الإصابات يوم السبت الماضي ثمانية آلاف و354 حالة، فيما سجل المعهد 490 حالة وفاة جديدة جراء الفيروس في غضون 24 ساعة، مقابل 551 حالة وفاة جديدة السبت الماضي.
 وسجلت ألمانيا أعلى عدد إصابات يومية حتى الآن يوم 18 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بواقع 33 ألفا و777 إصابة، بينها 3500 إصابة تمت إضافتها على نحو متأخر.
 كما سجلت البلاد أعلى معدل وفيات يومية جراء الفيروس حتى الآن في 14 كانون الثاني (يناير) الماضي، بواقع 1244 وفاة. وبلغ معدل انتشار المرض بين كل مائة ألف نسمة في غضون سبعة أيام أمس 57.8 إصابة، ليرتفع بذلك عن أمس الأول الذي سجل 56.8 إصابة.
