1333 حكما تجاريا خلال شهر .. ارتفعت 171 % 

أرجعت وزارة العدل ارتفاع الأحكام الصادرة من المحاكم والدوائر التجارية خلال شوال الماضي، إلى حزمة من القرارات اتخذتها الوزارة في القضاء التجاري لضمان سرعة إصدار الحكم التجاري وجودته.
 وأوضحت الوزارة لـ "الاقتصادية"، أن أهم هذه القرارات إضافة مادة إلى اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات الشرعية لتحديد موعد نظر القضايا التجارية بما لا يتجاوز 20 يوما من تاريخ قيد الدعوى، إضافة إلى تحديد عدد الجلسات الإجمالية للنظر في القضايا التجارية بما لا يتجاوز ثلاث جلسات.
 وذكرت، أن إجمالي الأحكام الصادرة من المحاكم والدوائر التجارية في شوال الماضي من العام الهجري الحالي بلغ نحو 1333 حكما بزيادة 171 في المائة عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي البالغة 492 حكما.
 وأشارت إلى أن عدد أحكام القضايا الصادرة ما بين 2 و170 حكما في اليوم الواحد، بمتوسط 89 حكما يوميا، شكلت الأحكام المنهية للدعوى 96 في المائة والأحكام الإجرائية الأخرى 4 في المائة.
 وأضافت، أن "الأحكام في الموضوع شكلت 92 في المائة من إجمالي الأحكام المنهية للخصومة"، علما أن 85 في المائة من إجمالي الأحكام صدرت في ثلاث مناطق شملت الرياض، مكة المكرمة، والشرقية.
