كوريا والسعودية توقعان صفقات بنحو 8.3 مليار دولار 

قالت وزارة الطاقة الكورية انها وقعت مع السعودية توقعان مذكرات تفاهم واتفاقات بقيمة 8.3 مليار دولار في قطاعي بناء السفن والبتروكيماويات وغيرهما.
 كما تتضمنت الاتفاقات استثمارا مشتركا بقيمة 420 مليون دولار من هيونداي للصناعات الثقيلة الكورية الجنوبية وأرامكو  في مصنع لمحركات السفن.
 كما تم  توقيع مذكرة تفاهم بين شركة إس-أويل الكورية الجنوبية و أرامكو للتعاون في استثمار قيمته ستة مليارات دولار شركة إس-أويل الكورية الجنوبية.
 واضافت الوزارة ان كوريا الجنوبية والسعودية ستتعاونان في تخزين النفط الخام والسيارات التي تعمل بالهيدروجين.
