بريطانيا تقدم منحة للأردن بقيمة 127 مليون دولار 

أعلنت الحكومة الأردنية اليوم الخميس أنها وقعت مذكرة تفاهم مع بريطانيا ستقدم بموجبها الاخيرة منحة للمملكة قيمتها 127 مليون دولار لدعم قطاعي التعليم والاقتصاد، على ما أفاد بيان حكومي.
 ووقع المذكرة عن الجانب الأردني وزير التخطيط عماد فاخوري وعن الجانب البريطاني السفير البريطاني في الأردن ادوارد اوكدي في حضور رئيس وزراء الأردن هاني الملقي ونظيرته البريطانية تيريزا ماي.
 وقال البيان: "أن مذكرة التفاهم تهدف إلى إنشاء شراكة استراتيجية تنموية بين الأردن والمملكة المتحدة للسنوات العشر القادمة تبدأ بمنح مقدمة للأردن بقيمة 94,5 مليون جنيه استرليني (نحو127 مليون دولار) كمرحلة أولى من فترة الدعم للسنوات العشرة القادمة".
 ونقل البيان عن ماي قولها خلال التوقيع: "أن استقرار الأردن ودعمه في ظل هذه الظروف يعد أمراً حيوياً لبريطانيا ونحن هنا لنؤكد التزامنا بدعم الأردن ليبقى منارة للأمل في منطقة الشرق الاوسط".
 من جهته، قال وزير التخطيط الأردني عماد الفاخوري: "أن مذكرة التفاهم تهدف إلى إنشاء شراكة استراتيجية تنموية بين الأردن وبريطانيا للسنوات العشر القادمة تبدأ بمنح مقدمة للأردن بقيمة 94,5 مليون جنيه استرليني كمرحلة أولى".
 ووصلت ماي الخميس إلى الأردن في ختام جولة في المنطقة زارت خلالها العراق والسعودية.
  
