قانون أوروبي مقترح للمنافسة في مواجهة زحف الشركات الصينية 

أعرب وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير، عن اعتقاده بأن الاتحاد الأوروبي في حاجة إلى قانون منافسة جديد قوي وكفء وذلك نظرا لتزايد المنافسة مع دول مثل الصين. وفي مستهل مؤتمر عن سياسة المنافسة يستغرق يومين، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل، في برلين أمس، إنه يجب تطبيق هذا القانون بشكل أفضل وأكثر عملية. وبحسب "الألمانية"، يأتي انعقاد هذا المؤتمر في برلين في إطار الرئاسة الحالية لألمانيا للاتحاد الأوروبي. وأضاف التماير أن جائحة كورونا عززت التحديات الراهنة، التي تفرضها الرقمنة والعولمة. وقال: "نحن بحاجة إلى شروط تنافس عادلة في اقتصاد المنصة ونظام المنافسة مع الشركات التي تدعمها دول ثالثة (من خارج التكتل وحلف شمال الأطلسي "ناتو") ولا تخضع لقواعد المساعدات في الاتحاد الأوروبي". كانت المفوضية الأوروبية قد طرحت في حزيران (يونيو) الماضي ورقة استراتيجية تتضمن وضع عراقيل مستقبلا أمام الشركات المدعومة من الصين، التي تزحف استثماراتها نحو أوروبا ومن دول أخرى خلال جولات تسوقها في دول الاتحاد الأوروبي. وركزت الورقة بالدرجة الأولى على الاختلالات في التنافس بسبب الشركات المدعومة من الحكومة الصينية. وكان التماير قد حذر في وقت سابق من "بيع التصفية" للمصالح الاقتصادية الألمانية، وكانت الحكومة الألمانية قد شددت من لوائح التجارة الخارجية أثناء أزمة كورونا. يشار إلى تكرار استحواذ مستثمرين صينيين على شركات تقنيات فائقة في ألمانيا وفي دول أخرى في الاتحاد الأوروبي، وأبرز مثال على ذلك هو الاستحواذ على شركة كوكا الألمانية للروبوتات عن طريق شركة صينية في 2016 وكان التماير قد وعد قطاع صناعة الصلب الألماني بالدعم، مشيرا إلى أن هذا القطاع يعاني الفوائض الإنتاجية في سوق الصلب العالمية لأسباب تأتي الصين في طليعتها. وقال التماير أمس إن برامج المساعدات الحكومية في أزمة كورونا محدودة زمنيا، مطالبا الاتحاد الأوروبي بأن يعطي الضوء الأخضر لعديد من التدابير، مشيرا إلى الرغبة في العودة إلى ظروف السوق. وقال إن المهم هو توافر ظروف تنافس عادلة. وفي سياق متصل، أكدت مارجريت فيستاجر، نائبة رئيس المفوضية الأوروبية، أهمية قانون المنافسة، وقالت في إشارة إلى أزمة كورونا وصندوق إعادة الإعمار المزمع إنشاؤه إن المهم هو أن يتعافى كل الاقتصاد الأوروبي مرة أخرى. إلى ذلك، أظهر مسح أمس، أن معنويات المستثمرين في منطقة اليورو ارتفعت للشهر الخامس على التوالي في أيلول (سبتمبر) لأعلى مستوى منذ شباط (فبراير)، ما يعطي الأمل بأن التعافي من فيروس كورونا ما زال يمضي في مساره.
