إقرار تنظيم مجلس المحتوى الرقمي .. وفتح فرع للبنك الاهلي المصري في المملكة 

 مجلس الوزراء جلسته اليوم عبر الاتصال المرئي برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس الوزراء. وفي مستهل الجلسة أعرب خادم الحرمين الشريفين  عن الشكر لقادة الدول على ما أبدوه من مشاعر صادقة وتمنيات طيبة للمملكة بمناسبة يومها الوطني 91. راجيا لهم موفور الصحة والسعادة ولحكومات وشعوب دولهم اطراد التقدم والازدهار. واطلع مجلس الوزراء إثر ذلك على مجمل المحادثات والاجتماعات التي جرت مع عدد من دول العالم خلال الأسبوع لتطوير العلاقات والدفع بمجالات التعاون الثنائي ومتعدد الأطراف إلى آفاق أرحب وبما يعكس حرص المملكة الدائم على التفاعل البناء مع المجتمع الدولي في إرساء دعائم الأمن والسلم والسعي لتحقيق ما فيه خير للبشرية. وشدد في هذا السياق على ما اشتملت عليه كلمة المملكة التي ألقاها خادم الحرمين الشريفين أمام أعمال الدورة 76 للجمعية العامة للأمم المتحدة من رؤى بشأن القضايا والتحديات الراهنة على مستوى العالم ومضامين جسدت محورية وريادة دورها الإنساني والتنموي والاقتصادي على الصعيدين الإقليمي والدولي وما توليه سياستها الخارجية من أهمية قصوى لتوطيد الأمن والاستقرار ودعم الحوار والحلول السلمية وتوفير الظروف الداعمة للتنمية والمحققة لتطلعات الشعوب نحو غدٍ أفضل، في منطقة الشرق الأوسط والعالم أجمع. وأوضح الدكتور عصام بن سعد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الإعلام بالنيابة في بيانه أن مجلس الوزراء استعرض جملة من التقارير عن مجريات الأحداث وتطوراتها على مختلف الساحات. مشددا على احتفاظ المملكة بحقها الشرعي في الدفاع عن نفسها في مواجهة ما تتعرض له من هجمات بالصواريخ الباليستية والطائرات المسيرة والقوارب المفخخة التي تطلقها المليشيا الحوثية الإرهابية بشكل يومي على الأعيان المدنية وتهديدها للملاحة الدولية وإمدادات الطاقة العالمية. وجدّد المجلس تضامن المملكة مع السودان في كل ما يدعم أمنها واستقرارها ورخاءها حكومة وشعبا واستنكارها وإدانتها لمحاولة الانقلاب الفاشلة التي جرت على المؤسسات الشرعية للدولة. وبين أن مجلس الوزراء تطرق إلى ما توليه المملكة من دعم للجهود الدولية والمشتركة لتسهيل الوصول للقاحات (كوفيد 19) في ظل حقوق الملكية الفكرية والمعاهدات الدولية ذات العلاقة وذلك ضمن مساعيها لمكافحة فيروس كورونا واحتواء آثار الجائحة وتهيئة الظروف التي تتيح توفيرها للشعوب كافة في هذا الوقت الاستثنائي الذي يواجهه العالم. واطلع المجلس على الموضوعات المدرجة على جدول أعماله كما اطلع على ما انتهى إليه كل من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ومجلس الشؤون السياسية والأمنية واللجنة العامة لمجلس الوزراء، وهيئة الخبراء بمجلس الوزراء في شأنها. القرارات 1 - التباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية والسنغال للتعاون في مجال تشجيع الاستثمار المباشر والتوقيع عليه. 2 - التباحث في شأن مشروع النظام الأساسي لاتحاد الهيئات العربية للإشراف والرقابة على أعمال التأمين والتوقيع عليه. 3 - الترخيص للبنك الأهلي المصري بفتح فرع له في المملكة وتفويض وزير المالية بالبت في أي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للبنك في المملكة. 4 - الموافقة على تنظيم مجلس المحتوى الرقمي وإلغاء اللجنة الوطنية لتقنين المحتوى الأخلاقي لتقنية المعلومات. 5 - اعتماد الحساب الختامي لصندوق التنمية الزراعية لعام مالي سابق. الترقيات - ترقية حسن الحربي إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 15 بوزارة المالية. - ترقية منصور السعود إلى (مدير عام الإدارة العامة لمراجعة حسابات المؤسسات والشركات) بالمرتبة 14 بالديوان العام للمحاسبة.