4 مذكرات تفاهم بين الرياض وسيئول خلال اجتماعات اللجنة المشتركة 

ينتظر إبرام أربع مذكرات تفاهم بين السعودية وكوريا الجنوبية خلال اجتماعات اللجنة المشتركة بين البلدين التي تعقد في سيئول يومي الجمعة والسبت المقبلين.
 وقال لـ "الاقتصادية" هان أو يونغ، السكرتير الأول في الشؤون الاقتصادية في سفارة كوريا الجنوبية في الرياض، إن اللجنة المشتركة ستبحث السبل الملموسة لتعزيز التعاون المبني على "رؤية المملكة 2030" وتقوية الشراكة طويلة الأمد بين البلدين، مبينا أن المهندس عادل فقيه وزير الاقتصاد والتخطيط سيترأس الاجتماع من الجانب السعودي، ومن الجانب الكوري كانغ كيونغ هوا وزيرة الشؤون الخارجية.
 وأوضح مسؤول الشؤون الاقتصادية في السفارة الكورية الجنوبية في الرياض، أن مذكرات التفاهم الأربع التي سيتم توقيعها ستكون في إطار تنفيذ "رؤية السعودية 2030"، فضلا عن التعاون في مجال الإحصاء، ومناقشة تأشيرات الدخول التي لم (تقرر بعد).
 وأكد أنه على هامش اجتماع اللجنة المشتركة، سيُقام منتدى الأعمال السعودي الكوري الذي يشارك فيه نحو 100 من رجال الأعمال من المملكة وكوريا، كما يوفر المنتدى فرصة مهمة لمناقشة أوجه التعاون والمشاريع المشتركة بين البلدين، خاصة في المجالات الاقتصادية الرئيسة، كالتصنيع والرقمنة والطاقة والرعاية الصحية.
 وأشار إلى أن التبادل التجاري بين الرياض وسيئول قد بلغ نحو ثمانية مليارات دولار، خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري، وذلك ما بين كانون الثاني (يناير) ونيسان (أبريل) الماضيين، حيث تبلغ قيمة الصادرات الكورية إلى المملكة 1.633 مليار دولار تتمثل في السيارات والآلات الإلكترونية ومنتجات الحديد والبتروكيماويات، أما الواردات الكورية من السعودية فقد بلغت 6.353 مليار دولار خلال الفترة نفسها، حيث يمثل النفط وغيره من الوقود الأحفوري 90 في المائة منها.
 ولفت إلى أن حجم استيراد النفط الخام من السعودية إلى كوريا الجنوبية قد بلغ 5.605 مليار دولار خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل) عام 2017.
 وذكر مسؤول الشؤون الاقتصادية في السفارة الكورية الجنوبية في الرياض، أن حجم الاستثمارات بين البلدين خلال عام 2016 قد بلغ 867.1 مليون دولار، منها 861 مليون دولار كورية داخل السعودية و6.1 مليون دولار سعودية مستثمرة داخل كوريا.
