إقفال طرح أغسطس من الصكوك عند 11.358 مليار ريال 

ن المركز الوطني لإدارة الدين أمس، الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره المحلي لأغسطس 2021 تحت برنامج صكوك حكومة المملكة بالريال، إذ تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي 11.358 مليار ريال. وبحسب البيان الصادر من المركز، قسمت الإصدارات إلى ثلاث شرائح، الأولى تبلغ 2.508 مليار ريال لصكوك تستحق في 2029، فيما بلغت الشريحة الثانية 4.485 مليار ريال لصكوك تستحق في 2033، بينما بلغت الشريحة الثالثة 4.365 مليار ريال لصكوك تستحق في 2036. ويأتي هذا الإصدار ضمن خطة الاقتراض السنوية لـ2021 التي أعلن عنها المركز الوطني لإدارة الدين بداية العام المالي عبر موقعه الإلكتروني التي يستعرض عبرها جدول إصداراته المحلية لتتناسب مع أيام عمل السوق الدولية فيما يتعلق بإعلانات الإصدار ومواعيد التسوية.