قطاع الخدمات الأمريكي يتخطى نشاط ما قبل الجائحة في سبتمبر 

تسارع نشاط قطاع الخدمات الأمريكي في سبتمبر، متجاوزا مستواه السائد قبيل بدء جائحة كوفيد-19 في الولايات المتحدة، وسط زيادات في طلبيات التوريد الجديدة والتوظيف.
 وبحسب (رويترز) قال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره للنشاط غير الصناعي ارتفع إلى 57.8 الشهر الماضي من 56.9 في أغسطس. وبهذا يتجاوز المؤشر مستوى فبراير البالغ 57.3.
 تعني أي قراءة فوق الخمسين نمو القطاع، الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي. كان اقتصاديون استطلعت آراءهم توقعوا تراجع المؤشر إلى 56.0 في سبتمبر.
 يتماشى تحسن نشاط قطاع الخدمات مع التوقعات لانتعاش اقتصادي قياسي في الربع الثالث من العام عقب انحدار تاريخي للناتج المحلي الإجمالي في الفترة من أبريل حتى يونيو.
 وتلقى الاقتصاد دعما على مدار الصيف من إجراءات تحفيز مالي.
