خالد الفيصل : تخصيص أرض في مشروع الفيصلية لإنشاء مطار للحج والعمرة 

أعلن الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس هيئة تطوير المنطقة عن تخصيص أرض في مشروع الفيصلية لإنشاء مطار للحج والعمرة يرتبط بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة بالتعاون مع هيئة الطيران المدني. ونوه أمير منطقة مكة المكرمة خلال مراسم توقيع اتفاقيات ومذكرات تعاون لمشروع الفيصلية بحضور نائبه الأمير بدر بن سلطان ومحمد الجدعان وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لعقارات الدولة إلى أن المشروع حظي بموافقة خادم الحرمين الشريفين ويكفي المشروع شرفا أنه هو من أطلق عليه إسم "الفيصلية".
 وقدّم الأمير خالد الفيصل شكره لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده ولوزير المالية على تجاوبه الكبير في هذا المشروع كذلك الشكر موصول لهيئة عقارات الدولة على مساهمتها في هذا المشروع الكبير وقال "أشكر أخي وزميلي الأمير بدر بن سلطان على جهوده الموفقة التي كانت سببا في تسريع بدء المشروع كذلك هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة ممثلة في الدكتور هشام الفالح على جهوده في هذا الصدد". ودعا رجال الأعمال والشركات الراغبة في المساهمة وفق الرؤية التي وافق عليها خادم الحرمين الشريفين لتنفيذ هذا المشروع. ووقع أمير منطقة مكة المكرمة ووزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لعقارات الدولة اتفاقية تخصيص واستثمار الاراضي المملوكة للدولة الواقعة ضمن حدود مشروع الفيصلية وتهدف هذه الاتفاقية والتي وقع على أثرها اتفاقية أخرى إلى عقد شراكة تكاملية تساهم في تحقيق الأهداف الاستراتيجية المشتركة للطرفين في مشروع الفيصلية فيما تأتي هذه الاتفاقية لبدء تنفيذ المشاريع في الفيصلية بعد أن تم الانتهاء من الدراسات والتصاميم الخاصة بالمشروع.
 وفي ذات السياق وقع إحسان بافقيه محافظ الهيئة العامة لعقارات الدولة وفهد السديري الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء الاتفاقية الثانية الهادفة إلى استغلال موقع مشروع الفيصلية للطاقة الشمسية تم بموجبها منح الشركة السعودية للكهرباء حق الانتفاع من الأرض حتى يتسنى لها أن تتمتع بحقوقها وتفي بالتزاماتها وفقا لمتطلبات المشروع. وتأتي هذه الاتفاقية تماشيا مع رؤية المملكة 2030 وضمن الجهود لتنويع مزيج الطاقة وصولا لمزيج مستدام يستفيد من مصادر الطاقة المتجددة إضافة إلى تحقيق الاستغلال الأمثل من موارد الهيدروكربونية والتعدينية بما يحقق التنمية المستدامة للاقتصاد الوطني في المملكة فيما ستقوم وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية من خلال مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة بإعداد الدراسات الفنية والتقنية التمهيدية لكامل المشروع الذي سيتم تنفيذه على عِدة مراحل منها 600 ميجاوات يتم طرحها من قبل مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة في منافسة عامة خلال العام الحالي.
 ويستهدف مشروع الفيصلية للطاقة الشمسية بمنطقة مكة المكرمة تغذية حوالي 340 ألف منزل ومواكبة الزيادة المتوقعة في أعداد السكان وضيوف الرحمن وما يترتب عليها من زيادات متوقعة للطلب على الكهرباء والطاقة النظيفة ويوفر أيضا مميزات عديدة منها تغذية الشبكة الكهربائية بالمنطقة الغربية في أوقات الذروة ورفع أمن ومرونة الطاقة الكهربائية وتغذية مشروع الفيصلية بالطاقة النظيفة وتقليل الانبعاثات الكربونية التي تصل إلى أكثر من 4 مليون طن سنويا وخلق فرص استثمارية وصناعية يترتب عليها إيجاد وظائف تقدر من 3 - 4 آلاف وظيفة إنشائية، وحوالي 150 - 200 وظيفة تشغيلية حيث ستسهم في استيعاب وتطوير القدرات السعودية.
