واشنطن ستسرع المفاوضات التجارية مع طوكيو وسيول 

تعتزم الولايات المتحدة التي تسعى لتصحيح العجز في ميزانياتها التجارية، تسريع المفاوضات مع اليابان لتعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين، وعقد اول اجتماع مع كوريا الجنوبية لاعادة التفاوض حول اتفاق التبادل الحر بين واشنطن وسيول، حسبما ذكرت بيانان الخميس.
 واجرى الممثل الخاص الاميركي للتجارة روبرت لايتهايزر ووزير الخارجية الياباني تارو كونو محادثات "لتعزيز التجارة والعلاقات الاقتصادية بين البلدين ودفعها قدما".
 وقال بيان صدر عن مكتب الممثل الاميركي للتجارة انهما "اتفقا على تسريع المحادثات من اجل تسوية مشاكل محددة تتعلق بالتجارة الثنائية". ولم يحدد اي موعد لهذه المحادثات.
 وكان الرئيس الاميركي دونالد ترامب دان فور توليه مهامه في كانون الثاني/يناير اتفاق الشركة عبر المحيط الهادئ الذي وقعته الولايات المتحدة و11 بلدا في منطقة آسيا والمحيط الهادئ بينها اليابان في 2015.
 من جهة اخرى، اعلن بيان منفصل الخميس ان الولايات المتحدة عقدت الثلاثاء في سيول اجتماعا مخصصا لبدء عملية اعادة التفاوض حول اتفاق التبادل الحر الذي يربطها منذ 2012 مع كوريا الجنوبية.
 وكان لايتهايزر طلب هذا الاجتماع في تموز/يوليو. وردت سيول حينذاك بالتشكيك في موقف الولايات المتحدة، مؤكدة ان اي اتفاق تجاري لا يمكن ان يعدل الا بموافقة الطرفين.
 وكانت ادارة ترامب وعدت بمراجعة الاتفاقات التجارية التي لا تخدم مصلحتها.
 وبدأت الاربعاء في واشنطن محادثات لاعادة التفاوض حول اتفاق التبادل الحر لاميركا الشمالية (نافتا) مع كندا والمكسيك.
 وفي 2016، بلغ العجز في الميزان التجاري للبضائع والخدمات 57,1 مليار دولار مع اليابان و17,6 مليارا مع كوريا الجنوبية.
