«الإسكوا»: 4.3 % نمو متوقع للمنطقة العربية في 2022 مع عودة التعافي 

عت لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا "الإسكوا"، أن تتعافى اقتصادات المنطقة العربية في عام 2022، مسجلة نموا تصل معدلاته إلى 4.3 في المائة، وذلك بعد الركود العميق الذي شهده العالم في عام 2020 بسبب جائحة كوفيد - 19. وأوضحت اللجنة، في ملخص "مسح التطورات الاقتصادية والاجتماعية في المنطقة العربية"، أمس، أن جميع البلدان العربية ستسجل تحسنا ملحوظا في معدلات النمو في عام 2021، إلا لبنان حيث ستظل المعدلات سالبة، قدرها - 4.6 في المائة. وتوقع المسح أن تنخفض البطالة بشكل طفيف في المنطقة كلها نتيجة العودة التدريجية للنشاط الاقتصادي بعد مرحلة "بطالة إجبارية" سببتها الجائحة، من 12 في المائة تقريبا في عام 2020 إلى 11.3 في المائة في عام 2021، إلا أن البلدان التي تعاني الصراعات أو عدم الاستقرار ستستمر في تسجيل معدلات بطالة مرتفعة. وقال محمد الهادي بشير المشرف على فريق إعداد التقرير من "الإسكوا"، إن التعافي سيطول عددا من القطاعات الحيوية، مثل قطاع النفط، ما سيحسن النمو في بلدان مجلس التعاون الخليجي، إلا أنه لن يكون سريعا في القطاعات المرهونة بالتقدم في حملات التلقيح من جائحة كوفيد - 19، التي لن تنتهي قبل عام 2022، مثل قطاعي الطيران والسياحة، وهذا سيؤثر خصوصا في البلدان العربية متوسطة الدخل، حيث سيكون الانتعاش ناتجا عن الرجوع التدريجي والجزئي للأنشطة الاقتصادية التي تعطلت على نحو كبير في عام 2020. وأضاف أنه - بحسب مسح التقرير - ستبقى نسبة الفقر مرتفعة بشكل ملحوظ في عديد من البلدان العربية في عام 2021، ولا سيما في البلدان المتأثرة بالصراعات، إذ سيطول فقر الدخل 88 و83 في المائة من السكان تقريبا في سورية واليمن على التوالي، وفي البلدان العربية الأقل نموا ستفوق نسبة الفقر 40 في المائة، أما في البلدان العربية متوسطة الدخل فمن المتوقع أن تنخفض قليلا إلى 19 في المائة. وبين المشرف على فريق إعداد التقرير، أن المسح يشير بصورة خاصة إلى ضيق الحيز المالي المتاح لدى الحكومات العربية في عام 2021 بسبب الحزم التحفيزية التي ضختها للتخفيف من الأثر الاقتصادي والاجتماعي للجائحة، وما رافقها من زيادة كبيرة في الإنفاق في القطاع الصحي وتراجع في أسعار النفط في العام الماضي. وبناء عليه، من المتوقع أن يرتفع العجز المالي في المنطقة إلى 11 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وأن ترتفع نسبة الدين إلى هذا الناتج لتصل إلى 68 في المائة إذا ما استقرت أسعار النفط على معدل قدره 53 دولارا للبرميل الواحد. وأوضح أن المنطقة العربية لا تزال تواجه عديدا من التحديات الاجتماعية، على رأسها تلك التي يعانيها ستة ملايين من اللاجئين و11 مليونا من النازحين الذين فاقمت الجائحة أوضاعهم، والفجوة بين الجنسين التي لا تزال الأكبر في العالم.