اليورو عند أعلى مستوى في 3 أيام وسط ترقب لتطورات أزمة كتالونيا 

قفز اليورو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أيام اليوم الخميس بفعل الطلب المرتبط بالتحوط من مستثمري السندات قبل اجتماع للبنك المركزي الأوروبي الأسبوع المقبل وإن كانت الضبابية السياسية التي تكتنف إقليم كتالونيا قد قلصت المكاسب.
 وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة 0.3 بالمئة في التعاملات المبكرة إلى أعلى مستوى في ثلاث جلسات عند 1.1822 دولار. لكن ستكون هناك مقاومة عنيفة أمام المزيد من المكاسب نظرا لأن اليورو يقترب من مستويات فنية عند 1.1880 دولار.
 وتعهد زعيم إقليم كتالونيا بالمضي قدما في مساعي الانفصال إذا تحركت إسبانيا صوب تعليق الحكم الذاتي الذي يتمتع به الإقليم حسبما قال مصدر حكومي أمس الأربعاء.
 وفي حين ظل اليورو منيعا على نطاق واسع في مواجهة التطورات السياسية خلال الأسابيع الماضية، فإن المستثمرين يقولون إن أي تطورات غير متوقعة قد تقود العملة الأوروبية الموحدة صوب الانخفاض.
 وبلغ الدولار أعلى مستوى في نحو أسبوعين أمام الين بدعم من ارتفاع العائد على السندات الأمريكية هذا الأسبوع. وتتحول أنظار السوق إلى الشخصية التي ستخلف رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين والانتخابات اليابانية التي ستجرى مطلع الأسبوع القادم.
 ولم يسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية منافسة، تغيرا يذكر خلال اليوم عند 93.32 .
 وارتفعت العملة الأمريكية أمام نظيرتها اليابانية إلى 113.095 ين في التعاملات الآسيوية المبكرة، وهو أقوى مستوى منذ السادس من أكتوبر تشرين الأول. وبلغ الدولار في أحدث التعاملات 112.99 ين دون تغير يذكر عن أواخر التعاملات الأمريكية يوم الأربعاء.
