محافظ ساما: الـ 50 مليار ريال التي تم ضخها في البنوك هي ودائع دون فائدة لمدة عام 

قال الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، إن الـ50 مليار ريال التي تم ضخها في البنوك هي ودائع دون فائدة لمدة عام، مبينا أن ضخ السيولة الذي تم اليوم هو الأول من نوعه منذ جائحة كورونا وقال الخليفي في مقابلة مع "العربية حول الاحتياطيات الأجنبية لمؤسسة النقد، أنه لا تغيير يذكر في احتياطيات المملكة لشهر مايو الماضي، مؤكدا عدم وجود أي تغيير لسياسة ربط الريال بالدولار.
 وأوضح الخليفي أن ما إعلان وزير المالية النقل الاستثنائي بقيمة 40 مليار دولار من الاحتياطيات إلى صندوق الاستثمارات العامة لا يؤثر على سعر الصرف عند مستواه الحالي ولا على سياسة سعر الصرف".
 وقال إن الأصول الاحتياطية لمؤسسة النقد حتى نهاية أر/مايو 2020، لم تختلف عن مستواها حتى نهاية أبريل 2020 . وقال :"لا نزال عند معدل احتياطيات يغطي الواردات بعدد أشهر يتجاوز 40 شهرا ويغطي الكتلة النقدية بأكثر من 80% ".
 وكانت مؤسسة النقد العربي ضخت اليوم مبلغ خمسين مليار ريال لتعزيز السيولة في القطاع المصرفي وتمكينه من الاستمرار في دوره في تقديم التسهيلات الائتمانية لعملائه كافة من القطاع الخاص، بما في ذلك دور البنوك في دعم وتمويل القطاع الخاص من خلال تعديل أو إعادة هيكلة تمويلاتهم دون أي رسوم إضافية، ودعم خطط المحافظة على مستويات التوظيف في القطاع الخاص، إلى جانب الإعفاء لعدد من رسوم الخدمات البنكية الإلكترونية، وذلك انطلاقًا من دورها في تفعيل السياسة النقدية وتعزيز الاستقرار المالي، بحسب ما نقلت "واس".
  
  
  
