وزير مالية صربيا يرى التضخم المرتفع مفتاحا للنمو 

قال وزير مالية صربيا سينسا مالي اليوم الثلاثاء إن النمو الاقتصادي لصربيا سيزداد قوة على المدى الطويل إذا كان معدل التضخم مرتفعا.
 ويتبنى الوزير الصربي وجهة نظر مناقضة تماما لوجهة نظر سلطات الساسية النقدية، حيث قال إن خططه لزيادة مخصصات التقاعد وأجور العاملين في الدولة وتقليل الضرائب سيعزز الإنفاق الاستهلاكي ويؤدي إلى ارتفاع الأسعار وبالتالي سيساعد في نمو الاقتصاد بقوة.
 وأشارت وكالة "بلومبرج" للأنباء إلى أن صربيا عانت منذ نحو خمس سنوات من أسعار المستهلك بمعدل 14% سنويا.
 وقال مالي في كلمة له أمام أعضاء غرفة التجارة الأمريكية في بلجراد "أنا باستمرار أفكر في عدم وجود تضخم لدينا.. لو كان لدينا معدل تضخم 3% فقط فإن القيمة الاسمية لإجمالي الناتج المحلي لدينا ستكون أكبر".
 وأضاف الوزير أن الاقتصاد الذي سجل نموا بمعدل 9ر4% خلال النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، سيستفيد من معدل التضخم إذا تراوح بين 3 و5ر3%. كما عدل الوزير توقعاته لنمو الاقتصاد الصربي خلال العام الحالي ككل إلى 2ر4% وليس 5ر3% من إجمالي الناتج المحلي كما كان يتوقع من قبل.
 يذكر أن معدل التضخم السنوي ارتفع خلال آب/أغسطس الماضي إلى 4ر2% وهو ما يقل عن المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الصربي ويبلغ 3% سنويا. وكان البنك المركزي قد خفض سعر الفائدة الرئيسية مرتين خلال العام الحالي ليصل إلى مستوى منخفض قياسي قدره 3% بهدف رفع معدل التضخم إلى المستوى المستهدف وتحفيز الاقتصاد.
  
