"سيسكو" توقع عقدا بـ 6.6 مليار ريال مع "موانئ" لتطوير الجزء الشمالي من ميناء جدة 

أعلنت الشركة السعودية للخدمات الصناعية "سيسكو"، اليوم، عن قيام شركة محطة بوابة البحر الأحمر التابعة لها والتي تمتلك سيسكو فيها ما نسبته 60.6% من رأس المال بتوقيع عقد اسناد جديد بقيمة 6،6 مليار ريال سعودي ولمدة 30 عام بدءاً من العام 2020م مع الهيئة العامة للموانئ (موانئ)  يحل محل العقد الحالي بنظام البناء والتشغيل وتحويل الملكية (BOT).
 ووفقاً للعقد الجديد ستقوم شركة محطة بوابة البحر الأحمر بدمج وإعادة تطوير الجزء الشمالي من ميناء جدة الاسلامي والذي سيشمل محطة الحاويات المجاورة والمحطة الحالية التي تقع ضمن نطاق الامتياز الحالي لتصبح أكبر محطة حاويات في المملكة العربية السعودية وعلى البحر الأحمر.
 وفي بيان على موقع تداول قالت سيسكو إن من شروط العقد الجديد التزام شركة محطة بوابة البحر الاحمر باستثمار مبدئي تبلغ قيمته 1 مليار ريال سعودي وذلك لتطوير وتنمية البنية التحتية والمعدات للمحطة الجديدة على فترة الثلاث سنوات القادمة كمرحلة أولى، الأمر الذي سيرفع الطاقة الإستيعابية للمحطة إلى 5.2 مليون حاوية قياسية ومن ثم سيتم ضخ المزيد من الاستثمارات الإضافية بقيمة 5.6 مليار ريال سعودي خلال باقي فترة العقد لزيادة الطاقة الإستعابية للمحطة لتصل إلى 8 مليون حاوية قياسية، علماً بأن المحطة بعد عملية التوسعة ستكون أكبر بوابة لوجيستية اشغالاً في المملكة العربية السعودية والبحر الأحمر.
 كم سيتم تمويل عملية الدمج بين محطة بوابة البحر الأحمر ومحطة الحاويات المجاورة والاستثمار المخطط له وعملية التوسع للعقد من خلال قروض متوافقة مع الشريعة الإسلامية وكذلك الإيرادات الناتجة من أعمال التشغيل الخاصة بشركة محطة بوابة البحر الأحمر.
  ومن المتوقع بحسب الشركة أن ينعكس الأثر المالي  للعقد الجديد إيجابياً على القوائم المالية الموحدة لشركة سيسكو خلال الربع الثاني من العام 2020م.
