أعلى مستوى للدولار مقابل الين في 3 أعوام .. والذهب يميل للهبوط 

فع الدولار إلى أعلى مستوياته فيما يقرب من ثلاثة أعوام مقابل الين أمس، مع استمرار ثقة المستثمرين بأن مجلس الاحتياطي الفيدرالي سيعلن عن تقليص مشترياته الضخمة من السندات الشهر المقبل. وأدت بيانات الوظائف الصادرة يوم الجمعة الماضي إلى ارتفاع عائدات السندات الأمريكية وبالتالي انخفاض الين، المعروف بحساسيته بشكل خاص لتفاوت العوائد، إلى 112.84 مقابل الدولار في التعاملات المبكرة في لندن أمس، وهو مستوى بلغه آخر مرة في كانون الأول (ديسمبر) 2018. وهبط مؤشر الدولار إلى 94.137 ولكنه ليس بعيدا عن أعلى مستوى له في عام واحد عند 94.504 الذي لامسه في وقت سابق هذا الشهر. وتحسن أداء الدولار الأسترالي قليلا واقترب من أعلى مستوياته في شهر، مدعوما بارتفاع أسعار السلع الأولية والتخفيف الجزئي لإجراءات الإغلاق في سيدني، كبرى المدن الأسترالية. وبحسب "رويترز"، استقر الجنيه الاسترليني عند 1.3634 دولار أمريكي، مواصلا تعافيه من أدنى مستوى له في تسعة أشهر، الذي بلغه أواخر الشهر الماضي، على خلفية توقعات متزايدة بأن بنك إنجلترا ربما يرفع أسعار الفائدة للحد من ارتفاع التضخم. وجرى تداول الدولار الكندي عند 1.2450 لكل دولار أمريكي بعد أن وصل إلى أعلى مستوى له في شهرين عند 1.24465 دولار كندي بفضل بيانات الوظائف الكندية القوية بشكل مفاجئ وأسعار النفط المرتفعة. غير أن اليورو كان ضعيفا عند 1.1575 دولار أمريكي، أي أعلى قليلا من مستوى متدن سجله يوم الأربعاء عند 1.1529 دولار، وهو الأضعف منذ تموز (يوليو) من العام الماضي. وفيما يتعلق بالعملات المشفرة، ارتفعت بيتكوين 3.5 في المائة لتبلغ مستوى قياسيا جديدا في خمسة أشهر عند 57092 دولارا، ما أدى إلى توسيع المكاسب التي تحققت خلال عطلة نهاية الأسبوع. كما ارتفعت إيثر 5 في المائة إلى 3620 دولارا أمريكيا. إلى ذلك، مالت أسعار الذهب للانخفاض أمس، بفعل مخاوف من بدء مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي تقليص تدابير التحفيز هذا العام رغم بيانات وظائف ضعيفة صدرت يوم الجمعة. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1755.68 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 05:56 بتوقيت جرينتش، في حين انخفضت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1755.30 دولار. ويعد المعدن الأصفر تحوطا في مواجهة التضخم وتراجع العملة المرجح نتيجة للتحفيز واسع النطاق. وقد يعالج تقليص مجلس الاحتياطي التحفيز المشكلتين ما يقلل جاذبية الذهب. بالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، لم يطرأ تغير يذكر على المعاملات الفورية للفضة التي ظلت عند 22.66 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.1 في المائة إلى 1027.37 دولار. وصعد البلاديوم 3 في المائة إلى 2139.85 دولار بعدما بلغ في وقت سابق أعلى مستوى منذ 13 أيلول (سبتمبر).