ارتفاع دخل الفرد في أمريكا بنسبة 0.3% في ديسمبر 

أظهرت بيانات وزارة التجارة الأمريكية، اليوم الاثنين، ارتفاع متوسط دخل الفرد في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي بأقل قليلا من توقعات المحللين.وأشار تقرير الوزارة إلى نمو دخل الفرد بنسبة 3ر0% بعد ارتفاع بنسبة 1ر0% خلال نوفمبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الدخل بنسبة 4ر0% خلال الشهر الماضي.في الوقت نفسه ارتفع الدخل الفعلي للفرد والذي يمثل الدخل الجاري بعد خصم الضرائب منه، بنسبة 3ر0% في ديسمبر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 1ر0% في الشهر السابق عليه.وذكرت وزارة التجارة أن الإنفاق الفردي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 5ر0% بعد ارتفاع بنسبة 2ر0% في نوفمبر الماضي. وجاءت الزيادة في الإنفاق متوافقة مع توقعات المحللين.في الوقت نفسه ارتفع الإنفاق الفردي الفعلي بعد حساب التغير في الأسعار بنسبة 3ر0% في ديسمبر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 2ر0% في الشهر السابق عليه.ومع ارتفاع الإنفاق بمعدل أعلى من ارتفاع الدخل الفردي، فإن معدل الادخار من الدخل الحقيقي للفرد تراجع خلال الشهر الماضي إلى 4ر5% في ديسمبر الماضي مقارنة 6ر5% في نوفمبر الماضي.
