غرفة الرياض تنظيم ورشة آلية تقديم إقرار ضريبة القيمة المضافة 

تنظم غرفة الرياض ممثلة في اللجنة التجارية يوم الخميس (29 مارس) الجاري ورشة عمل "آلية تقديم إقرار ضريبة القيمة المضافة الضريبي"، وذلك مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض (صالة المؤتمرات).
 وتستهدف الورشة تعريف رجال وسيدات الاعمال والمشاركين فيها بآلية تقديم الإقرارات الضريبية لأغراض ضريبة القيمة المضافة للمنشآت، وذلك حتى يكون قطاع الأعمال جاهزاً لذلك لتقديم إقراراته الضريبة في الموعد المحدد.
 وأوضح عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة التجارية سعد بن محمد العجلان أن تنظيم الورشة يأتي ضمن جهود اللجنة لإتاحة الفرصة لرجال وسيدات الأعمال للتعريف على المستجدات والتطورات ذات العلاقة بتطبيق ضريبة القيمة المضافة، موضحاً أن الورشة ستتناول عدد من المحاور المهمة تتعلق بإيضاح وسائل كيفية تقديم الإقرار الضريبي، وكذلك تعريف المشاركين بموعد تقديم الإقرارات الضريبية للمنشآت المعنية بالضريبة، إضافة إلى توضيح الطرق المتبعة لتقديم الإقرار الضريبي لأغراض ضريبة القيمة المضافة، داعياً رجال وسيدات الأعمال للمشاركة فيها وإثرائها بالمناقشات.
