صندوق التنمية الوطني .. يوحد الصناديق ويرسم توجهات الاستثمار التنموي 

أكد مختصون لـ"الاقتصادية" أن إنشاء "صندوق التنمية الوطني"، سيعزز من عمل الصناديق والمصارف التنموية المختصة، وسيرفع أداءها، وسيفتح المجال أمام تمويل قطاعات متنوعة، في ضوء المرتكزات والأهداف التي نصت عليها "رؤية 2030"، كما سيسهم في سرعة الإنجاز.
 ووفقا للأمر الملكي الذي صدر أمس، يرتبط بالصندوق تنظيميا صندوق التنمية العقارية، والصندوق السعودي للتنمية، وصندوق التنمية الصناعية السعودي، وصندوق التنمية الزراعية، وبنك التنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية، وأي صندوق أو بنك تنموي يصدر بإلحاقه أمر من رئيس مجلس الوزراء بناء على اقتراح من صندوق التنمية الوطني، ويتولى الصندوق الوطني، مهمة الإشراف تنظيميا ورقابيا وتنفيذيا على الكيانات المشار إليها.
 وقال الدكتور إحسان بوحليقة، مختص اقتصادي وعضو سابق بمجلس الشورى، إن تأسيس الصندوق أمر مطلوب من فترة زمنية، وخاصة وسط المطالبات بأهمية تحفيز عجلة تنمية الاقتصاد السعودي، إذ نلاحظ أن الصناديق الحكومية على الرغم من قيامها بدور مميز لدفع عجلة الاقتصاد السعودي، إلا أنها تهتم بقطاعات محددة، ولذلك كان هناك مطالبات بصندوق للتنمية الاقتصادية بحيث تصبح كل الأنشطة الاقتصادية بقطاعاتها المتعددة مشمولة بالإقراض الحكومي الميسر، بما يعزز استقطاب الاستثمارات للقطاعات التي تحتاج إلى تنمية.
 وأضاف، أن دمج الصناديق في صندوق واحد سيؤدي إلى إقراض كل الأنشطة الاقتصادية دون استثناء لتنويع مصادر الدخل، إضافة إلى تعزيز الحوكمة، رفع كفاءة التشغيل، قائلا، إن الأمر المهم يكمن في وضع استراتيجية تشغيلية لهذه الصناديق تتماشى مع "روية 2030"، مؤكدا أن دمج الصناديق الحكومية المتخصصة سيمنحها فرصة لتوسيع أنشطتها، حيث لا تمتلك سعة كبيرة للإقراض فيما عدا الصندوق العقاري، ولذلك نجد أن مستويات الإقراض عند 300 مليار ريال سعودي لتحفيز القطاع الخاص وزيادة مساهمته في الناتج المحلي الإجمالي.
 من جانبه، أوضح محمد النفيعي، رئيس لجنة الأوراق المالية بغرفة جدة، أن صندوق التنمية الوطني يستهدف تحقيق التكامل بين النشاط المؤسساتي للدولة للإنجاز متطلبات المرحلة المقبلة، وتفعيل أكبر وأسرع لبرامج التنمية الاقتصادية، حيث يتيح أدوات جيدة لمقارنة استثمارات الصناديق الأخرى تحت مظلته وزيادة الفرص الاستثمارية التي تحقق فعالية أكثر تحقيقا لـ"رؤية 2030" خلال الفترة المقبلة.
 وقال النفيعي، إن الصندوق يمثل رؤية احترافية تواكب تطور المعطيات الاقتصادية للمملكة خلال السنوات الأخيرة، وتسعى إلى تحقيق أشمل لأهداف التحول الوطني، موضحا أن المملكة تستهدف في المرحلة المقبلة التحول من التفكير الاقتصادي النمطي إلى التفكير العملي المبني على أسس علمية وعملية.
 فيما توقّع، عبدالرحمن الجبيري، المحلل الاقتصادي، أن يسهم إنشاء صندوق التنمية الوطني، الذي صدر أمر ملكي بإنشائه وربطه تنظيميا برئيس مجلس الوزراء، في تحقيق نمو اقتصادي وتسارع في مسيرة التطور والتنمية التي تشهدها المملكة، وتواكب محاور وأهداف "رؤية 2030"، ومخرجات برنامج التحول الوطني 2020.
 وقال، الجبيري، إن الإشراف العام تنظيما ورقابيا وتنفيذيا على الصناديق الستة، وأي صندوق أو بنك تنموي آخر، سيعطي مزيدا من المرونة والشفافية والمتابعة والتقييم المستمر، وبالتالي تنظم مسارات الأداء بشكل احترافي ومنهجية ترفع من مستوى أدائها تنظيميا وماليا، كما سيحقق أيضا قفزة نوعية في أداء قطاعات ريادة الأعمال والمنشآت المتوسطة والصغيرة، عبر مشاركتها المتنوعة في الاقتصاد الوطني.
 بدوره، قال لـ"الاقتصادية"، علي الحازمي، محلل اقتصادي، إن جميع الصناديق أثبتت فشلها بسبب توجهاتها واستثماراتها الخاطئة، وأصبحت عبئا على الدولة، ‏كما أنها تعمل منفردة، وبمبادرات فردية، وحان الوقت لجعلها تحت وصاية جهة واحده تقوم بتقويم سلوكها وتوجهاتها، موضحا أن ارتباط الصندوق مباشرة برئيس مجلس الوزراء، دليل على أن رفاهية المواطن هي من أولويات الحكومة.
 وأضاف، أن قرار إنشاء صندوق التنمية الوطني، يعد أمرا مهما وذلك بسبب ضخامة رأس مال تلك الصناديق مجتمعة، حيث يتجاوز 320 مليار ريال، وسيحقق حوكمة أفضل، وكفاءة أعلى، وسيسهم في إذابة المناطق الرمادية بين الوزارات وسيقضي على البيروقراطية.
 وأشار، صالح بن ثاني العنزي، محلل اقتصادي، إلى أن الإصلاحات الهيكلية تتوالى على الاقتصاد السعودي، لتهيئة الاقتصاد لمرحلة تحقيق "رؤية 2030"، موضحا أن أهم الخطوات الإصلاحية التي كان لا بد من اتخاذها، هو توحيد منظومة الصناديق التنمية تحت مظلة واحدة، تتولى رسم التوجهات العامة الاستثمار التنموي، ليتوافق مع مرتكزات وأهداف واهتمامات الاقتصاد في ظل التحول الوطني. وأكد العنزي، أن الصناديق التنموية كانت بحاجة فعلا إلى خطوات إصلاح هيكلي، وبحاجة إلى تطوير حوكمة تلك الصناديق للدفع باتجاه تحقيق أهدافها التنموية من خلال عملها كصناديق استثمارية، موضحا أن توحيد تلك الصناديق تحت مظلة استثمارية واحدة، من شأنه أن يؤدي إلى رفع مستوى جودتها وكفاءتها الاستثمارية، وستسهم في رفع كفاءة الإنفاق على برامجها التنموية.
