حظر أوبر في لندن.. حرمان 40 ألف شخص من العمل وتقطع السبل بـ3 مليون مستخدم 

انتقد وزير بالحكومة البريطانية سلطات لندن لقرارها عدم تجديد ترخيص شركة أوبر لخدمات النقل عبر التطبيقات الذكية وذلك في انتكاسة كبيرة للشركة الأمريكية التي أصبحت لاعبا كبيرا في منظومة النقل بالمدينة.واعتبرت هيئة النقل بالعاصمة البريطانية أن أوبر غير مؤهلة لتشغيل خدمة سيارات أجرة وقالت إنها لن تجدد ترخيص الشركة عندما ينتهي في 30 سبتمبر أيلول. وأيد القرار رئيس بلدية لندن صادق خان العضو بحزب العمال المعارض.وكتب جريج هاندز وزير شؤون لندن بالحكومة البريطانية في حسابه على تويتر "بقرار متسرع يهدد صادق خان بحرمان 40 ألف شخص من العمل وتقطع السبل بثلاثة ملايين ونصف مليون مستخدم لأوبر".وقال إن أوبر يجب أن تعالج المخاوف الأمنية وإن من المهم تكافؤ الفرص عبر سوق التأجير الخاص.وأضاف "لكن الحظر الشامل سيسبب إزعاجا كبيرا للملايين من سكان لندن وسيبين أن رئيس البلدية غير منفتح أمام قطاع الأعمال والابتكار... مرة أخرى أفعال (حزب) العمال تجعل المواطن العادي يدفع الثمن".وفي تأييده لقرار عدم تجديد الترخيص لأوبر قال خان "يجب على كل شركات التأجير الخاصة أن تلتزم بالقواعد. يجب أن تكون سلامة وأمن الزبائن هي العامل الأساسي".وتقول أوبر إنها ستطعن على القرار. وقالت هيئة النقل في لندن إنها ستجعل أوبر تستمر في خدماتها لحين انتهاء إجراءات الطعن التي قد تستغرق شهورا.
