توجه أوروبي لرفع سقف الديون .. ورئيس «آلية الإنقاذ»: سقف 60 % لم يعد مواكبا 

ب كلاوس ريجلينج، رئيس آلية الإنقاذ الأوروبية، عن تأييده لرفع سقف الديون المتفق عليه داخل الاتحاد الأوروبي، للحماية من المخاطر، التي تهدد اتحاد العملة. وقال ريجلينج في تصريحات صحافية أمس، إن قواعد الاتحاد النقدي (اليورو) "يجب أن يتم تعديلها، وفقا للظروف الاقتصادية المتغيرة"، مشيرا إلى أن سقف الـ60 في المائة، للديون من إجمالي الناتج المحلي لم يعد مواكبا للعصر. وأنشئت آلية الإنقاذ الأوروبية في أعقاب الأزمة المالية العالمية، انطلاقا من تجربة الاتحاد الأوروبي مع الأزمة الاقتصادية اليونانية، والآلية مؤسسة مالية ذات رأسمال مال أساسي خاص بها. وتقدم الآلية مساعدات منذ 2012 لدول منطقة اليورو لإنقاذها من مشكلات مالية قد تهدد اتحاد العملة الأوروبية، غير أن تقديم المساعدات مقرون بشروط، وفقا لـ"الألمانية". وأوضح ريجلينج أنه يجب أن يكون واضحا للساسة أن "أي دولة يمكنها أن تفرط، أو تقل في أخذ القروض"، وأشاد بالتدابير المزمعة في إيطاليا المنتظر أن يتم تمويلها من قبل صندوق إعادة الإعمار الأوروبي. ورأى ريجلينج، أن هذه التدابير توفر أفضل الاحتمالات "لإعادة الاقتصاد إلى مسار النمو، وبالتالي تقليل مستوى الديون"، لافتا إلى قلة تكلفة خدمة الديون بالنسبة لإيطاليا بفضل تدني أسعار الفائدة. وأضاف: "الحكومة في روما كانت مضطرة في 1993 إلى إنفاق نحو 12 في المائة، من إجمالي ناتجها المحلي على الفوائد، أما اليوم فهذه النسبة تزيد قليلا على 3 في المائة". وحذر ريجلينج من أن التخفيض الزائد عن الحد في الاقتراض الحكومي قد يؤدي إلى "نقص فرص الاستثمار الآمنة بالنسبة للمستثمرين"، مشيرا إلى أن هذا الأمر يمكنه أن يؤدي إلى المضي قدما في ضغط سعر الفائدة. وأخيرا، حثت اللجنة الموجهة لصندوق النقد الدولي، صناع السياسة العالميين على مراقبة آليات التسعير من كثب، مع متابعة الضغوط التضخمية المؤقتة، التي ستتلاشى مع عودة الاقتصاد إلى طبيعته. وقالت اللجنة الدولية للشؤون النقدية والمالية، المؤلفة من 24 من وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية من الدول الأعضاء في الصندوق، في بيان، إن على الحكومات أن تقيس بعناية السياسات المحلية لمواجهة جائحة كورونا الآخذة في التطور. وأضافت، "سنواصل إعطاء الأولوية للإنفاق على الصحة وحماية الفئات الأكثر ضعفا، بينما نحول التركيز، حينما يكون ذلك مناسبا، من مواجهة الأزمة إلى دعم النمو والحفاظ على الاستدامة المالية على الأمد الطويل". وجاءت صياغة البيان الختامي مخففة عن مسودة سابقة دعت البنوك المركزية إلى الاستعداد لاتخاذ "إجراءات حاسمة للحفاظ على استقرار الأسعار". وكانت مخاوف التضخم محور نقاش ساخن في اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين هذا الأسبوع، وأسهمت في دفع الصندوق إلى خفض توقعاته للنمو العالمي الثلاثاء، وأججت هذه المخاوف الطلب القوي واختناق سلاسل التوريد وارتفاع أسعار الطاقة والسلع الأولية. وقالت لجنة الشؤون النقدية والمالية: "البنوك المركزية تراقب آليات التسعير من كثب، ويمكنها أن تتابع الضغوط التضخمية المؤقتة، وستتصرف على نحو ملائم إذا أصبحت مخاطر تغير توقعات التضخم ملموسة، في إشارة إلى البنوك، التي تستخدم السياسة النقدية أداة للسيطرة على التضخم". وفي سياق متصل بالتضخم في العالم، سجلت أسعار المستهلك في الأرجنتين ارتفاعا الشهر الماضي تجاوز المتوقع، ما دفع الرئيس ألبرتو فيرنانديز إلى توسيع مراقبة الأسعار بصورة غير تقليدية، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتسارع التضخم 3.5 في المائة، من آب (أغسطس) إلى أيلول (سبتمبر)، بما يتجاوز متوسط تقديرات خبراء الاقتصاد الذين استطلعت "بلومبيرج" آراءهم وهو 3 في المائة، وارتفع التضخم، مقارنة بالشهر الماضي بنقطة مئوية. وأشارت بيانات نشرتها الحكومة إلى أن التضخم بلغ 52.5 في المائة، على مدار 12 شهرا، وتصدرت الملابس والغذاء والرعاية الصحية والمطاعم والفنادق زيادة الأسعار في أيلول (سبتمبر)، وبلغت نسبة التضخم الشهري أقصى مستوى في نيسان (أبريل). إلى ذلك، وقبل أسبوعين من مؤتمر الأطراف حول المناخ "كوب 26"، الذي سيعقد في مدينة جلاسكو الاسكتلندية، شكلت اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي اختبارا لتحديد مدى استعداد الدول الغنية للتعامل بجدية مع تغير المناخ، مع أن المنتقدين تكاتفوا للدعوة إلى اتخاذ إجراءات أقوى. وأشارت "بلاك روك" أكبر مجموعة لإدارة الأصول في العالم، إلى أن الاستثمارات مكلفة جدا، لكنها ضرورية لتجنب كارثة عالمية.