«هواوي» تطالب أمريكا بالتخلي عن «سلوك الخاسر» 

حثت شركة "هواوي" الصينية واشنطن على التخلي عن "سلوك الخاسر" وانتقدت مجددا ادعاءات أمريكية بأن معداتها يمكن أن تستخدم من قبل بكين للتجسس، مع ضعف نشاطها للشبكات في ظل تصاعد التدقيق العالمي بشأنها.وبحسب "رويترز"، أوضح قوه بينج رئيس مجلس إدارة هواوي، وهو المنصب الذي يتناوب عليه مسؤولو أكبر شركة منتجة لمعدات الاتصالات في العالم وثالث أكبر منتج للهواتف الذكية "الحكومة الأمريكية تتبع سلوك الخاسر. تريد تشويه هواوي لأنها لا تستطيع منافسة هواوي". وأضاف في مؤتمر صحافي يحضره ما يزيد على 100 صحافي من أنحاء العالم: "آمل أن يكون بمقدور الولايات المتحدة تعديل سلوكها".وأعلنت هواوي عن تباطؤ وتيرة نمو الأرباح لعام 2018، في الوقت الذي سجل فيه نشاطها للشبكات أول انخفاض في الإيرادات في عامين، ما طغى على قفزة قوية بنسبة 45 في المائة لوحدتها للهواتف الذكية.وتكتنف الضبابية مستقبل هواوي على مدى السنة الأخيرة مع إبداء الولايات المتحدة مخاوف من أن معداتها قد تستخدم للتجسس، كما تحث واشنطن حلفاءها على حظر عمل هواوي في بناء شبكات الجيل الخامس القادمة للهاتف المحمول.وبالنسبة لعام 2018، أعلنت الشركة التي مقرها شنتشن ربحا صافيا قدره 59.3 مليار يوان (تسعة مليارات دولار)، بارتفاع نسبته 25 في المائة مقارنة بالسنة السابقة، مقابل زيادة بنسبة 28 في المائة في 2017. وانخفضت إيرادات الشركة من نشاطها لاتصالات الهاتف المحمول 1.3 في المائة إلى 294 مليار يوان.لكن ارتفاع مبيعات نشاطها للأجهزة الاستهلاكية إلى مستوى قياسي عند 348.9 مليار يوان، بقيادة الطلب على هواتفها الذكية القيمة مثل سلسلة بي وسلسلة ميت، أسهم في دفع إيراداتها العالمية لأكثر من 100 مليار دولار للمرة الأولى.وارتفع إجمالي إيرادات الشركة 20 في المائة إلى نحو 721 مليار يوان، بما يمثل أسرع وتيرة للنمو في عامين.وقالت الشركة في وقت سابق إنها تستهدف إجمالي إيرادات عند 125 مليار دولار هذا العام وهو مستوى قياسي مرتفع.ومثلت الأسواق الخارجية 48.4 في المائة من نشاط هواوي في 2018، مقابل 49.5 في المائة في السنة السابقة.وكانت أسرع مناطق النمو للشركة هي أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا بنمو نسبته 24.3 في المائة، لتأتي بعدهم أمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية بنمو بنسبة 21.3 في المائة.
