الشركة السعودية للصناعات العسكرية تعلن تشكيل مجلس إدارتها 

أعلنت الشركة السعودية للصناعات العسكرية تشكيل مجلس إدارة الشركة برئاسة أحمد الخطيب ومن المنتظر أن يؤدي المجلس دورا فعالا في الإشراف على نمو الشركة وتطورها. وأعرب الخطيب بهذه المناسبة عن سعادته وتشرفه برئاسة هذا الكيان الوطني الجديد الذي سيكون له دور رئيسي في جهود تنويع الاقتصاد الوطني بحسب رؤية 2030. ويؤكد تنوع الخبرات والتمثيل الحكومي في مجلس الإدارة التزام الشركة بأن تكون المحفز الرئيسي لتوطين 50% من الإنفاق العسكري للمملكة بحلول العام 2030 الأمر الذي من شأنه إيجاد المزيد من الوظائف النوعية للسعوديين. وسيبذل مجلس إدارة الشركة أقصى جهد ممكن لضمان نجاح الشركة وتميزها وتحقيق رؤيتها وأهدافها".
 ويتكون مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية من الأمير فيصل بن فرحان والمهندس خالد الفالح والدكتور غسان السليمان والدكتور غسان الشبل وعبدالعزيز السويلم و 3 خبراء دوليين في قطاع الصناعات العسكرية سينضمون لمجلس الإدارة في فترة لاحقة. ووقعت الشركة السعودية للصناعات العسكرية خلال الفترة الماضية مذكرات تفاهم مع عددٍ من كبرى الشركات العالمية في قطاع الصناعات العسكرية هي بوينج ولوكهيد مارتن وريثيون وجنرال داينامكس وروزوبورون اكسبورت لدعم عمليات التطوير القائمة والمستمرة في الشركة عبر مجالات عملها الأربعة الرئيسة وهي الأنظمة الجوية والأنظمة الأرضية والأسلحة والذخائر والصواريخ والإلكترونيات الدفاعية. كما أعلنت الشركة السعودية للصناعات العسكرية اليوم تعيين الدكتور أندرياس شوير رئيسا تنفيذيا للشركة حيث يتمتع بخبرة كبيرة في قطاع الصناعات العسكرية، ورؤية واسعة وعميقة في مجال إنشاء وإدارة شركات الصناعات العسكرية العالمية.
 وقد عبر الدكتور أندرياس شوير عن فخره وسعادته بانضمامه إلى فريق الشركة السعودية للصناعات العسكرية في هذه المرحلة المهمة من تطوّر الشركة ونموها خاصة بالنظر إلى الدور الذي ستقوم به الشركة في تحفيز نمو قطاع الصناعات العسكرية في المملكة وتقديم منتجات وخدمات عسكرية عالية الجودة ذات قدرة على المنافسة عالميا. وتعمل الشركة السعودية للصناعات العسكرية وفق استراتيجية واضحة وتضع نصب عينيها أهدافا محددة بدقة أحدها هو السعي لتصبح من أكبر 25 شركة للصناعات العسكرية على مستوى العالم بحلول العام 2030. وأتطلع قدما للعمل مع مجلس الإدارة لتحقيق هذه الأهداف".
 وسيتولى الدكتور أندرياس شوير مسؤولية إدارة عمليات الشركة بالتركيز على تحقيق الأهداف المرحلية للشركة كما ترد في استراتيجية أعمال الشركة التي يقرها ويعتمدها مجلس الإدارة. وتضم قائمة الأولويات الحالية للرئيس التنفيذي انتقاء وتعيين أعضاء فريق الإدارة التنفيذية العليا من بين مجموعة من الكفاءات المتخصصة وأصحاب الخبرة للعمل سوياً على تفصيل مذكرات التفاهم الموقعة والانتقال إلى مرحلة الشراكة الكاملة، والبحث عن شراكات جديدة.
 وشغل الدكتور أندرياس شوير قبل انضمامه إلى الشركة السعودية للصناعات العسكرية منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة راينميتال إنترناشونال في مجموعة راينميتال والرئيس التنفيذي لقسم الأنظمة القتالية لها والتي يبلغ عدد موظفيها 6000 موظف وتصل عائداتها إلى 1.5 مليار دولار أمريكي. وقبل انضمامه إلى شركة راينميتال تدرج في عدد من المناصب التنفيذية لدى مجموعة ايرباص. ومن المتوقع أن يباشر الدكتور أندرياس شوير عمله في نهاية العام الجاري. مما يذكر أنه تم اختيار أعضاء مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية بناء على الكفاءات والخبرات السابقة كتأسيس وإدارة الشركات والكيانات الحكومية والنجاحات التي حققها الأعضاء في مسؤولياتهم السابقة.
 نبذة عن أعضاء مجلس الإدارة
 أحمد الخطيب (مستشار في الأمانة العامة لمجلس الوزراء - مستشار وزير الدفاع ـ رئيس لجنة مراجعة طلبات التسليح بوزارة الدفاع ـ عضو مجلس إدارة الهيئة العامة للصناعات العسكرية ـ عضو مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة ـ رئيس مجلس إدارة الصندوق السعودي للتنمية ـ خبرة 25 عاماً في المجال المالي والإستثماري وتأسيس وإدارة الشركات والكيانات الحكومية وإعادة هيكلتها).
 الأمير فيصل بن فرحان (كبير المستشارين لسفير السعودية لدى أمريكا ـ مستشار سابق بالديوان الملكي ـ رئيس مجلس الإدارة سابقا لشركة السلام لصناعة الطيران - خبرة أكثر من 15 عاما في قطاع الأعمال والصناعات العسكرية).
 المهندس خالد الفالح (وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية - عضو مجلس إدارة الهيئة العامة للصناعات العسكرية - عضو مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة - رئيس مجلس إدارة شركة أرامكو السعودية - رئيس مجلس إدارة شركة معادن - رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية الصناعية السعودي - خبرة أكثر من 20 عاما في قطاع النفط والغاز والتصنيع وتأسيس وإدارة الشركات وإعادة هيكلتها).
 الدكتور غسان السليمان (محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة - رئيس مجلس الإدارة سابقاً لشركة فنشر كابيتال السعودية - الرئيس السابق لمركز تطوير المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الغرفة التجارية بجدة - خبرة أكثر من 35 عاما في ريادة الأعمال وإنشاء الشركات).
 الدكتور غسان الشبل (رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية الرئيس التنفيذي السابق لشركة الإلكترونيات المتقدمة - عضو سابق في الهيئة الاستشارية للشؤون الاقتصادية في المجلس الاقتصادي الأعلى - أكثر من 20 سنة خبرة في مجال الصناعات العسكرية).
 عبدالعزيز السويلم (رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة إرنست ويونغ في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا - عضو اللجنة الاستشارية بكلية الاقتصاد والإدارة بجامعة الملك عبدالعزيز - عضو اللجنة الاستشارية بكلية الإدارة بجامعة الأمير سلطان - أكثر من 30 سنة خبرة في مجال المراجعة والخدمات المالية).
 الرئيس التنفيذي الدكتور أندرياس شوير (رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة راينميتال إنترناشونال في مجموعة راينميتال والرئيس التنفيذي لقسم الأنظمة القتالية لها - نائب الرئيس للإلكترونيات وإلكترونيات الطيران في مجموعة ايرباص - نائب الرئيس ومدير إدارة التصميم والتطوير في شركة يوروكبتر - مدير إدارة البحث والتطوير في شركة يوروكبتر - خبرة أكثر من 20 عاما في مجال الصناعات العسكرية)
 إضافة إلى 3 خبراء دوليين في قطاع الصناعات العسكرية سينضمون لمجلس الإدارة في فترة لاحقة
 الشركة السعودية للصناعات العسكرية
 الشركة السعودية للصناعات العسكرية هي الكيان الوطني الجديد في قطاع الصناعات العسكرية في المملكة العربية السعودية وهي تسعى لتشكّل منصة مستدامة لتقديم مجموعة من الخدمات والمنتجات العسكرية التي تستوفي أرفع المعايير والمواصفات العالمية. وتتمثل رسالة الشركة في العمل على تطوير أحدث المنتجات التقنية مع التركيز على الإبداع والابتكار، وتقديم حلول متكاملة تسهم في دفع عجلة تطوير قطاع الصناعات العسكرية في المملكة والحفاظ على أمن المملكة وحلفائها.
 تعمل الشركة السعودية للصناعات العسكرية على تحقيق 3 أهداف : زيادة المحتوى المحلي من المنتجات والخدمات العسكرية والاستثمار في الجوانب الاستراتيجية المربحة والحرص على أن تحقق الصناعات العسكرية مساهمة أكبر في الاقتصاد بشكل عام. وستعمل الشركة السعودية للصناعات العسكرية على تقديم المنتجات والخدمات في أربعة مجالات حيوية في قطاع الصناعات العسكرية وهي مجال الأنظمة الجوية ويشمل صيانة وإصلاح الطائرات ثابتة الجناح وصناعة الطائرات بدون طيار وصيانتها ومجال الأنظمة الأرضية ويشمل صناعة وصيانة وإصلاح العربات العسكرية ومجال الأسلحة والذخائر والصواريخ ومجال الالكترونيات الدفاعية ويشمل الرادارات والمستشعرات وأنظمة الاتصالات والحرب الالكترونية. وتعود ملكية الشركة السعودية للصناعات العسكرية بشكل كامل إلى صندوق الاستثمارات العامة. وتعمل الشركة على الإسهام بشكل رئيسي في دعم تحقيق أهداف رؤية 2030 لتوطين 50% من الإنفاق العسكري للمملكة العربية السعودية.
 نبذة عن صندوق الاستثمارات العامة
 يمتلك صندوق الاستثمارات العامة محفظة متنوعة تشتمل على 200 استثمار تقريبا 20 منها مدرجة في سوق الأسهم السعودية (تداول). وإلى جانب أصوله المدرجة يمتلك صندوق الاستثمارات العامة عدداً من استثمارات الأسهم غير المدرجة والاستثمارات الدولية والأصول العقارية والقروض والسندات والصكوك.
 بعد انتقال الإشراف على صندوق الاستثمارات العامة من وزارة المالية إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في 2015 خضع الصندوق لبرنامج إعادة هيكلة مقسم إلى مراحل من أجل تطبيق استراتيجية محدثة ومهام جديدة. ويشتمل هذا على توسعة فرق الإدارة والاستثمار ومكاتب الخدمات والدعم وتعزيز قواعد الحوكمة والتعامل مع محفظة متنوعة وتطبيق استراتيجية استثمار منسجمة مع رؤية 2030. وقد تم تعيين مجلس إدارة جديد للصندوق يرأسه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء. ويهدف صندوق الاستثمارات العامة إلى أن يكون قوة محركة للاستثمار والجهة الاستثمارية الأكثر تأثيراً على مستوى العالم وأن يدعم إطلاق قطاعات وفرص جديدة تساعد في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد العالمي وأن يدفع عجلة التحول الاقتصادي في السعودية.
