اليابان تدرس استئنافا محدودا للسياحة الوافدة بدءا من الربيع 

تدرس الحكومة اليابانية استئناف السياحة الوافدة على أساس محدود بدءا من الربيع المقبل، حيث تستعد طوكيو لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية المؤجلة، وفقا لـ"رويترز". وتميل إدارة رئيس الوزراء يوشيهيدي سوجا إلى السماح لمجموعات سياحية صغيرة من دول آسيوية يتم فيها السيطرة بشكل جيد على إصابات فيروس كورونا، مثل الصين وتايوان. وطرحت حكومة سوجا برنامج دعم لإنعاش السياحة المحلية، التي أصبحت محركا رئيسا للنمو الاقتصادي في الأعوام الأخيرة لكن البرنامج تعرض لانتقادات، نظرا لمكافحة اليابان موجة ثالثة من الإصابات بفيروس كورونا. وارتفعت الإصابات الجديدة إلى مستويات قياسية في طوكيو وأوساكا، كما ارتفع عدد الحالات الخطيرة على الصعيد العام إلى مستوى قياسي. وكان من المقرر إقامة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في طوكيو هذا العام لكن تم تأجيلها إلى 2021 بسبب جائحة كوفيد - 19. وفي سياق متصل، تراجعت شعبية الحكومة اليابانية بقيادة رئيس الوزراء يوشيهيدي سوجا، بشكل حاد، إلى 50.3 في المائة، بعد أن كانت 63 في المائة، الشهر الماضي، حسبما أظهر استطلاع أجرته وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء ونشرت نتائجه أمس.
