4 قضايا مصيرية على طاولة وزراء مالية مجموعة العشرين 

تلقي خطط الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لإعادة تشكيل النظام الاقتصادي العالمي بظلالها الكثيفة على اجتماعات وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين، التي تستضيفها مدينة بادن - بادن الألمانية نهاية الأسبوع الحالي، ورغم ذلك فإن جدول أعمال الاجتماعات يضم أربع قضايا أساسية، وفقا لـ"الألمانية".
 ولا تزال النزعة الوطنية الاقتصادية التي يتبناها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تحت شعار "أمريكا أولا" تدفع الجدل الدائر حول سياسات الحمائية التجارية في مواجهة العولمة، إلى الواجهة.
 وقد هاجم ترمب الصين بدعوى أنها تتلاعب بأسعار الصرف من أجل تخفيض قيمة اليوان الصيني أمام الدولار، بما يعطي المنتجات الصينية ميزة تنافسية سعرية في الأسواق العالمية، في الوقت نفسه فإن أحد كبار المسؤولين التجاريين في إدارة ترمب اتهم ألمانيا بزيادة العجز التجاري للولايات المتحدة من خلال إضعاف قيمة اليورو أمام العملة الأمريكية.
 يذكر أن ارتفاع قيمة الدولار يجعل المنتجات الأمريكية المصدرة إلى الصين أعلى سعرا، في حين يجعل سعر المنتجات الصينية أقل سعرا.
 في الوقت نفسه فإن ضعف قيمة اليورو يعزز الصادرات الألمانية ما دفع بالفائض التجاري لألمانيا مع الولايات المتحدة إلى مستوى قياسي.
 ورغم تهديداتها المتكررة بالتصدي للصين، فإن إدارة ترمب لم تثر الموضوع مع بكين، ربما خوفا من التحذيرات من أن أي تحرك أمريكي في هذا الاتجاه يمكن أن يشعل حربا تجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وربما تقدم اجتماعات مجموعة العشرين اختبارا للطريقة التي يعتزم العالم أن يتعامل بها مع العواقب العالمية لقوة الدولار.
 وقد ارتفعت قيمة العملة الخضراء على خلفية اعتزام ترمب خفض الضرائب وتحفيز الاقتصاد وتخفيف القواعد والنظم المنظمة لنشاط الشركات والأعمال في البلاد.
 إضافة إلى ذلك، فإن تزايد المؤشرات على قرب زيادة سعر الفائدة الأمريكية خلال اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي المقبل، تعزز قيمة العملة الخضراء.
 يذكر أن قوة الدولار تعني انخفاض تكلفة السلع المستوردة بالنسبة للمستهلكين الأمريكيين، وهو ما يهدد تعهد ترمب بتعزيز قطاع التصنيع من خلال تقليص القدرة التنافسية للمصدرين الأمريكيين.
 كما أن صعود الصين وغيرها من الاقتصادات الصاعدة الرئيسة أوجد نوعا من التوافق على أن وضع تصور بالنسبة لحالة الدولار في السوق العالمية أمر بالغ الصعوبة.
 وتحاصر حالة من الغموض آفاق الاقتصاد العالمي، مع استعداد بريطانيا لبدء مفاوضات خروجها من الاتحاد الأوروبي، وتراجع وتيرة نمو الاقتصاد الصيني، والتصريحات الحادة الصادرة من ساكن البيت الأبيض الجديد في واشنطن، بشأن التجارة العالمية، وسلسلة الانتخابات التي يصعب التنبؤ بنتائجها في أوروبا، في ظل تزايد شعبية القوى والأحزاب اليمينية الشعوبية في دول القارة.
 ويحتل موضوع تحسين مناخ الاستثمار على المدى الطويل في إفريقيا، مكانة متقدمة على جدول أعمال اجتماعات مجموعة العشرين في ألمانيا، حيث سيتم التركيز على تشجيع مشروعات تطوير البنية التحتية والتعليم في القارة.
 يذكر أن وزراء مالية خمس دول إفريقية هي كوت ديفوار والمغرب ورواندا والسنغال وتونس يشاركون في اجتماعات بادن ـ بادن.
