وزير العمل يبحث مع السفير الإماراتي آفاق التعاون بين البلدين وسبل تطويرها 

التقى وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص أمس في مقر الوزارة بمدينة الرياض، سفير دولة الإمارات العربية المتحدة المُعيّن حديثا لدى المملكة الشيخ شخبوط بن نهيان آل نهيان، والوفد المرافق له.
 وجرى خلال اللقاء، مناقشة عدد من المواضيع ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، وسبل تعزيز آفاق العلاقات الثنائية، وتطويرها بما يخدم العلاقات في مجالات العمل والتنمية الاجتماعية، ودعم آليات تطوير البرامج والمبادرات المشتركة.
 حضر اللقاء، المشرف العام على وكالة الشؤون الدولية بالوزارة الدكتور عبدالعزيز العمرو.
  
