بريطانيا تمنح واشنطن انتصارا على بكين .. استبعاد «هواوي» من شبكة الجيل الخامس 

رضخت بريطانيا أمس، للضغوط الأمريكية ووافقت على الاستغناء التدريجي عن شركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي" في موضوع شبكة الجيل الخامس، رغم تحذيرات بكين لها من إجراءات انتقامية، بحسب "الفرنسية". ودعت "هواوي" الحكومة البريطانية إلى إعادة النظر في قرارها - فرض حظر على شراء معدات شبكة الجيل الخامس منها - عادة أن الإجراء "محبط" و"مسيس". ويمنح القرار البريطاني إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب انتصارا كبيرا في معركتها الجيوسياسية والتجارية مع الصين. لكن القرار البريطاني يهدد بإلحاق مزيد من الأضرار بعلاقات بريطانيا مع القوة الآسيوية العملاقة ويحمل تكلفة كبيرة لمقدمي خدمات الهاتف المحمول في المملكة المتحدة، الذين يعتمدون على معدات "هواوي" منذ نحو 20 عاما. وأعلن وزير الرقمنة البريطاني أوليفر دودن عن القرار خلال جلسة للبرلمان أمس، بعد أن ترأس رئيس الوزراء بوريس جونسون اجتماعات مع حكومته ومجلس الأمن القومي. وأبلغ دودن النواب، "من نهاية هذا العام، على مزودي الاتصالات عدم شراء أي من معدات الجيل الخامس من هواوي". وقال المتحدث باسم الشركة الصينية في بريطانيا إيد بروستير، "مع الأسف، مستقبلنا في بريطانيا بات مسيسا، الأمر متعلق بالسياسة التجارية الأمريكية وليس الأمن". وتتطلب المبادئ التوجيهية الجديدة أيضا نزع جميع معدات "هواوي" الحالية بنهاية 2026. وحذرت شركات الاتصالات البريطانية من أن التخلص من جميع معدات "هواوي" الحالية قد يكلفها 2.5 مليار دولار، وقد يستغرق تنفيذه أعواما.
