حساب المواطن: متوسط الدعم للأسر بشكل عام 835 ريال.. وأقل من 9% حصلوا على الاستحقاق الأدنى 

 
 أعلنت غرفة العمليات المشتركة لحساب المواطن عن وجود سعر جديد سيتم تطبيقة في 1/1/2018م، يتكون من فرق التكلفة في تعريفة الكهرباء بين سعر اليوم والسعر الجديد.وفرق التكلفة في سعر البنزين 91 سيتم الإعلان عن موعد تطبيقه في الربع الأول من 2018، ويتكون مبلغ حساب المواطن من تعويض عن الأثر المباشر عن تطبيق ضريبة القيمة المضافة على السلع الغذائية والمشروبات، حيث تم وضع جزء من المبلغ للتعويض عن الأثر غير المباشر من تصحيح أسعار الطاقة وتطبيق ضريبة القيمة المضافة. وقد حصل نصف المسجلين على استحقاق كامل وهم من الأسر منخفضة الدعم ومتوسط الدعم لهذه الأسر 938 ريال، فيما حصل نحو 25% من المسجلين على دعم جزئي لأنهم من متوسطي الدخل.يذكر أن متوسط الدعم للأسر بشكل عام 835 ريال، وأقل من 9% من المسجلين حصلوا على الاستحقاق الأدنى وهم من الأسر أو الفرد المستقل متوسط إلى مرتفع الدخل، ووصل مبلغ الاستحقاق إلى أكثر من 6 آلاف ريال.
  
