البنك المركزي الباكستاني يقر سعر الفائدة المصرفية عند مستوى 5.75 % 

أعلن البنك المركزي الباكستاني إقرار سعر الفائدة المصرفية في باكستان عند مستوى 5.75 في المئة .
 وأوضح محافظ البنك المركزي الباكستاني أشرف محمود واتهرو في مؤتمر صحفي عقده اليوم في كراتشي أنه تم إقرار سعر الفائدة المصرفية عند هذا المستوى نظرًا للاستقرار الذي شهده التضخم بعد تحسن مؤشرات الاقتصاد الوطني .
 وأضاف أن هذا المستوى سيبقى ساري المفعول لغاية الشهرين المقبلين، وبعد ذلك ستتم مراجعته مجددًا بوضع المؤشرات الاقتصادية في الاعتبار .
