الجدعان: السعودية المساهم الأكبر في «صندوق الأوبك» لدعم 130 دولة نامية 

أوضح محمد الجدعان وزير المالية، أن السعودية أكبر مساهم في صندوق الأوبك للتنمية الدولية، وتقدم دعمها القوي للصندوق، وستواصل تقديم الدعم لهذه المؤسسة. جاء ذلك في كلمته خلال اجتماع مجلس محافظي صندوق الأوبك للتنمية الدولية OFID للدورة الـ169، المنعقدة في محافظة جدة، خلال الفترة من 10 - 11 سبتمبر، مبينا أن المملكة ملتزمة برؤية ومهمة الصندوق وتطلعاته التي وضعها الآباء المؤسسون، مشيرا إلى الأهمية التي يحظى بها لدى أصحاب المصلحة للوصول إلى أهدافه نحو تحقيق أفضل النتائج.وأشار إلى التقدير الذي يحظى به صندوق الأوبك للتنمية الدولية ضمن مؤسسات تمويل التنمية الدولية، ومساهمته في دعم الدول النامية التي يزيد عددها على 130 دولة، حيث يسهم بشكل رئيس في تمويل التنمية فيها. وأكد أن الصندوق يعد لاعبا رئيسا في تعزيز الشراكة مع الدول النامية في جميع أنحاء العالم بهدف القضاء على الفقر، مبينا أن الفضل في تحقيق هذه السمعة؛ يعود إلى العمل الجاد والتفاني الذي بذلته الإدارة وموظفو صندوق الأوبك للتنمية الدولية على مر السنين، تحت إشراف وتوجيهات المجلس الوزاري. وقال: "بالعودة إلى ما تم إنجازه حتى الآن، أؤكد أنه إنجاز يحب الاستمرار في البناء عليه من خلال بذل مزيد من العمل الدؤوب والشاق، ومع ذلك يجب أن تكون جهودنا مدعومة بفهم واضح لما قد يجلبه المستقبل من خلال رؤية استراتيجية سليمة تتيح لنا مواجهة التحديات والاستفادة من الفرص، ومن خلال ذلك يمكن القول إن صندوق الأوبك للتنمية الدولية يظل منظومة جديرة بالاحترام والتقدير، ويستجيب إلى الاحتياجات والأولويات المتغيرة للبلدان الشريكة له على الرغم من الاضطرابات الجيوسياسية المستمرة وعدم اليقين الاقتصادي، وفي هذا الصدد أعتقد أن الإطار الاستراتيجي الذي تمت مناقشته والموافقة عليه في الدورة الـ40 للمجلس الوزاري في يوليو الماضي، خطوة مهمة إلى الأمام نحو الاتجاه الصحيح".
