صناعة الاجتماعات السعودية تسجل ارتفاعا في العام 2017 بنسبة 16% 

احتضنت المملكة خلال عام 2017م (10129) فعالية أعمال مرخصة من البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات بزيادة نسبتها (16%) مقارنة بـ 2016م، و(33%) مقارنة بـ 2015م، واستحوذت قطاعات الرعاية الصحية والتعليم والتقنية والاتصالات الحصة الأعلى من فعاليات الأعمال التي أقيمت عام 2017م من بين (22) قطاعا اقتصاديا مستهدفا، بينما حصدت منطقة الرياض النسبة الأعلى من فعاليات الأعمال في 2017 بنسبة (47%)، تليها منطقة مكة المكرمة (32%) فالمنطقة الشرقية (17%).
 وأكد المهندس طارق العيسى المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات أن المملكة اعتمدت خطة طموحة لتطوير صناعة الاجتماعات السعودية تستند على ثمانية محاور هي: البناء المؤسسي، الأنظمة والتنظيمات، الأبحاث والمعلومات، الموارد والتمويل، التسويق، تطوير المنظمين والمنشآت والفعاليات، مشيرا إلى أن هذه الخطة تأتي في إطار سعي المملكة لتكون وجهة عالمية رائدة في هذه الصناعة.
 وأضاف -في اللقاء السنوي لمنسوبي الهيئة العامة للسياحة التراث الوطني في قصر الثقافة بالرياض مستعرضا أبرز إنجازات البرنامج في عام 2017م، أنه تم إنجاز نسبة 75% من خطة تطوير صناعة الاجتماعات السعودية المحددة للأعوام 2014م - 2018م.
 و نوه إلى أن البرنامج استكمل إجراءات الاشتراك في الجمعية الدولية للمؤتمرات "إيكا" التي تضم قواعد معلوماتها اكثر من 24 ألف اجتماع دوري للجمعيات والمنظمات الدولية.
 كما أشاد بقرار وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للترخيص للجمعية السعودية للمعارض والمؤتمرات معرباً عن أمله في دعم القطاع الخاص لدور الجمعية لتطوير لصناعة الاجتماعات السعودية.
 وذكر أن الأكاديمية السعودية لإدارة الفعاليات والمعارض والمؤتمرات تعد أول صرح تعليمي تدريبي متخصص في إدارة الفعاليات في الشرق الأوسط، وستكون أحد أذرع التطوير في صناعة الاجتماعات بالمملكة.
 وأفاد العيسى أن البرنامج شارك لأول مرة في معرض ايمكس المتخصص بصناعة الاجتماعات في مايو الماضي بمدينة فرانكفورت لاستقطاب فعاليات الأعمال الدولية, إضافة للمشاركة بأجنحة في أكبر ثلاثة معارض دولية مختصة في السياحة والسفر .
 وحول البوابة الإلكترونية للبرنامج، قال "بلغ عدد المسجلين فيها (3855) من مؤسسات تنظيم المعارض والمؤتمرات ومؤسسات قطاع خاص، وجمعيات، ومراكز تدريب، وغرف تجارية، وفنادق، ومرافق فعاليات، حيث ارتفعت أعداد المسجلين بنسبة (78%) مقارنه بعام 2016م، كما بلغ عدد مؤسسات تنظيم المعارض والمؤتمرات المسجلة لدى البرنامج (790) مؤسسة وشركة، بزيادة قدرها (88%) مقارنة بعام 2016م، أما عدد القاعات في الفنادق ومراكز المعارض والمؤتمرات ومرافق فعاليات الاعمال المسجلة لدى البرنامج فبلغ عددها (336) بزيادة قدرها (66%) مقارنة بعام 2016م".
  
