شركات التأمين الألمانية: أضرار عاصفة "فريدريكا" بلغت قيمتها 500 مليون يورو 

ذكرت رابطة "صناعة التأمين الالمانية" (جي.دي.في) اليوم الجمعة: "أن العاصفة المعروفة باسم (فريدريكا) محلياً، والتي ضربت ألمانيا أمس الخميس، تسببت في أضرار بلغت قيمتها 500 مليون يورو (613 مليون دولار)".
 وأضافت الرابطة: "أن التكاليف التي تكبدتها بسبب العاصفة القوية الأخيرة كانت أعلى من التي ضربت ألمانيا في عام 2007 والتى حملت اسم (كيريل) وتسببت في خسائر قدرت قيمتها بملياري يورو".
 ومن جهة أخرى، ذكرت شركة "دويتشه بان" للسكك الحديدية اليوم الجمعة: "أن العاصفة التي اجتاحت مختلف أنحاء ألمانيا أمس الخميس تسببت في خسائر تقدر قيمتها بملايين اليوروهات في شبكة السكك الحديدية".
 وأضافت الشركة: "أن الإصلاحات ضرورية لأجزاء كبيرة من شبكة السكك الحديدية، مشيرة إلى أنه لم يتعرض أي راكب أو موظف في سكة الحديد لأي إصابات بسبب العاصفة".
 وأوقفت شركة "دويتشه بان" خدماتها في مختلف أنحاء البلاد بعد ظهر ومساء أمس الخميس، وذلك بسبب مخاوف متعلقة بالسلامة.
