اتفاق أوروبي – صيني على طي صفحة الخلافات في مواجهة «الحمائية» الأمريكية 

دعا الاتحاد الأوروبي والصين رغم خلافاتهما، من بكين إلى الدفاع عن "قواعد" التجارة الدولية، في إشارة واضحة إلى "حمائية" الولايات المتحدة المتصاعدة.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن الأوروبيين والصينيين يجرون لقاءات اقتصادية على مستوى عال في العاصمة الصينية، في الوقت الذي يواجه فيه كلاهما توترات اقتصادية خطيرة مع واشنطن.وأعلن الاتحاد الأوروبي على غرار الصين، فرض ضرائب جديدة تستهدف المنتجات الأمريكية المستوردة، ردا على رسوم جمركية فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على البضائع الأوروبية والصينية.وقال ليو هي نائب رئيس الوزراء الصيني "اتفق الفريقان على مواجهة الأحادية والحمائية بشدة، ومنع انعكاس تداعيات مثل هذه الممارسات على الاقتصاد العالمي أو حتى جر الاقتصاد العالمي إلى الركود".وأجرى ليو الذي يحدد السياسة الاقتصادية في بلاده، ثلاث جولات مفاوضات مع واشنطن أخيرا، مخصصة لتهدئة التوترات على خلفية التجارة. إلا أنها باءت بالفشل بعد اتخاذ ترمب قرار فرض كما كان مقررا، رسوم جمركية على الواردات الصينية، رغم إبرام اتفاق في أيار (مايو) لوقفها.وأعرب يركي كاتاينن نائب رئيس المفوضية الأوروبية الموجود في بكين، عن تأييده لموقف ليو، مشيرا إلى دور منظمة التجارة العالمية كـ"قلب نظام تجاري دولي مبني على قواعد". وقد كرر لوي هي كلام كاتاينن. فإذا وحد الصينيون والأوروبيون جهودهما في مواجهة الولايات المتحدة، فإنه لا تزال هناك شركات وقادة أوروبيون يشتكون بشكل منتظم من الوصول إلى السوق الصينية التي يعتبرونها غير عادلة بالنسبة إلى منافسيهم المحليين.وقال كاتاينن "يجب أن نفعل أكثر من مجرد الكلام، يجب أن نثبت الالتزام بقواعد التجارة العالمية"، داعيا إلى أن تكون القواعد عادلة على المستوى العالمي.وأشار ليو هي إلى ضرورة المحافظة على الوصول العادل إلى السوق الصينية.ودعا كاتاينن نائب رئيس الوزراء الصيني إلى رفع العقبات من أمام الشركات الأجنبية وطالب بـ"التعامل بشكل عادل" مع الشركات، إن كانت صينية أو أجنبية.وأصبحت الحرب التجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة معلنة مع بدء تطبيق رسوم جمركية إضافية على عشرات المنتجات الأمريكية.وسارع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى التهديد بفرض رسوم جمركية بنسبة 20 في المائة على السيارات المستوردة من الاتحاد الأوروبي.وكتب ترمب في تغريدة "إذا لم ترفع الرسوم الجمركية المفروضة منذ فترة طويلة على الولايات المتحدة وشركاتها وعمالها من قبل الاتحاد الأوروبي سريعا فإننا سنفرض رسوما بنسبة 20 في المائة على كل السيارات المستوردة في الولايات المتحدة"، مضيفا "قوموا بتصنيعها هنا".
