تأثير "بريكست" على الاقتصاد البريطاني أسوأ من الجائحة 

 ريتشارد هيوز رئيس الهيئة العامة لتقديرات الميزانية البريطانية إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيكون له على الأمد الطويل تأثير أكبر من وباء كوفيد-19 على اقتصاد المملكة المتحدة. وصرح هيوز أن بريكست سيقلص إجمالي الناتج المحلي على الأمد الطويل نحو 4%، بينما سيؤدي تأثير الوباء إلى خفضه بنسبة 2% إضافية حسب تقديرات مكتب مسؤولية الميزانية. وراجع المكتب تقديراته للنمو هذا العام لرفعها إلى 6.5% مقابل 4% في التقديرات السابقة، وكذلك توقعاته للأثر طويل المدى للوباء على إجمالي الناتج المحلي التي خفضت إلى 2% مقابل 3% في تقديرات سابقة. ووفقا للفرنسية حذر مكتب الميزانية في تقرير لتحديث توقعاته الاقتصادية من أنه بمرور الوقت سيصبح من الصعب بشكل متزايد التمييز بين تأثير الوباء وعوامل أخرى، مثل بريكست. وعلى الرغم من اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، تراجعت تجارة السلع بين الطرفين منذ تطبيق بريكست. كما أدى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى تعقيد كبير في دخول العمال الأوروبيين إلى المملكة المتحدة ما أدى إلى تفاقم نقص العمالة واضطراب سلسلة التوريد في البلاد. من جهة أخرى، يؤدي استئناف النشاط الاقتصادي في العالم بعد رفع الإجراءات الصحية للحد من الوباء، إلى ذروات في الطلب واكتظاظ الموانئ أو قدرات النقل البحري.