انتعاش الاستهلاك العالمي .. 416 مليار دولار إجمالي واردات وصادرات الصين في شهر 

سجلت صادرات الصين نموا قويا مجددا الشهر الماضي في تحسن يأتي على خلفية انتعاش الاستهلاك لدى أبرز شركائها التجاريين، وفق ما أظهرت بيانات رسمية أمس.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، سجل نمو الواردات ضعفا ملموسا بعد ارتفاع كبير في أيلول (سبتمبر) في وقت توقع فيه المحللون بأن يؤثر تراجع قيمتها في الأرقام الرئيسة.
 وبلغ الحجم الإجمالي لواردات وصادرات الصين أقل بقليل من 416 مليار دولار الشهر الماضي، بانخفاض طفيف بلغ 6 في المائة مقارنة بأيلول (سبتمبر).
 وأصبحت الولايات المتحدة أكبر مصدر لواردات الخدمات للصين، حيث أسهمت بأكبر قدر في عجز الصين في تجارة الخدمات في 2019، وفقا لوزارة التجارة الصينية.
 وبلغت واردات الخدمات الصينية من الولايات المتحدة 257.45 مليار دولار منذ المؤتمر الوطني الـ19 للحزب الشيوعي الصيني في 2017، حسبما ذكرت الوزارة أمس الأول، في تقرير صدر على هامش معرض الصين الدولي الثالث للواردات المقام حاليا.
 وقال التقرير، إن السمة المميزة للتعاون الصيني - الأمريكي في تجارة الخدمات هي إفادة للطرفين، مشيرا إلى أن الشركات الأمريكية لعبت دورا نشطا في تنمية تجارة الخدمات في الصين. وفي الوقت نفسه، لبت واردات الخدمات الصينية بشكل كبير احتياجات مصدري الخدمات الأمريكيين، الذين حققوا أرباحا وعائدات كبيرة، ما عزز تنمية الاقتصاد الأمريكي.
 ومع ذلك، أشار التقرير إلى أن الاحتكاكات الاقتصادية والتجارية بين الصين والولايات المتحدة أثرت بشكل كبير في استيراد الصين للخدمات من الولايات المتحدة.
 وأظهرت بيانات من الوزارة أن واردات الخدمات الصينية من الولايات المتحدة تراجعت في 2019 نحو 4 في المائة، على أساس سنوي، لتصل إلى 83.47 مليار دولار، وهو ما يمثل 16.6 في المائة، من إجمالي واردات الخدمات الصينية.
 وتراجعت التجارة مع الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي، حيث تقلصت الصادرات 7 في المائة على أساس سنوي، بينما زادت الواردات المتواضعة بنسبة بلغت 8.4 في المائة فقط.
 وعلى الرغم من الأضرار التي لحقت بدول العالم جراء وباء كوفيد - 19 الذي بدأ من الصين أساسا، سجلت ثاني أكبر قوة اقتصادية في العالم أداء أفضل من المتوقع، بفضل الشحنات المرتبطة بقطاع الصحة.
 وارتفعت الصادرات 11.4 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، وفق ما أظهرت بيانات جمركية. وهذه النسبة أفضل من 8.9 في المائة توقعها خبراء اقتصاد استطلعت وكالة "بلومبيرج" آراءهم.
 وهذه الوتيرة هي الأسرع منذ آذار (مارس) العام الماضي، ما يعزز تعافي الصين اقتصاديا في أعقاب تدابير إغلاق هذا العام للحد من تفشي كوفيد - 19. وفي الأثناء، نمت الواردات 4.7 في المائة أي أقل من 8.8 في المائة كانت متوقعة مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق.
 وأفادت إدارة الجمارك أمس، أن صادرات الصين من المنتجات الآلية والإلكترونية ازدادت في الأشهر العشرة الأولى كما كان الحال بالنسبة لصادراتها من الأقمشة بما فيها الكمامات التي ازدادت 35 في المائة عن العام السابق.
 وقال تومي شيه، مسؤول الأبحاث المرتبطة بـ"الصين العظمى" لدى مصرف "أو سي بي سي" في تصريحات صحافية، إن المحرك الأساسي لصادرات تشرين الأول (أكتوبر) كان الشحنات إلى الولايات المتحدة.
 وأشار إلى أن ذلك جاء نتيجة "تحميل (الشحنات) قبل موعدها، جزئيا بسبب المخاوف من احتمال حدوث تصعيد في التوتر وقبل الانتخابات الأمريكية". وتصاعد التوتر بين الولايات المتحدة والصين في الأعوام الأخيرة في عهد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 وفي هذا الإطار، ارتفع الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة، وهي مسألة تعد سببا أساسيا للحرب التجارية مع واشنطن، بنحو 19 في المائة مقارنة بالعام السابق.
 وذكرت إدارة الجمارك الصينية أن الدولة الآسيوية العملاقة سجلت الشهر الماضي فائضا قدره 31.37 مليار دولار في الميزان التجاري مع الولايات المتحدة، من إجمالي يبلغ 58.44 مليار دولار حسب الأرقام الصادرة أمس.
 وهذا هو أكبر فائض تجاري ثنائي للصين هذا العام بعد أرقام تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) (4.32 مليار و34.2 مليار دولار على التوالي)، على الرغم من وعود الصين بشراء المنتجات الأمريكية، لكن هذا الرقم يشكل زيادة طفيفة عن 30.8 مليار دولار سجلت في الشهر السابق.
 وتراجع الطلب الخارجي جراء كوفيد - 19، على الرغم من أن الواردات كانت أقل من التوقعات، أشار شيه إلى أن الشحنات بقيت قوية بالنسبة لمنتجات معينة بينها الحديد الخام والدوائر الإلكترونية المتكاملة في ظل التوتر مع أستراليا، التي تعد بين المصدرين الأساسيين لهذه المنتجات.
 وذكرت أيريس بانج كبيرة خبراء الاقتصاد للصين لدى "آي إن جي" أن العطلة الطويلة التي شهدتها البلاد مطلع تشرين الأول (أكتوبر) قد تكون أثرت في الواردات.
 وحذرت شركة "كابيتال إيكونوميكس" في تقرير هذا الأسبوع من أن البيانات الأخيرة تشير إلى تراجع في الطلبات الجديدة على الصادرات في تشرين الأول (أكتوبر)، ما يدل على أن "الطلب الخارجي بدأ يخف بعد إجراءات الإغلاق الجديدة التي فرضت في الخارج".
 ومن شأن ارتفاع عدد الإصابات في أسواق أساسية، بينها الولايات المتحدة وأوروبا، أن يؤثر في الطلب بالخارج في وقت تبذل الصين جهودا هذا العام لجعل الاستهلاك المحلي محركا للنمو لديها.
 وأفادت "كابيتال إيكونوميكس" أن "معظم الإجراءات تشير إلى أن الطلب المحلي واصل تحسنه، بينما يعد الاستثمار في البنى التحتية الذي يشكل صلب التحفيز الجاري (للاقتصاد) معتمدا بكثافة على الواردات".
