حاكم مصرف لبنان المركزي يقول الوضع النقدي مستقر 

 قال حاكم مصرف لبنان المركزي اليوم الخميس إن الوضع النقدي في البلاد مستقر معربا عن أمله أن يسهم تشكيل حكومة قريبا في تعزيز الثقة بالاقتصاد اللبناني.
 وبعد مرور خمسة أشهر تقريبا على الإنتخابات النيابية، يمنع الشلل السياسي لبنان من تشكيل حكومة وحدة وطنية مما يثير المخاوف بشأن الإقتصاد المثقل بالديون.
 وقال المحافظ رياض سلامة في تصريحات متلفزة عقب اجتماعه مع المجلس الاقتصادي الاجتماعي للحكومة "تشكيل الحكومة يعطي أولا رؤية إلى أين ذاهب البلد اقتصاديا وماليا، وثانيا يطمئن الذين يمولون لبنان على أنه هناك استمراية وهناك إمكانيات دائمة وإصدارات تمول العجز في البلد.
 "أعتقد أنه بكل الأحوال من الأفضل أن يكون هناك حكومة."
 يعاني لبنان تحت وطأة ثالث أعلى نسبة دين إلى الناتج المحلي الإجمالي في العالم حيث تجاوزت 150 بالمئة في نهاية 2017. ويريد صندوق النقد الدولي أن يري إصلاحات مالية فورية وكبيرة لتحسين القدرة على خدمة الديون.
 ولم ينجح السياسيون في تشكيل الحكومة الضرورية لإجراء الإصلاحات في اعقاب الانتخابات البرلمانية التي جرت في مايو أيار مما زاد القلق إزاء الاقتصاد والعملة المربوطة بالدولار.
  
