إصدار 195.1 ألف سجل تجاري في السعودية خلال 2017 .. نمت للعام الثاني 

واصلت السجلات التجارية الصادرة من وزارة التجارة والاستثمار نموها خلال عام 2017، للعام الثاني علی التوالي، في مؤشر علی نمو الاقتصاد والرغبة في زيادة العمل التجاري وكذلك الاتجاه إلی الأعمال الحرة.
 وقال لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار، "إن الوزارة أصدرت 195119 سجلا تجاريا خلال عام 2017".
 في حين بلغت خلال عام 2016، نحو 194411 سجلا تجاريا، أي بزيادة تخطت 700 سجل تجاري خلال العام.
 وتظهر الأرقام الجديدة لعدد السجلات وارتفاع معدل نمو السجلات التجارية الأثر الإيجابي للربط الإلكتروني الذي اتخذته الوزارة لإصدار السجل التجاري بين الجهات الحكومية، وكذلك إتاحة خدمة تعديل السجلات التجارية إلكترونيا وكذلك تجديد السجلات التجارية إلكترونيا لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
 ووفقا لموقع الوزارة، تمكن خدمة إصدار السجل التجاري العميل من إصدار سجل تجاري إلكترونيا والموافقة عليه من قبل الموظف المختص إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة.
 ويصل الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفّر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال، إضافة إلى بعض الخدمات الاستعلامية التي تساعد على معرفة حالة طلبه من دون مراجعة مبنى الوزارة.
 ويتمّ من خلال خدمة "الاستفسار عن حالة سجل تجاري"، الاستعلام عن حالة وتاريخ الانتهاء للسجل التجاري "منتهٍ - ملغى - قائم"، وإظهار تاريخ الانتهاء، وبالتالي التحقق من صحة وحالة أي سجل تجاري إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة الوزارة والاستفسار عن ذلك.
