مرحلة ما بعد الانتعاش.. «تخضير» قطاع النقل يوفر 15 مليون فرصة عمل حول العالم 

قالت منظمة العمل الدولية بالتعاون مع اللجنة الاقتصادية لأوروبا التابعة للأمم المتحدة، إن الاستثمار في تحويل قطاع النقل نحو الوقود النظيف يمكن أن يوجد 15 مليون فرصة عمل جديدة ويساعد الدول على الانتقال إلى اقتصادات أكثر مراعاة للبيئة وأكثر صحة.
 وذكرت المنظمة في دراسة أصدرتها من مقرها في جنيف، أمس، أنه لا يمكن أن يكون التعافي من جائحة كوفيد - 19 العودة إلى نمط حياتنا السابقة كالمعتاد. ينبغي أن تكون فرصة لدفع النهوض بجدول أعمال التنمية المستدامة.
 وأضافت أنه ستكون هناك حاجة إلى إجراء تحول هيكلي في قطاع النقل إذا أريد للاقتصادات الخضراء المستدامة بيئيا أن تصبح حقيقة واقعة، وهذا يمكن أن يؤدي إلى إيجاد الملايين من فرص العمل الجديدة.
 وتبحث الدراسة "الوظائف في النقل الأخضر والصحي: لنجري التحول الأخضر" الآثار المترتبة على أربع رؤى "للنقل الأخضر" في العمالة في 56 دولة، في أمريكا الشمالية وأوروبا والقوقاز وآسيا الوسطى، وهي أعضاء في اللجنة الاقتصادية لأوروبا التابعة للأمم المتحدة. وهي تقارن نهج "نمط حياة كالمعتاد" مع رؤية قائمة على توقعات تصل إلى 2030. وتتوخى هذه الخيارات التعجيل بتوسيع وسائل النقل العام وكهربة النقل الخاص للركاب والبضائع.
 ووجدت الدراسة أنه يمكن إيجاد عشرة ملايين فرصة عمل إضافية في جميع أنحاء العالم - 2.9 مليون وظيفة في منطقة اللجنة الاقتصادية لأوروبا - إذا كانت نسبة 50 في المائة من جميع المركبات المصنعة كهربائية.
 وأيضا، يمكن أن يوجد ما يقرب من خمسة ملايين فرصة عمل جديدة في جميع أنحاء العالم - 2.5 مليون وظيفة في منطقة اللجنة - إذا ضاعفت دول اللجنة استثماراتها في النقل العام.
 وتشمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تدعم إيجاد فرص العمل خارج قطاع النقل زيادة الإنفاق على السلع والخدمات الناتجة عن انخفاض الإنفاق على النفط، والتدابير المتصلة بإنتاج الطاقة واستخدامها. كما أن كهربة النقل الخاص للركاب والبضائع سيوجد فرص عمل، ولا سيما إذا جاءت الكهرباء من مصادر متجددة.
 تقول منظمة العمل الدولية، إن أنظمة النقل الأكثر خضرة التي تنتجها تغييرات كهذه من شأنها أيضا أن تؤدي إلى خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري، وتلوث الهواء والضوضاء، والازدحام المروري - ما قد يسفر عن عدد أقل من حوادث الطرق.
 وأضافت، أن قطاع النقل الداخلي أساسي في اقتصادات منطقتنا، سواء ما يتعلق بحصته من الناتج المحلي الإجمالي أو العمالة. وتسلط الدراسة الضوء على بعض الفرص الرئيسة لتحويل القطاع وجعله أكثر اخضرارا وصحة واستدامة".
 وأشارت إلى أن "الدراسة هي أيضا دعوة للحكومات والقطاع نفسه لاتخاذ الخيارات الصحيحة والاستثمار بشكل كبير في النقل العام والتقنيات الخضراء لاغتنام هذه الفرص".
 من جانبها، قالت، كاثرين ساجيت، رئيسة فريق في منظمة العمل الدولية إن السعي إلى تحقيق هدف إقامة مجتمع مستدام بيئيا وشاملا للجميع يتطلب تحولا هيكليا في الاقتصاد، بما في ذلك التغييرات في المنتجات والخدمات المعروضة وعمليات الإنتاج.
 وأوضحت أن هذا التحول الهيكلي، الذي سيشمل قطاع النقل، ينطوي على إمكانية إيجاد عمل لائق وحماية العمال وأسرهم، إذا اقترن بسياسات مناسبة.
 وللاستفادة القصوى من فرص العمل المرتبطة بتخضير قطاع النقل، توصي الدراسة بتنفيذ مجموعة شاملة من السياسات، تشمل تنمية المهارات، والحماية الاجتماعية، وسياسات سوق العمل، وتعزيز الحوار الاجتماعي والحقوق الأساسية في العمل.
 وشارك في نشر التقرير كل من منظمة العمل الدولية واللجنة الاقتصادية لأوروبا، بدعم من الشراكة المعنية بالوظائف في مجال النقل الأخضر للبرنامج الأوروبي للنقل والصحة والبيئة، الذي يجمع بين منظمة العمل الدولية ومنظمة الصحة العالمية وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة واللجنة الاقتصادية لأوروبا.
 وفي الأرقام الرئيسة عن قطاع النقل وأهميته في الاقتصاد العالمي، تكشف الدراسة أن النقل البري وحده يمثل أكثر من 60 مليون وظيفة مباشرة في جميع أنحاء العالم، أو أكثر من 2 في المائة من العمالة العالمية.
 ومن خلال تمكين تنقل الأشخاص والبضائع وترابطهم، فإن النقل يدعم نشاط عديد من القطاعات الأخرى في جميع أنحاء الاقتصاد، ويوجد فرص عمل، ويضيف قيمة اقتصادية، ويعزز الاندماج الاجتماعي. على هذا النحو، فإن قطاع النقل هو أحد اللاعبين الرئيسين في النهوض بخطة التنمية المستدامة لعام 2030.
 توضح الدراسة أنه في الولايات المتحدة، كان النقل يمثل 9 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2015، ووظف نحو 13 مليون شخص، أو 9 في المائة من القوة العاملة في 2016. في الاتحاد الأوروبي، عمل ما يقرب من 12 مليون شخص، أو أكثر من 5 في المائة من إجمالي القوى العاملة، في قطاعي خدمات النقل والتخزين في 2016، وهو يمثل 6.8 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وفي المتوسط، أنفقت الأسر المعيشية الأوروبية 13 في المائة من مجموع إنفاقها على البنود المتصلة بالنقل في 2016.
 ويمثل النقل العام الحضري نحو 20 في المائة من ناتج قطاع النقل. ويعمل نحو 13 مليون شخص في جميع أنحاء العالم في خدمات النقل العام، حسب إحصاءات 2016.
 وتؤكد الدراسة أهمية التحول إلى النقل الأخضر لما لقطاع النقل من آثار ضارة مختلفة على البيئة وصحة الإنسان. فهو مساهم رئيس في انبعاثات غازات الدفيئة المسؤولة عن تغير المناخ، ويسهم في تلوث الهواء، والأمطار الحمضية، وأضرار على المحاصيل والغابات، ونضوب الموارد الطبيعية، وتوليد النفايات.
 كما يشكل قطاع النقل مخاطر كبيرة على صحة الإنسان من خلال إصابات الطرق، تلوث الهواء، الضوضاء، الازدحام المروري. وتمثل انبعاثات غازات الدفيئة المباشرة من قطاع النقل ما لا يقل عن 25 في المائة من إجمالي الانبعاثات.
 وفي جميع دول اللجنة الاقتصادية لأوربا، تراوح حصة النقل من انبعاثات غازات الدفيئة الوطنية بين أقل من 10 في المائة في كازاخستان وأكثر من 50 في المائة في السويد ولكسمبورج، حسب إحصائيات 2018.
