خلال شهر واحد .. معدلات البطالة في تركيا ترتفع 1.7 % 

ت بيانات مكتب الاحصاء الوطني في تركيا اليوم ارتفاع معدلات البطالة في البلاد خلال شهر يوليو الماضي. ودون الأخذ التغيرات الموسمية في الاعتبار ارتفع معدل البطالة في تركيا بنسبة 12.1 في المائة في يوليو من 10.4 في المائة في يونيو السابق. ومع احتساب التغيرات الموسمية انخفضت البطالة بنسبة هامشية إلى 12 في المائة في يوليو 2021 مقابل 14.4 في المائة خلال يوليو 2020. وفي يونيو بلغت نسبة البطالة 10.6 في المائة. وارتفع عدد العاطلين عن العمل في يوليو إلى 3.902 مليون شخص مقابل 4.449 مليون في نفس الشهر من العام الماضي. وبلغت نسبة البطالة بين الشباب في الفئة العمرية ما بين 15 و 24 عاما إلى 23.1 في المائة في يوليو.