بدون أمريكا .. 6 دول في مجموعة السبع تتفق  على «العزم المطلق» لحماية المناخ 

اتفقت الدول الشريكة للولايات المتحدة داخل مجموعة السبع على مواصلة جهودها من أجل حماية المناخ، وذلك خلال اجتماعها الذي استمر يومين في بولونيا "وسط شمال إيطاليا" حيث اكتفى وزير البيئة الأمريكي بمرور خاطف.ووفقا لـ "الفرنسية"، فإنه بعد عشرة أيام على إعلان انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس حول المناخ، الخطوة التي أثارت استنكارا عالميا، لم يكن وزير البيئة الأمريكي سكوت بريويت الذي يشغل أيضا منصب مدير وكالة حماية البيئة وحده الذي كانت مشاركته محدودة، فقد غادرت نظيرته الألمانية باربرا هندريكس بولونيا ليلا بينما شارك الفرنسي نيكولا أولو في الأعمال أمس فقط.وأكد وزير البيئة الإيطالي جان لوكا جاليتي أن إيطاليا والغالبية الساحقة من الدول ترى أنه من غير الممكن إعادة التفاوض "حول اتفاق باريس" أو الرجوع عنه.وقال إريك سولهايم مدير برنامج البيئة التابع للأمم المتحدة "إن المحادثات شددت على العزم المطلق للدول الست الأخرى الأعضاء في مجموعة السبع من أجل المضي قدما مهما حصل في البيت الأبيض".وتابع سولهايم "القطاع الخاص وكبرى الشركات بما فيها في الولايات المتحدة، تقول إنها تدعم العمل. هناك عدد ملحوظ من الوظائف الجديدة في الاقتصاد الأخضر والمتجدد وعديد من الأرباح التي يمكن أن نجنيها أكثر بكثير من الوقود الأحفوري".لكن جاليتي أقر بأنه رغم كل شيء "فالمواقف المعلنة في البدء ستظل على حالها لا شك في ذلك"، مضيفا "لكنني أعتقد أننا حققنا خطوة إلى الأمام نحو الحوار".وأثارت مسألة المناخ في أواخر أيار (مايو) الماضي، انقساما للمرة الأولى في وحدة صفوف دول مجموعة السبع عندما قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب خلال قمة المجموعة في تاورمينا "إيطاليا" اتخاذ موقف مغاير.ويمثل الولايات المتحدة في بولونيا سكوت برويت الذي امتنع عن الإدلاء بأي تصريح علني. وكان برويت المعارض الشديد على الصعيد المحلي لعديد من المبادرات من أجل حماية البيئة، من أبرز مؤيدي خروج الولايات المتحدة من اتفاق باريس حول المناخ.في المقابل، وزير البيئة الفرنسية مدافع منذ زمن عن قضايا البيئة لكنه اضطر إلى البقاء في فرنسا بسبب الانتخابات التشريعية، ولذلك لن يلتقي برويت.وبما أن الدفاع عن البيئة يمكن أن يتجاوز دور الحكومات، تعهدت وزيرة البيئة الكندية كاثرين ماكينا "العمل مع كل الجهات الفاعلة"، خصوصا غير الحكومية منها التي ترغب في ذلك، في إشارة إلى المدن والولايات الأمريكية المعارضة لقرار ترمب.وفي هذا الصدد، أعلنت ألمانيا وولاية كاليفورنيا الاتفاق على العمل معا للحفاظ على أهداف خفض انبعاثات غاز الاحتباس الحراري.وخلال الأسبوع الماضي بكامله، شهدت بولونيا مبادرات من المجتمع المدني شددت على الدفاع عن المناخ والنمو المستدام والمحيطات.وتظاهر نحو ألف طالب بهدوء في وسط المدينة الإيطالية تحت أنظار مئات من عناصر الشرطة، رافعين لافتات كتب عليها "ليس هناك خطة بديلة".وأوضح جاكومو كوسو أحد منظمي التظاهرة لـ "الفرنسية"، أن "ترمب كشف ماذا يحصل وراء واجهة خطاب مجموعة السبع حول البيئة. يريدون تغييرا يتناسب مع مصالح كبرى الشركات لكنه ليس نموذجنا. إنهم يمثلون 1 في المائة "الأكثر ثراء" بينما نحن السبعة مليارات الأخرى لسكان العالم".وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء الإيطالي باولو جنتيلوني قد أكدوا أنه لا يمكن إعادة التفاوض على اتفاقية باريس وحثوا حلفاءهم على التعجيل بالجهود الرامية إلى مكافحة الاحتباس الحراري.وقالت وزيرة البيئة الألمانية باربرا هندريكس "إن كل الدول السبع اتفقت على ضرورة القيام بعمل لكنها أبدت خيبة أملها إزاء القرار الأمريكي بالانسحاب من اتفاقية باريس".وأوضح ترمب أن اتفاقية باريس ستقوض الاقتصاد الأمريكي وتكلف الولايات المتحدة وظائف وستؤدي إلى الإضرار بالبلاد في مواجهة منافسيها.
