الأونكتاد : التجارة العالمية تنفست الصعداء بعد تعويم سفينة قناة السويس 

وصف مسؤول في مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الأونكتاد) تعويم السفينة "إيفر جيفين" التي كانت جانحة في قناة السويس وعبور بعض السفن الأصغر حجما بأنه مصدر ارتياح بالنسبة للعاملين في التجارة العالمية والتنمية بعد انتظار العديد من السفن فترة استمرت أسبوعا.
 ونقل موقع أخبار الأمم المتحدة عن جان هوفمان رئيس فرع لوجستيات التجارة القول إن الأمر سيستغرق وقتا كي تمر جميع السفن الأكبر حجما عبر القناة.
 وأوضح أن "بعض السفن وخاصة السفن الأكبر بدأت بالانعطاف وتحرك بعضها عبر جنوب أفريقيا. وكل هذا سيؤدي إلى انخفاض في وصول السفن القادمة من آسيا إلى أوروبا بنحو 30% في أبريل". مشيرا إلى أن هذه النسبة ستزداد في الأشهر المقبلة لأسباب تراكمية.
 وذكر أنه بالنسبة لأوروبا الغربية فإن حوالي 20% من إجمالي المأكل والمشرب والملبس يمر عبر السويس. وأشار إلى أن التأثير الآخر لتوقف الحركة على قناة السويس يظهر على الأسعار. مضيفا أن تكلفة نقل هذه البضائع لإيصالها للمستهلك سترتفع.
 وأوضح أن صعوبة الحصول على حاويات فارغة تمثل مشكلة فاقمتها أزمة الناقلة ولكنها موجودة من قبل بسبب الجائحة. وقال "يوجد الآن عدم توازن خاصة بين الصين وأمريكا. فما يصل إلى 80% من الحاويات الفارغة تذهب من أمريكا للصين. الحاويات تصل ممتلئة من الصين إلى أمريكا وتعاد 80% منها فارغة".
