تراجع مبيعات فولكس فاجن 6.6 % في أغسطس 

أعلنت مجموعة "فولكس فاجن" الألمانية لصناعة السيارات اليوم  أن مبيعات سياراتها تراجعت مرة أخرى في أغسطس الماضي عقب انتعاشها في يوليو السابق عليه.
 وقالت الشركة إن عمليات التسليم في جميع أنحاء العالم انخفضت بنسبة 6.6 % مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، إلى 792 ألفا ومئتي سيارة وفقا لـ "الألمانية".
 ويرجع الانخفاض الشهر الماضي، على أساس سنوي، إلى أرقام المبيعات القوية بشكل خاص في آب/أغسطس 2019 قبل تطبيق قواعد اختبار الانبعاثات الأوروبية الأكثر صرامة في أيلول/سبتمبر الماضي.
 ويأتي الانخفاض بعد بيانات يوليو أظهرت انخفاض المبيعات بنسبة 0.2 % فقط مقارنة بنفس الشهر من 2019، وهو ما كان أوحى آنذاك ببدء تعافي الطلب في أعقاب تداعيات جائحة كورونا.
  
