تشغيل المواقع التجارية في محطات قطار الحرمين قبل نهاية العام 

قال لـ"الاقتصادية" محمد فلاتة؛ مدير المرحلة الثانية في مشروع قطار الحرمين السريع، إنه سيتم بدء تشغيل المواقع التجارية في محطات قطار الحرمين السريع كالمطاعم والمقاهي قبل نهاية العام الجاري.
 وأوضح فلاتة، أن المحطات ستكون مثل المراكز التجارية، يوجد بها كل ما يلزم المسافرين أو الزائرين للمحطة للاستمتاع وقضاء الوقت، وذلك بعد ترسية المواقع على عدة شركات ومؤسسات.
 واستدرك، أنه ليس المستهدف أن تكون المحطات خاصة بالمسافرين فقط، بل شرائح كبيرة من المواطنين والمقيمين لاستخدام المحطات كمواقع للتنزه أو التسوق.
 وفيما يتعلق بتذاكر الرحلات، جرى إقرار شروط التعديل والاسترداد لقيمة التذاكر المتضمنة حسومات من قيمة التذكرة ترتبط بشكل مباشر بمواعيد طلبات العملاء. وتتضمن الشروط لتعديل مواعيد تذاكر قطار الحرمين أو لاسترداد قيمة التذكرة حسم 10 في المائة من قيمة التذكرة إذا كان طلب التعديل أو طلب الاسترداد قبل مغادرة الرحلة بأكثر من 24 ساعة.
 بينما يتم حسم 20 في المائة من قيمة التذكرة إذا كان طلب التعديل أو الاسترداد قبل مغادرة الرحلة بـ24 ساعة إلى 5 دقائق من مغادرة الرحلة.
 وتمنع الشروط الخاصة بطلبات التعديل أو الاسترداد لتذاكر قطار الحرمين السريع، التعديل أو الاسترداد لقيمة التذكرة إذا كان قبل مغادرة الرحلة بخمس دقائق.
 كما أنه يمكن تعديل التذكرة أو استرداد قيمتها من خلال أيقونة إدارة التذاكر، ويمكن من خلالها عمل جميع الطلبات سواء قبل رحلة المغادرة بأكثر من 24 ساعة أو حتى قبل المغادرة بـ5 دقائق.
 وفي إطار استكمال أعمال مشروع قطار الحرمين السريع، يتوقع تسلم محطة قطار الحرمين في مشروع مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة وانضمامها للمشروع قبل نهاية العام الجاري.
 وتستمر الاجتماعات الدورية بين القائمين على المشروع وبين هيئة الطيران المدني، وهي الجهة المسؤولة عن تنفيذ محطة قطار الحرمين السريع ضمن مشروع مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد في جدة.
