1257 اتحادا سكنيا  في السعودية .. تشرف على 37 ألف وحدة 

بلغ عدد الاتحادات المسجلة في برنامج اتحاد الملاك في وزارة الإسكان، نحو 1257 اتحادا سكنيا تشرف على ما يقارب 36696 وحدة سكنية، فضلا عن أربعة اتحادات تجارية.وبحسب إحصائية حديثة لوزارة الإسكان اطلعت "الاقتصادية" عليها، فقد بلغ عدد الأعضاء في الاتحادات السكنية نحو 83300 عضو منذ بداية إطلاق البوابة الإلكترونية لبرنامج "اتحاد الملاك" في الربع الثالث من عام 2016.ومن المعلوم أن اتحاد الملاك يهدف إلى اتخاذ الإجراءات كافة التي تضمن إدارة وتنظيم وصيانة الأجزاء والمرافق المشتركة والمحافظة على المباني والإنشاءات والوحدات العقارية، إضافة إلى إدارة وتشغيل واستثمار أموال الاتحاد وأصوله وموجوداته.ويستهدف أيضا تنظيم العلاقة بين ملاك وشاغلي الوحدات السكنية ذات الملكية المشتركة، من خلال وضع الأنظمة واللوائح وآليات الرقابة وتنظيم خدمات إدارة الممتلكات والمرافق، فيما يكون التسجيل في المنصة متاحا للشركات التي تقدم خدمات التشغيل والصيانة المختلفة وغيرها من الخدمات الأخرى التي يحتاج إليها الملاك.وسيكون هناك ربط إلكتروني مع الجهات الحكومية للتأكد من سجل الشركات، إذ توفر المنصة فرصا واعدة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في سوق إدارة المرافق، ومن خلالها يمكن للاتحادات معرفة قدرات الشركات وإمكانياتها والتعاقد معها. كما يعمل البرنامج على إيجاد عدد من فرص التوظيف المستدامة للشباب والشابات في مجالات مختلفة.
