15 يوما متبقية على انتهاء المهلة التصحيحية لمقدمي الخدمات البريدية دون ترخيص 

 هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتعاون مع وزارة التجارة والمركز الوطني للتنافسية المنشآت والأفراد العاملين في تقديم الأنشطة المتعلقة بالخدمات البريدية في المملكة دون ترخيص وبشكل مخالف للأنظمة إلى تصحيح أوضاعهم خلال فترة المهلة التصحيحية التي تبقى منها 15 يوما بهدف حماية حقوق المستفيدين من الخدمات البريدية وتعزيز جودة الخدمة المقدمة لهم وتحقيق المنافسة العادلة في السوق. وأوضحت أن المهلة التي أطلقتها في 22 رمضان الموافق 4 مايو تتيح لمقدمي أنشطة خدمات البريد في المملكة دون ترخيص وبشكل مخالف للأنظمة تصحيح أوضاعهم منذ دخول المهلة حيز التنفيذ ولمدة 6 أشهر تنتهي في 15 ربيع الأول الموافق 21 أكتوبر. وبينت أن المهلة المحددة لمخالفي أنشطة الخدمات البريدية مهدت الطريق لإصدار التصاريح اللازمة لممارسة أنشطة القطاع في الخدمات البريدية "نقل الرسائل ونقل الطرود وصناديق البريد والبريد الرسمي والخدمات البريدية المالية ومحطات الطرود وخدمات التوصيل عبر المنصات الإلكترونية". لافتة إلى أن إصدار التراخيص يتم عبر ( هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ). وشددت على أن تقديم خدمات الأنشطة البريدية في المملكة من دون ترخيص بعد انتهاء المهلة المحددة يعرض المنشأة المخالفة إلى العقوبات والغرامات المقررة نظاما لدى جميع الأجهزة الحكومية ذات العلاقة، التي تصل إلى إيقاع الغرامات المالية وإغلاق السجل التجاري وإيقاف المنشأة.