مختصون: «قمة الرياض» أكدت قوة السعودية سياسيا واقتصاديا وعسكريا 

أكد مختصون سياسيون أن القمة العربية الإسلامية الأمريكية التي انعقدت في العاصمة السعودية الرياض أمس، أوجدت أرضية مشتركة بين الدول الخليجية والعربية والإسلامية من جهة، والولايات المتحدة الأمريكية من جهة أخرى، وذلك ضمن أبعاد أمنية، وعسكرية، واقتصادية، واستثمارية.
 كما أنها أجهزت على إيران فلول الإرهاب عبر صوت عالمي موحد، شمل الدول الخليجية، والعربية، والإسلامية، والولايات المتحدة الأمريكية، في تحالف كبير شمل نحو 50 دولة، حيث أكدت القمة أن الرياض حليف قوي ولاعب مؤثر سياسيا واقتصاديا وعسكريا في الساحة الدولية، وكذلك قائد في الحرب العالمية على الإرهاب وراع للسلام، والأمن الدولي".
 وقال لـ"الاقتصادية" مختصون في الشأن السياسي السعودي، إن القمة عبارة عن حراك سياسي، ذي أبعاد مختلفة، سواء كان البعد الأمني أو العسكري أو الاقتصادي أو الاستثماري أو البعد الفكري، فكلها أبعاد سياسية تصب في السياسة، التي تتحرك لتحقيق أهداف متعددة تصب في المصلحة القومية أو الوطنية، كما أن التغيرات على سطح الأرض ستتغير خلال الأيام المقبلة.
 وأشاروا إلى أن مركز الإرهاب أعطى رسالة قوية لكل الجماعات الإرهابية التي تعبث في السوشيال ميديا، وتسيء للإسلام والمسلمين، وأن إيران ستعزل دوليا، وسيتم محاربتها، إضافة إلى أن القمة أوجدت أرضية مشتركة بين أقوى قوة في العالم، والعالمين العربي والإسلامي، وكشفت بجلاء عن أن السعودية لها ثقل استراتيجي إقليمي ودولي كبير، ورائدة وقائدة في إدارة ملفات الشرق الأوسط، فالقمة وحدت صف العالم الإسلامي والولايات المتحدة الأمريكية، ضد طهران ومسؤوليتها عن زعزعة الأمن والاستقرار في اليمن والعراق وسورية ولبنان.
 وأوضح الدكتور وحيد حمزة أستاذ العلوم السياسية في جامعة الملك عبدالعزيز في جدة، أن السياسة تتحرك لتحقيق أهداف متعددة، ومتنوعة كلها تصب في المصلحة القومية أو الوطنية، مبينا أن القمة هي قمة بامتياز لأن الإرادة التي أوجدتها هي إرادة سياسية، على مستوى القمم العليا وهو خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 ولفت إلى أنه تمخض عن الإرادة السياسية إرادات مرادفة لها ومكملة لها وهي الإرادة الخليجية والعربية والإسلامية، مضيفا "تعد مواجهة إيران بعدا سياسيا، فإيران تتمدد، وتنتشر، وتحاول فرض هيمنتها وإرادتها السياسية، وتحاول نشر مذهبها، وفرض تفوقها العرقي الفارسي الصفوي على العرب، وهذه كلها أهداف ناجمة من المنظور التاريخي الفارسي العرقي، وهذا التمدد الإيراني يمثل تهديدا مباشرا رئيسا لأمن واستقرار وسلامة دول المنطقة والدول التي ترتبط بالمنطقة، سواء ارتباطها بمصالح استراتيجية أو ارتباط مصالح أمنية أو دينية يتعلق بالدول الإسلامية".
 وتابع،"أعتقد أن هناك علاقة مباشرة بين التمدد الإيراني، والتطرف، والإرهاب، والعنف بمختلف الوسائل والأدوات الممكنة والمتاحة للحكومة الإيرانية والحرس الثوري، فكلما انتشر الإرهاب وتنامت مخاطره كان ذلك في مصلحة إيران لأنه دائما مع الأسف كل العمليات الإرهابية والتنظيمات الإيرانية، والأجندة الإرهابية كلها تصب على رؤوس العرب والدول الأوروبية وغيرها، وإيران بمنأى عن التطرف والإرهاب لأنها هي من أوجدت الإرهاب، ودعمته، وقامت بتمويله".
 من جهته، قال الدكتور أحمد الركبان الأكاديمي والكاتب الإعلامي، إن الولايات المتحدة شعرت بأن الفتور الذي حدث بينها وبين السعودية لسبع سنوات في حكم أوباما أبعدها عن المنطقة ولا بد أن تعيد النظرة في العلاقة مع السعودية خاصة أن المملكة ذات سيادة وقيمة اقتصادية عالمية على مستوى العالم وهي أيضا ذات حراك إسلامي قوي.
 وأشار إلى أنه بعد أن كانت الحكومة الأمريكية السابقة تعتبر دولة إيران مساهمة في عملية وأد الإرهاب، حكومة ترمب الحالية تعتبر إيران رأس الأفعى وهي قائدة الإرهاب في المنطقة.
 وأكد أن الملك سلمان استثمر العقل الأمريكي الجديد وحاول استثمار قوة أمريكا اقتصاديا، والتسليح، لذلك المملكة غيرت جوهر الواقع اليوم، فالعالم الإسلامي ينظر إلى المملكة بوجود الزعماء اليوم نظرة مختلفة تماما لهذه القوة والإرادة والتنظيم الفائق لهذه التظاهرة الدولية".
 وتابع،"التغيرات على سطح الأرض ستتغير خلال الأيام المقبلة، ومركز "الاعتدال" أعطى رسالة قوية لكل الجماعات الإرهابية التي تعبث في السوشيال ميديا، وتسيء للإسلام والمسلمين"، مؤكدا عزل إيران دوليا وسيتم محاربتها، وطردها من سورية والعراق.
 بدوره، قال عقل الباهلي المحلل السياسي، إن القمة من شأنها إيجاد أرضية مشتركة بين أقوى قوة في العالم، والعالم العربي والإسلامي، مشيرا إلى أن العلاقات الدولية بشكل عام شابها شيء من الفتور حول الإرهاب وتعاون الولايات المتحدة الأمريكية، مع العالم العربي والإسلامي سيجري تصحيحا للمفاهيم لدى الغير عن العالم العربي والإسلامي.
 من جهته، قال مسلم الرمالي الكاتب الصحافي، إنه بلا شك أن قمة الرياض حققت نتائجها السياسية والعسكرية والاقتصادية، وكشفت بجلاء بأن السعودية لها ثقل استراتيجي إقليمي ودولي كبير، ورائدة وقائدة في إدارة ملفات الشرق الأوسط، لافتا إلى أن القمة وحدت الصف العالم الإسلامي والولايات المتحدة الأمريكية ضد طهران، ومسؤوليتها عن زعزعة الأمن والاستقرار في اليمن والعراق وسورية ولبنان، وأنها تأوي الإرهابيين وتقوم بتمويل عناصره وتسعى لإثارة النزاعات الطائفية، مضيفا "كلمة الرئيس دونالد ترمب غيرت الفهم السائد عند العالم الإسلامي حول توجهات الرئيس الأمريكي بخصوص الإسلام وعلاقته بالإرهاب خلال فترة حملته الانتخابية، كما أن حقيقة القمة أكدت أن الرياض حليف قوي ولاعب مؤثر سياسيا واقتصاديا وعسكريا في الساحة الدولية، وكذلك قائد في الحرب العالمية على الإرهاب وراع للسلام، والأمن الدولي".
