أول نمو لمبيعات الجملة والتجزئة في ماليزيا منذ ستة أشهر 

ذكرت إدارة الإحصاء الماليزية اليوم أن مبيعات الجملة والتجزئة في البلاد سجلت أول نمو لها منذ ستة أشهر، في حين سجل قطاع الخدمات تعافيا كبيرا خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وذكرت إدارة الإحصاء أن قطاع الخدمات في ماليزيا سجل نموا بمعدل 24.3 في المئة خال الربع الثالث من العام الحالي بعد انكماش بنفس المعدل خلال الربع الثاني من العام عندما تم إغلاق الاقتصاد الماليزي لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد، بحسب "الألمانية".
 وزادت مبيعات الجملة والتجزئة في ماليزيا خلال سبتمبر الماضي بنسبة 0.2 في المئة سنويا، في حين زادت بنسبة 31.1 في المئة خلال الربع الثالث مقارنة بالربع الثاني من العام الحالي.
 كانت الحكومة الماليزية قد فرضت إغلاقا عاما لمدة 7 أسابيع اعتبارا من 18 مارس الماضي وأجبرت الناس على البقاء في المنازل والكثير من الشركات على وقف نشاطها مما ساهم في انكماش الاقتصاد الماليزي بمعدل 17.1 في المئة من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني من العام الحالي. وقال موهد أوزير محي الدين كبير الإحصائيين في إدارة الإحصاء اليوم إن تحسن أرقام مبيعات الجملة والتجزئة تمثل "إشارات مبكرة على مرحلة التعافي نتيجة إعادة فتح القطاع الاقتصادي تدريجيا".
 وذكرت إدارة الإحصاء أمس أن مبيعات القطاع الصناعي في ماليزيا خلال سبتمبر الماضي زادت بنسبة 2.3 في المئة مقارنة بالشهر السابق، في حين تراجع معدل البطالة بمقدار 0.6 نقطة مئوية إلى 4.6 في المئة خلال الفترة نفسها.
