كوركوران .. "عاصمة كاليفورنيا الزراعية" تعاني الصناعات الحديثة 

كوركوران، "عاصمة كاليفورنيا الزراعية"، يشهد الثمانيني راوول أتيلانو مذهولا ظاهرة غريبة تطال مدينته التي تغور شيئا فشيئا في الأرض. يظهر موكب الشاحنات المحملة بالقطن والطماطم والبرسيم التي تخرج من هذه البلدة حيث يعيش 20 ألف نسمة إلى أي مدى مصير كوركوران مرتبط بالزراعة المكثفة. ومنذ القرن الماضي تستخدم المزارع المياه الجوفية لري حقولها الشاسعة التي توفر القوت للبلد برمته. وقد استخرجت هذه المياه بصعوبة لدرجة أن الأرض باتت تغور، كما لو كانت عيدانا تمتص كل مياه الطبقة الجوفية، بحسب ما قالت عالمة الهيدرولوجيا آن سنتر لـ"الفرنسية". وفي ظل عمل هذه المزارع بالصناعات الحديثة وتراجع الاستعانة باليد العاملة في المنطقة، غرق سكان كوركوران بدورهم في اليأس، وبات ثلث السكان، وهم من أصول أمريكية لاتينية في معظمهم، يعيشون في الفقر. وأقفلت دور السينما الثلاث التي كانت تضخ الحركة في المنطقة، أبوابها. ويقول راوول جوميز البالغ من العمر 77 عاما الذي يقطن المنطقة إن "كثيرين صاروا يغادرون المدينة". وبالكاد يتجلى هذا الانغماس للعين المجردة، فلا تشققات على الأبنية التي تميز المدن الأمريكية الصغيرة ولا تصدعات كبيرة. ولتقييم هذا الانخماص، لجأت سلطات كاليفورنيا إلى خدمات وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) التي مسحت المنطقة بواسطة قمر اصطناعي. وغارت كوركوران في الأرض "بما يوازي منزلا من طابقين"، وذلك في خلال 100 عام، وفق ما تؤكد جانين جونز من وكالة إدارة المياه في كاليفورنيا. وتهدد هذه الظاهرة "البنى التحتية، من آبار وقنوات وسدود"، بحسب جونز. والمؤشر الوحيد الذي يدل على هذا الانخماص الخطير هو السد عند تخوم المدينة الذي تتطاير في جواره بعض ألياف القطن. وفي 2017، أجرت السلطات أعمالا كبيرة لإعلائه خشية من أن تغمر مياه الأمطار هذه المدينة. لكن الأمطار لا تزال بعيدة هذا العام الذي يسوده جفاف مثير للقلق يفاقمه التغير المناخي. وقد حول الجفاف بستان الولايات المتحدة إلى حقل غبار بني اللون، ما دفع السلطات إلى وقف المساعدات المقدمة للمزارعين. فغرقت كوركوران في حلقة مفرغة، فبلا إمدادات مياه، يستخرج المزارعون مزيدا من المياه الجوفية وتواصل المدينة انغماسها. وقلائل هم السكان الذين يرفعون الصوت ضد هذه الظاهرة، فمعظمهم عاملون في هذه المزارع الكبيرة التي تسحب المياه. ويقول راوول أتيلانو الذي عمل طوال أعوام مع أحد عمالقة القطن في الولايات المتحدة "جي.جي. بوسويل" التي تنشر آلاف الأكياس المملوءة بالقطن في المدينة "يخشون أن يخسروا أعمالهم، إذا ما انتقدوهم. أما أنا، فلا أبالي للأمر. فأنا متقاعد منذ 22 عاما". وفي هذا اليوم الشديد الحر، اصطف كثيرون للتفرج على رسم جداري في قلب المدينة هو كناية عن سلسلة من الجبال تغطيها الثلوج في ما يبدو حلما بعيد المنال.