شركة طيران ماليزية تراجع طلبا لشراء طائرات بوينج 

تعكف شركة الخطوط الجوية الماليزية (بي.إتش.دي) على دراسة ما إذا كانت ستمضي قدما في طلب شراء 25 طائرة "737"ماكس التابعة لشركة بوينج بقيمة 75ر2 مليار دولار، في أعقاب الحادثين الدمويين اللذين دفعا إلى وقف استخدام تلك الطائرات عالميا، طبقا لما ذكره مصدر مطلع.
 وقالت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم السبت إنه على الرغم من أن شركة الطيران الحكومية لم تتخذ أي قرار إلا أنها تريد تطمينات من شركة بوينج حول سلامة الطائرة قبل المضي قدما في الطلب، طبقا لما ذكره المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته.
 وإلى جانب شركة الطيران الماليزية، يتردد عدد كبير من شركات الطيران فيما يتعلق بالطائرات الأسرع مبيعا لدى شركة بوينج.
 وقالت شركة جارودا إندونيسيا إنها لم تعد تريد شراء الطائرات "737 ماكس"، التي طلبتها، بينما ذكرت شركة "ليون إير" أنها تسعى للتخلي عن طلبها.
