«الضمان الصحي»: 1.4 مليون وثيقة تأمين صادرة للزائرين في 2021 

 لـ"الاقتصادية" مجلس الضمان الصحي أن عدد الوثائق التأمينية الصادرة لفئة الزائرين للمملكة، بلغت 1.39 وثيقة تأمينية للزائرين منذ بداية 2021 إلى الآن. وأوضح مجلس الضمان الصحي، أن عدد المشتركين في الوثائق الصحية في المملكة، سواء سعوديين أو غير سعوديين والتابعين، بلغ 9.85 مليون مؤمن عليهم، منهم 3.5 مليون مشترك سعودي وتابع، و6.34 مليون مشترك غير سعودي وتابع، في 24 شركة تأمين مؤهلة و5821 مقدم خدمة معتمد في المملكة. وذكر مجلس الضمان الصحي لـ"الاقتصادية" في وقت سابق، أنه جرى إصدار 58 ألف بوليصة كوفيد - 19خاصة للسفر منذ إقرار البوليصة. ويمكن مجلس الضمان الصحي المؤمن لهم من الحصول على منافع إضافية لا تغطيها الوثيقة الأساسية من خلال قيام شركات التأمين بطرح منتجات تكميلية للتأمين الصحي وبأسعار معقولة، كما يعمل مكتب إدارة التحول الاستراتيجي على إنشاء وتهيئة وتشغيل مكتب إدارة التحول الاستراتيجي ليصبح مسؤولا عن متابعة سريان أعمال مبادرات وبرامج المجلس ومراقبة تنفيذها وضمان استكمال أعمالها خلال مدتها الزمنية المعتمدة وإنجازها الناجح لأهدافها.