صناعة الأدوية البريطانية تواجه خطر التخلف عن الركب العالمي 

ب تقرير صادر عن أكبر جماعة ضغط لصناعة الأدوية في المملكة المتحدة، بريطانيا بالعمل مع الدول الأخرى لمنع الاحتكاك بقواعد الدواء بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي، لتجنب التهميش من جانب صناعة الأدوية العالمية. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن "اتحاد صناعة الأدوية البريطاني" قوله في تقرير نشر أمس، إن الدولة يجب أن تتعاون مع "حلفاء العلم" مثل الولايات المتحدة وكندا وأستراليا، لتطوير لائحة الأدوية بعد "بريكست"، وإلا فستخاطر بتخلفها عن الركب. وذكر "اتحاد صناعة الأدوية البريطاني" أن المملكة المتحدة تشكل 2.4 في المائة فقط من سوق الأدوية العالمية، وأنها من الممكن أن تفقد نفوذها في حال تم وضع عقبات أمام المصنعين فيها. وكانت "الوكالة التنظيمية للأدوية ومنتجات الرعاية الصحية"، مساهما رئيسا في تنظيم الأدوية في أوروبا قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حتى أن وكالة الأدوية الأوروبية كانت تتخذ من لندن مقرا لها. إلى ذلك، تستعد الخطوط الجوية البريطانية لتشغيل وحدة جديدة تقدم رحلات أوروبية من مطار جاتويك في لندن في آذار (مارس) بعد صفقة مع أطقم الطائرات. وقال لويس جاليجو، الرئيس التنفيذي لمجموعة الخطوط الجوية الدولية "إس. أيه"، وهي الشركة الأم للخطوط الجوية البريطانية "بريتش أيروايز" أمس، إن التقدم الكبير في المحادثات مع أطقم المضيفين يأتي بعد اتفاق سابق مع الطيارين، ولم يتبق سوى تسوية شروط العمل مع الأطقم الأرضية. وأضاف جاليجو في مقابلة مع تلفزيون "بلومبيرج"، "إذا تمكنا من إتمام كل ذلك، فسنبدأ الطيران من جاتويك في آذار (مارس) 2022 .. الشيء الأكثر أهمية هو امتلاك الكفاءة المطلوبة لتحقيق الربح". وتوصلت شركة الخطوط الجوية البريطانية واتحاداتها في جاتويك إلى تسوية بشأن عقود العمل الجديدة بعد أن قالت شركة النقل الجوي إنها ستلغي الرحلات الأوروبية هناك وتركز على مركزها في هيثرو إذا لم يتم تخفيض النفقات. وتؤكد شركة الطيران أن الوحدة الجديدة هي السبيل الوحيدة للمضي قدما في المطار الواقع جنوب عاصمة المملكة المتحدة بعد أعوام من خسارة الأموال. وأكد جاليجو أن القسم "ليس شركة طيران منخفضة التكلفة"، لكنه منصة أكثر كفاءة لتمكين الخطوط الجوية البريطانية من المنافسة في الظروف الصعبة المتوقع أن تسود مع خروج قطاع السفر من أزمة فيروس كورونا. على صعيد آخر، رفض رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، أمس، دعوة عاجلة إلى شرح موقفه أمام نواب البرلمان وسط تصاعد الاتهامات بالمحاباة والمحسوبية داخل حكومته وحزبه. يأتي ذلك في أعقاب إدانات لجهود بذلت الأسبوع الماضي لمراجعة معايير التأديب الداخلية في البرلمان في مسعى إلى منع تعليق نشاط عضو برلماني من حزب المحافظين لمدة 30 يوما بعد تبين ارتكابه انتهاكا "جسيما" لقواعد أنشطة الضغط. ورغم تخلي جونسون عن المراجعة غير المسبوقة في غضون 24 ساعة، ما دفع النائب أوين باترسون إلى الاستقالة من البرلمان، إلا أن المسألة سلطت الضوء على مجموعة من المزاعم حول سلوك النواب. كما أثار الأمر انتقادات حادة من رئيس الوزراء السابق عن حزب المحافظين جون ميجور، الذي وصف ما جرى بأنه "مخز" و"شوه سمعة البرلمان". ورغم الأزمة المتصاعدة، توجه رئيس الوزراء إلى شمال شرق إنجلترا لمناسبة تلقي العاملين الصحيين لقاحات الإنفلونزا وجرعات معززة من لقاحات كورونا. وأشار المتحدث باسمه إلى أن رحلته ستتم بالقطار، بعد أيام من تعرضه لانتقادات شديدة بسبب استعماله طائرة خاصة للتنقل من قمة المناخ كوب 26 في جلاسكو لحضور عشاء خاص في لندن مع زملائه السابقين في صحيفة "دايلي تلجراف". وقال المتحدث إن ستيف باركلي، الوزير المسؤول بشكل مباشر عن معايير الحياة السياسية، سيمثل الحكومة في البرلمان وسيكون "الشخص المناسب لمعالجة الأمر". وصرح جونسون خلال ظهور إعلامي قصير في المستشفى، "ما نحتاج إلى القيام به هو النظر أيضا في المسار (التأديبي)، وهذا ما كنا نحاول القيام به الأسبوع الماضي"، وشدد على أنه سيركز على نهج متعدد الأطراف لإنجاز الإصلاحات.