بعد مرور عام كامل .. "المياه الوطنية" تنهي آخر مراحل الدمج عبر القطاع الشمالي 

نت شركة المياه الوطنية اليوم انتهائها بنجاح من مرحلة دمج القطاعات التي بدأتها في 1 نوفمبر 2020 بدمجها 6 قطاعات تحت مظلتها. كاشفة أنها ضمت رسميا آخر 4 مناطق في مرحلة الدمج هي القصيم وحائل والجوف والشمالية تحت نطاق عملها باسم القطاع الشمالي. ونجحت في تنفيذ برنامجها الإستراتيجي بدمج 13 منطقة إدارية تحت مظلتها في 6 قطاعات لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه ورؤية 2030 في إعادة هيكلة قطاع المياه. وبدأت الشركة رحلتها بدمج المدينة المنورة وتبوك تحت اسم القطاع الشمالي الغربي كمرحلة أولى وتلا ذلك دمج محافظات الرياض تحت اسم القطاع الأوسط والمنطقة الشرقية تحت اسم القطاع الشرقي وذلك في 1 مارس كمرحلة ثانية. وجاءت المرحلة الثالثة من برنامج دمج القطاعات بضم محافظات مكة المكرمة إلى القطاع الغربي ودمج عسير وجازان ونجران والباحة باسم القطاع الجنوبي 1 يوليو. وفي 1 نوفمبر الجاري اكتمل البرنامج الزمني بدمج 4 مناطق هي القصيم وحائل والجوف والشمالية باسم القطاع الشمالي. وأكدت أن برنامج دمج القطاعات المعتمد من وزارة البيئة والمياه والزراعة يستهدف توفير بيئة حديثة من الممكنات الإدارية والتقنية لرفع كفاءة التشغيل والأداء إداريا وفنيا وتقنيا من خلال توحيد الأنظمة والسياسات والإجراءات لتحقيق التوزان في مستويات تقديم خدمات مستدامة وذات جودة عالية. وبينت الشركة أن مشروع دمج القطاعات هو أولى الخطوات لإشراك القطاع الخاص لرفع كفاءة العمليات التشغيلية وسد الفجوات الفنية وتوطين التقنية والخبرات الفنية عبر عقود إدارة التشغيل والصيانة مع تحالفات محلية وعالمية وصولا إلى إبرام اتفاقيات الامتياز.