مجلس الاحتياطي الأمريكي يلمح مجددا إلى عدم إجراء تخفيض جديد لسعر الفائدة 

بعث مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي (البنك المركزي) مجددا بإشارات تفيد بأنه لن يتم إجراء تخفيض جديد لسعر الفائدة.
 ونشر المجلس اليوم الأربعاء محضر جلسة سعر الفائدة التي عقدها يومي التاسع والعشرين والثلاثين من أكتوبر الماضي.
 وجاء في المحضر أن تقدير غالبية أعضاء المجلس يرون أن مستوى سعر الفائدة بعد التخفيض الأخير "جيد"، بحسب مانشرتة"الالمانية".
 في الوقت نفسه، ذكر المحضر أن العديد من الأعضاء لا يزالون يرون أن هناك " مخاطر عالية للهبوط" بالنسبة للنظرة المستقبلية للاقتصاد.
 كان مجلس الاحتياطي الأمريكي قد خفض أسعار الفائدة في العام الجاري ثلاث مرات متتالية بنسبة 0.25% في كل مرة.
 ويتراوح سعر الفائدة الاسترشادي حاليا بين 1.50إلى 1.75%، لكن المجلس لم يعد في آخر مرة بإجراء تخفيض جديد على الفائدة.
 وكان جيروم باول، رئيس المجلس الاحتياطي الاتحادي، قد أعلن مؤخرا بأن من غير المتوقع إجراء تخفيض جديد على سعر الفائدة قريبا.
