ابتكار جديد للتطوير الحضري والازدهار والحفاظ على البيئة 

يؤكد إعلان ولي العهد عن مشروع المدن الذكية "ذا لاين" في "نيوم"، تسارع عمليات البناء والإنجاز في مدينة المستقبل التي تشكل أحد أبرز مشاريع "رؤية 2030" ليكون محورها الإنسان وسعادته وصحته.
 ويعكس مشروع "ذا لاين" الاستراتيجي رؤية ولي العهد للمستقبل والحاجة لبناء مدن ذكية من الصفر عبر ابتكار مفاهيم جديدة للتطوير الحضري لضمان معيشة أفضل للناس وتوفير الازدهار والرفاهية لهم والحفاظ على البيئة.
 ويمثل تأكيد الأمير محمد بن سلمان على ضرورة الوثوب نحو المستقبل وعدم الاكتفاء بنمط التقدم التدريجي والتقليدي، نهجه الإداري الثابت الذي يدفع به لضرورة مسابقة الوقت لتحقيق كل ما من شأنه أن يضع المملكة في مصاف الدول المتقدمة وفي صدارة الدول الجاذبة.
 ويعد مشروع "ذا لاين" أحد مشاريع الجيل القادم من المدن الذكية عبر اعتماده على الذكاء الاصطناعي والاتصالات فائقة السرعة والروبوتات والتقنيات المتقدمة غير المرئية في البناء والتصميم والتفاعل مع سكانها، ما يجعله نقطة تحول مهمة في سبيل إنجاز مدينة المستقبل "نيوم".
 وبالإعلان عن مشروع المدن الإدراكية الذكية "ذا لاين"، تقدم المملكة نفسها كرائدة وصاحبة سبق عالمي في بناء هذا النوع من المدن، إذ لم يسبق في تاريخ البشرية المعاصر أن تم بناء مدينة من الصفر كما يحدث على أرض "نيوم" هذه الأيام.
 وتقدم المملكة من خلال مشروع "ذا لاين" للعالم أجمع نموذجا عالميا وفعالا لمدن القرن الـ21، عبر مدن ذكية تتضمن جميع عناصر المعيشة والبنية التحتية والمواصلات والاتصالات والنقل والإمداد بشكل متناغم مع الطبيعة وأساسه الحفاظ على البيئة.
 ولا ينقص المملكة أي شيء لإنشاء وبناء مشروع تنموي وعملاق كمدينة "نيوم" التي تعد مدن "ذا لاين" الذكية أحد أهم مكوناتها، فلديها الإرادة والطموح والإمكانات للمساهمة في دور بارز عالميا لدفع عجلة التنمية البشرية.
 ويعد مشروع "ذا لاين" للمدن الذكية ترجمة عملية وخطوة في طريق تنفيذ تعهدات ولي العهد بتحويل منطقة الشرق الأوسط إلى أوروبا جديدة.
 وتجسد عبارات الشكر التي سطرها ولي العهد لخادم الحرمين الشريفين، وكلمات الوفاء والتشجيع الصادقة للشعب السعودي وفريق "نيوم"، اعتزازه الكبير بدور القيادة في دعم التوجهات التنموية وإيمانه وثقته بدور السعوديين في هذا المشروع التنموي العملاق.
 ويعد مشروع "نيوم" انطلاقة واثقة لتقدم البشرية، وتجسيدا لرؤية تمثل ما سيبدو عليه المستقبل الجديد. يقع في شمال غرب المملكة على البحر الأحمر، حيث يبنى من الصفر ليكون حاضرة تنبض بالحياة – وهو مكان تحدد فيه ريادة الأعمال مسار هذا المستقبل الجديد.
 وسيكون مقصدا وموطنا لأصحاب الطموح الذين يسعون إلى أن يكونوا جزءا من بناء نموذج جديد لمعيشة استثنائية، وإنشاء شركات مزدهرة.
 كما سيتجلى الإبداع في "نيوم" في مجال الحفاظ على البيئة. وستضم "نيوم" عددا من المدن والموانئ والمناطق التجارية ومراكز البحوث والمرافق الرياضية والترفيهية والوجهات السياحية.
 وستكون مقرا للعيش والعمل لأكثر من مليون شخص من جميع أنحاء العالم. وبوصفه مركزا للابتكار، سيستقطب مشروع "نيوم" رواد وقادة الأعمال والشركات للبحث في التقنيات والمشاريع الجديدة، واحتضانها وتسويقها بأساليب مبتكرة.
 وسيجسد سكان "نيوم" أخلاقيات وقيما تمثل روح الجماعة، كما سيعتمدون ثقافة تتبنى الاستكشاف والمغامرة والتنوع، مدعومين بنظام قانوني منسجم مع الأعراف الدولية، نظام لا يتوقف عن التطور ليثمر نموا اقتصاديا ومجتمعا مكللا بالنجاح والازدهار.
