الاقتصاد الإيطالي مرشح لتحقيق نمو 5 % .. يزيد على التوقعات 

ر التوقعات إلى أن الاقتصاد الإيطالي من الممكن أن يسجل نموا بنسبة تزيد كثيرا على 5 في المائة، بوتيرة أسرع من أحدث توقعات البنك المركزي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والمفوضية الأوروبية، وفقا لاثنين من المسؤولين الحكوميين. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن المسؤولين اللذين طلبا عدم الكشف عن هويتهما، نظرا لأن التقديرات لا تزال سرية، قالا: إن النمو العالمي المرتفع وإنهاء عمليات الإغلاق المرتبطة بالوباء يغذيان تعافيا أقوى من المتوقع. وأكدا أن التوقعات الأكثر إشراقا تستند إلى نماذج بيانات محدثة تدرسها الحكومة، وتضررت إيطاليا بشدة من جائحة كورونا، حيث انخفض الناتج المحلي الإجمالي بنحو 9 في المائة، العام الماضي. وأنفقت الحكومة أكثر من 170 مليار يورو (202 مليار دولار) على التحفيز المالي لحماية الشركات والقوى العاملة خلال عمليات الإغلاق الصارمة المتتالية، وتنتظر الدولة أكثر من 200 مليار يورو من أموال صندوق التعافي التابع للاتحاد الأوروبي في الأعوام القليلة المقبلة. وكانت الحكومة قد توقعت في البداية نموا 4.5 في المائة 2021، ومع ذلك، فقد قال دانييلي فرانكو، وزير المالية، في وقت سابق من هذا الشهر: إنه من المحتمل تعديل هذه التوقعات بالزيادة. وأجرى بنك إيطاليا أخيرا تحديثا لتوقعاته، قال فيه: إن الاقتصاد من المرجح أن ينمو 5 في المائة، تقريبا هذا العام، وتوقعت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الشهر الماضي نمو الاقتصاد الإيطالي 4.5 في المائة، هذا العام، فيما توقعت المفوضية الأوروبية النمو 4.2 في المائة.