إلغاء أوراق المركبات والاستعانة بكاميرات في المنافذ الجمركية مع الإمارات 

اتفقت السعودية والإمارات على حل مشكلة الربط في المنافذ الجمركية بالانتقال إلى تقنية الشبكة الافتراضية " VPN " بدلا من التقنية اللاسلكية.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي لمصلحة الجمارك إنه تم الاتفاق مع الإماراتيين على دراسة إلغاء أوراق حركة المركبات والاستعاضة عنها بكاميرات بدلا من الأوراق أو إدخال أرقام لوحات المركبات.
 وأوضح العيسى أنه ستتم مراقبة جميع ساحات المنافذ الجمركية بكاميرات وكل ما يتم فيها من حركة للمركبات. كما ستتم مراقبة الشاحنات الترانزيت عبر أجهزة مطورة تركب في الشاحنات وتكون مربوطة بالأقمار الصناعية للتأكد من عدم خروجها عن مسارها المحدد أو توفقها في أي مكان.
 وأشار إلى أن العمل جار حاليا مع بقية دول مجلس التعاون على تطوير الربط الإلكتروني، مؤكدا وجود خطط لتطوير النظام الجمركي الآلي في المنافذ البرية الجمركية السعودية بما يتواكب مع التقدم الحاصل في مجال تقنية المعلومات وربطه مع باقي دول المجلس ليكون نظاما إلكترونيا مطورا.
 ويعتبر منفذ البطحاء الذي يربط بين السعودية والإمارات المنفذ الحيوي لعبور حركة الشاحنات التي تنقل السلع والبضائع التجارية بين البلدين، ويتم فيه بشكل متواصل خطط توسعية لاستيعاب حركة الشاحنات اليومية وتسهيل عبورها من خلال تطوير أنظمة المنفذ.
 من جهة أخرى، بلغت قيمة إجمالي الصادرات الوطنية السعودية لدول الخليج في 2016 نحو 33.98 مليار ريال، في حين وصلت الواردات الوطنية من الدول الخمس للمملكة إلى 40.83 مليار ريال.
 في حين بلغت قيمة الصادرات الأجنبية من السعودية لدول الخليج خلال العام الماضي نحو 14.24 مليار ريال، بينما وصلت قيمة الواردات الأجنبية من هذه الدول الخمس إلى 92.06 مليار ريال.
 وبحسب إحصائية "الجمارك"، فإن قيمة الصادرات الوطنية إلى الإمارات في 2016، بلغت 17.8 مليار ريال، بينما وصلت قيمة الواردات الوطنية إلى 28.24 مليار ريال، أي أن الميزان التجاري يميل لمصلحة الإمارات بقيمة 10.4 مليار ريال.
 وأوضح أن قيمة الصادرات الأجنبية من السعودية للإمارات العام الماضي وصلت إلى 6.41 مليار ريال، بينما بلغت قيمة الواردات الأجنبية 68.75 مليار ريال، ويميل الميزان التجاري لمصلحة الإمارات بـ 62.35 مليار ريال.
 وذكر أن قيمة الصادرات الوطنية إلى الكويت بلغت نحو 5.55 مليار ريال، خلال العام الماضي، في حين بلغت قيمة الواردات الوطنية من الكويت 1.71 مليار ريال، وبالتالي يميل الميزان التجاري لمصلحة السعودية بـ 3.84 مليار ريال.
 وأكد العيسى أن قيمة الصادرات الأجنبية من السعودية للكويت بلغت 981.08 مليون ريال، وقيمة الواردات من السلع الأجنبية 1.36 مليار ريال.
 وأوضح أنه وفقا لإحصائية "الجمارك"، فإن قيمة الصادرات الوطنية إلى قطر العام الماضي، بلغت 4.97 مليار ريال، ووصلت قيمة الواردات الوطنية إلى 1.2 مليار ريال، حيث يميل الميزان التجاري لمصلحة السعودية بـ 3.76 مليار ريال.
 وأفاد بأن قيمة الصادرات الأجنبية من السعودية لقطر بلغت 1.31 مليار ريال، بينما الواردات الأجنبية بلغت 6.12 مليار ريال.
 وأشار إلى أن إجمالي الصادرات من السلع الوطنية إلى البحرين بلغ 2.85 مليار ريال، ووصلت قيمة الواردات الوطنية من البحرين 5.49 مليار ريال، وبالتالي يميل الميزان التجاري لمصلحة البحرين بـ 2.63 مليار ريال.
 وأوضح أن قيمة الصادرات الأجنبية من السعودية للبحرين بلغت 5.21 مليار ريال، في حين بلغت قيمة الواردات الأجنبية 14.09 مليار ريال.
 وذكر أن قيمة الصادرات الوطنية لسلطنة عمان فقد بلغت 2.75 مليار ريال، ووصلت قيمة الواردات الوطنية من سلطنة عمان إلى 4.17 مليار ريال، ويميل الميزان التجاري لمصلحة سلطنة عمان بـ 1.41 مليار ريال.
 وبين أنه فيما يخص قيمة الصادرات الأجنبية من السلع إلى سلطنة عمان فقد بلغت 302.19 مليون ريال، ووصلت قيمة الواردات الأجنبية من سلطنة عمان إلى 1.73 مليار ريال.
