بأكثر من 30 مليون ريال .. صرف مستحقات الدفعة الثالثة لمزارعي القمح المحلي 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب بدء صرف مستحقات الدفعة الثالثة من مزارعي القمح المحلي الذين قاموا بتوريد الكميات المحددة لهذا الموسم وقاموا بإقفال حساباتهم من خلال منصة "محصولي" بموقع المؤسسة الالكتروني التي من خلالها يتمكن المزارعون المستفيدون من اختيار مقر التوريد (الفرع) وحجز المواعيد المناسبة وتحديد بداية ونهاية أعمال التوريد المقررة لكل فرع من فروع المؤسسة واغلاق الحساب لتتم عملية الصرف ومن ثم تحويل المستحقات للحساب البنكي الخاص بكل مزارع.
 وبلغ اجمالي ما تم إيداعه لهذه الدفعة مبلغ 30,711,068 ريالا بحساباتهم البنكية وذلك لعدد 122 مزارعا وبهذا يكون ما تم إيداعه مبلغ 114,800,661 ريالا لعدد 481 مزارعا بكمية  99,193 طنا وسيتم إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات الاقفال والتدقيق.
