إصدار 1.3 مليون وكالة إلكترونية عبر «ناجز» خلال 4 أشهر 

نت وزارة العدل إصدار 1.3 مليون وكالة إلكترونية خلال أربعة أشهر، عبر بوابة "ناجز". وأكدت الوزارة، أن توجيه الدكتور وليد بن محمد الصمعاني وزير العدل، أخيرا، بإلغاء شرط إصدار الوكالة الأولى حضوريا عبر كتابات العدل، وإتاحتها من خلال بوابة "ناجز" الإلكترونية، أسهم في ارتفاع عدد المستفيدين من الخدمة. وأوضحت، أن إتاحة الخدمة إلكترونيا جاءت في سياق عملها على تحويل الخدمات التوثيقية كافة إلى إلكترونية بالكامل دون الحاجة إلى زيارة المستفيدين لكتابة العدل، بهدف تيسير الإجراءات عليهم، ورفع كفاءة العمل والأداء. وأشارت إلى أن خطوات إصدار الوكالة عبر "ناجز" تتمثل في تسجيل الدخول عبر النفاذ الموحد، ثم الذهاب للوكالات والإقرارات، واختيار إصدار وكالة إلكترونيا، واختيار نوع الوكالة، ثم إضافة وكيل، واختيار بنود الوكالة وتحديد تاريخ الانتهاء، وتكون مدتها عاما بحد أقصى.