ترامب يوقع قانون الميزانية وينهي توقفا قصيرا للحكومة 

وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قانون الميزانية بعد إقراره في الكونغرس اليوم الجمعة، لينهي توقفاً قصير الأمد للحكومة الاتحادية.
 ويمدد مشروع القانون الإنفاق الحكومي حتى 23 مارس كي تواصل الهيئات الحكومية عملها بينما سيزيد بشكل منفصل الإنفاق العسكري والمحلي بنحو 300 مليار دولار على مدى عامين يتم تمويلها عبر الاقتراض، كما يمدد القانون سقف الدين الاتحادي إلى مارس 2019.
 وكتب ترامب في تغريدة على تويتر: "وقعت مشروع القانون للتو، جيشنا سيكون الآن أقوى من أي وقت مضى".
