الكويت توقع مذكرة تفاهم مع الصين بشأن مبادرة الحزام والطريق 

 وقعت الكويت مذكرتي تفاهم مع الحكومة الصينية بشأن مبادرة الحزام والطريق للتعاون الدولي في إطار تطبيق تصورها الاستراتيجي في جعلها ممرا استراتيجيا آمنا وملتقى تجاريا ضخما.
 ووقع مذكرة التفاهم سفير الكويت لدى الصين سميح حيات على هامش ترؤسه وفد الكويت لمنتدى (قمة الحرير 2) المعنية بمبادرة الحزام والطريق للتعاون الدولي في بكين برعاية وحضور الرئيس الصيني شي جين بيينج.
 وذكرت وكالة الأنباء الكويتية "كونا" اليوم الاثنين أن مذكرة التفاهم الأولى التي وقعت مع بنك التنمية الصيني الحكومي تتعلق بالتطوير والبناء والتعاون الاستشاري ، فيما تتعلق الثانية التي وقعت مع هيئة التخطيط الحضري الحكومية بتنظيم التخطيط الاستشاري.
 وأشارت إلى أن السفير حيات وقع مذكرتي التفاهم بين حكومتي البلدين بتوجيه من النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع الشيخ ناصر صباح الاحمد الجابر الصباح رئيس مجلس التخطيط الأعلى ورئيس الاعلى لجهاز المنطقة الاقتصادية الشمالية.
 وجرت مراسم التوقيع في المقر الرئيسي لبنك التنمية الحكومي بحضور كبار المسؤولين في مجلس التنمية والاصلاح التابع للرئاسة الصينية ورئيس بنك التنمية الحكومي تشينج تشي جيه ومحافظ بنك التنمية والفريق الصيني المكلف بملف المنطقة الاقتصادية الشمالية.
 وكان السفير حيات أكد خلال المنتدى دعم الكويت الدائم وتأييدها لمبادرة (الحزام والطريق) التي تتلاقى مع تصورها الاستراتيجي في جعلها ممرا استراتيجيا آمنا وملتقى تجاريا ضخما ونواة شبكة خطوط حديد عنكبوتية تبدأ من الصين وتنتهي في القدس مرورا بآسيا الوسطى والدول الاستراتيجية.
