صانعو السيارات الأجانب قلقون في الولايات المتحدة 

يهدد احتمال اندلاع حرب تجارية لاحت بوادرها خلال قمة مجموعة السبع في كندا، وما ستستتبعه من رسوم جمركية على واردات السيارات إلى الولايات المتحدة، ببلبلة أعمال شركات تصنيع السيارات الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة، التي تستورد أيضا كمية هائلة من السيارات.
 وبحسب "الفرنسية"، تملك معظم شركات صناعة السيارات الأجنبية من مرسيدس إلى بي إم دبليو، مرورا بنيسان وهوندا وفولكسفاجن، مصنعا واحدا على الأقل في الولايات المتحدة وتوظف عشرات آلاف الأشخاص. وقد استثمرت وتستثمر حاليا مليارات الدولارات على غرار "تويوتا" و"مازدا" اللتين أعلنتا في بداية 2018 رصد 1.6 مليار دولار لإقامة مصنع في الاباما (جنوب) بطاقة إنتاج من 300 ألف سيارة بداية من 2021.
 وفي 2017 بيعت نحو 17.23 مليون سيارة في الولايات المتحدة بحسب مكتب أوتوداتا الذي يجمع معطيات الصانعين والموزعين.
 وبلغ عدد السيارات المستوردة نحو 8.7 مليون سيارة، بحسب "سنتر أوف أوتوماتيف ريسورش" أساسا من المكسيك وكندا الشريكين في إطار معاهدة التبادل الحر "الينا"، إضافة إلى اليابان.
 ومنذ بداية 2018 تراجعت نسبة السيارات المصنعة والمبيعة في الولايات المتحدة لتبلغ 50.1 في المائة مقابل 51.1 في المائة في الفترة ذاتها من 2017، بحسب مكتب أدموندس كوم.
 وبحسب المصدر ذاته فإن 82 في المائة على الأقل من السيارات التي تبيعها فولكسفاجن في الولايات المتحدة مستوردة، مقابل 55 في المائة لتويوتا، و57 في المائة لهيونداي، و70 في المائة لمرسيدس-بنز، و68 في المائة لبي إم دبليو.
 في المقابل، فإن السيارات المبيعة في الولايات المتحدة من الصانعين الكبار الثلاثة في "ديترويت" أنتجت في الأراضي الأمريكية بـ 80 في المائة لفورد، و60 في المائة لجنرال موتورز، و55 في المائة لشركة فيات كرايزلر.
 وهوندا هي الشركة الأجنبية الوحيدة التي تنتج في الولايات المتحدة غالبية (65 في المائة) السيارات التي تبيعها فيها.
 وتشكل صناعة السيارات الأمريكية أحد أهم القطاعات المصدرة بحسب ما أوضح مجلس "أميركان أوتوموتيف بوليسي كاونسل"، وهو لوبي يضم كبار الصانعين المحليين (جنرال موتورز وفورد وفيات كريزلر) والأجانب. وتضاعفت تقريبا عائدات صادرات السيارات بين 2009 و2015 لتمر من 74.09 مليار دولار إلى 137.66 مليار، ما أتاح الحفاظ على 771 ألف وظيفة في الولايات المتحدة.
 وتصدر "بي إم دبليو" و"ديملر" (مرسيدس-بنز) خصوصا في اتجاه الاتحاد الأوروبي والصين سيارات تصنع في الولايات المتحدة. وصدرت "بي إم دبليو" التي كانت قد أقامت في كارولينا الجنويية "أكبر مصنع سيارات في العالم"، 70 في المائة من السيارات الـ 371284 سيارة التي صنعت في هذا المصنع في 2017؛ أي 272346 سيارة بقيمة عشرة مليارات دولار. وذكرت الشركة التي باعت 305685 سيارة العام الماضي على الأراضي الأمريكية "أن "بي إم دبليو" تنتج في الولايات المتحدة أكثر مما تستورد". وتوظف "تويوتا" أكثر من 36 ألف شخص ولديها عشرة مصانع تتوزع أساسا في الاباما وكاليفورنيا وميسيسيبي وتكساس، وهي تنتج 1.20 مليون سيارة وتبيع 2.43 مليون سيارة، بحسب معطيات 2017. أما "هوندا" فتوظف أربعة آلاف شخص، وتملك مصانع في الاباما وجورجيا وإنديانا وأوهايو، وهي تنتج أكثر من 1.24 مليون سيارة، وتبيع 1.64 مليون سيارة.
 وتملك فولكسفاجن في تينيسي مصنعا قادرا على إنتاج 150 ألف سيارة، ولم تكشف الشركة عن إنتاجها وقالت إنها باعت 339679 سيارة ويعمل في الشركة 2444 موظفا.
 وتملك ديملر (مرسيدس-بنز) مصانع في ألاباما وإنديانا وكارولاينا الجنوبية، وتوظف 4900 شخص. وفي 2017 أنتجت أكثر من 286 ألف سيارة وباعت 337246 سيارة.
 ومن خلال مصنعها في كارولاينا الجنوبية الذي يعمل فيه نحو تسعة آلاف شخص، أنتجت بي إم دبليو 371284 سيارة وباعت 305685 سيارة.
 وبمصنعيها في مسيسيبي وتينيسي أنتجت نيسان 930 ألف سيارة، وباعت 1.59 مليون سيارة وهي توظف 14 ألف شخص.
 أما شركة أودي الصانعة الألمانية للسيارات الرفيعة التابعة لفولكسفاجن، فإنها لا تملك مصنعا في الولايات المتحدة وتستورد كل سياراتها. وباعت في 2017 نحو 226511 سيارة.
 وشقيقتها "بورش" التابعة أيضا لفولكسفاجن، لا تملك أيضا مصنعا في الولايات المتحدة، وباعت في الولايات المتحدة 55420 سيارة في 2017.
