"ستاندرد تشارترد" يبدأ تقديم خدمات مصرفية من فرعه السعودي 

 بنك ستاندرد تشارترد اليوم إنه بدأ تقديم خدمات مصرفية عبر فرعه في السعودية بفريق يتألف من 25 فردا في الوقت الذي يسعى فيه لتعزيز وجوده في أكبر اقتصاد في العالم العربي. ومنحت المملكة ستاندرد تشارترد رخصة مصرفية في 2019 مما ساعده على التوسع فيما هو أكثر من أنشطة أسواق المال التي يقوم بها في السعودية منذ 2011. وستاندرد تشارترد من بين بنوك أخرى عُينت في الآونة الأخيرة لقيادة أول إصدار لعملاق الطاقة أرامكو لصكوك دولارية والذي جمع 6 مليارات دولار. وقال سارماد لون الرئيس الإقليمي المعني بشؤون العملاء للخدمات المصرفية للشركات والمؤسسات "يسعدنا الإعلان عن بدء أنشطة التشغيل لفرع بنك ستاندرد تشارترد في السعودية". وأضاف أن البنك الذي مقره الفيصلية بالرياض يوظف 25 فردا ويهدف لتوسعة فريقه لضمان توظيف وتطوير المواهب السعودية. وتسعى مؤسسات مالية غربية وراء فرص في السعودية منذ كشفت الحكومة عن خطط لخصخصة أصول حكومية وتبنت إصلاحات لجذب رأس المال الأجنبي في إطار استراتيجية اقتصادية لخفض الاعتماد على النفط. وفي العام الماضي عين ستاندرد تشارترد يزيد السلوم رئيسا تنفيذيا لأنشطته السعودية.