اليوم .. أول اجتماع لمجموعة عمل مكافحة الفساد في "العشرين" 

يناقش اليوم الاجتماع الوزاري الأول من نوعه لمجموعة عمل مكافحة الفساد في دول مجموعة العشرين، جهود مجموعة العشرين لدعم الاستجابة العالمية في مكافحة جائحة فيروس كورونا المستجد covid -19، والإجراءات الملموسة والسريعة، التي اتخذها قادة العشرين خلال القمة الاستثنائية المنعقدة في الـ 26 آذار (مارس) من هذا العام، إضافة إلى مناقشة الممارسات الجيدة بشأن مكافحة الفساد في التعامل مع جائحة فيروس كورونا المستجد. وسيتناول الاجتماع، الذي يترأسه مازن بن إبراهيم الكهموس، رئيس هيئة الرقابة ومكافحة الفساد اليوم، عبر الاتصال المرئي، تحديات الفساد والالتزام بالدور القيادي في مجال مكافحة الفساد، إلى جانب تعزيز التعاون الدولي بين دول مجموعة العشرين في جرائم الفساد والجرائم الاقتصادية، ومرتكبيها، واسترداد الموجودات المسروقة. يذكر أن الاجتماع الوزاري سيكون بحضور الدكتور وليد بن محمد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء، والنائب العام عضو هيئة كبار العلماء الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، ورؤساء وفود دول أعضاء المجموعة، والدول المشاركة، ورؤساء المنظمات الإقليمية والدولية. ويأتي على هامش رئاسة السعودية لقمة العشرين، التي ستعقد في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، ويهدف إلى الالتزام التام بتعزيز التعاون على نطاق المجتمع الدولي، وتوجيه العمل المستقبلي في مكافحة الفساد.
