اختفاء 533 مليون دولار من العملات الرقمية نتيجة القرصنة في اليابان 

أعلن أمس اختفاء نحو 58 مليار ين (533 مليون دولار) من العملات الرقمية المشفرة من بورصة يابانية بسبب القرصنة، حسبما ذكرت بورصة "كوينتشيك" المسؤولة عن التعامل في العملات المشفرة، على موقعها على الإنترنت أمس، مشيرة إلى أنها علقت المبيعات والسحب من العملة، وكذلك الصفقات في معظم العملات المشفرة والين الياباني.
 وبحسب "الألمانية"، فقد اعتذر كويشيرو رئيس بورصة "كوينتشيك" في مؤتمر صحافي عن الحادث قائلا إن الشركة قد تطلب مساعدات مالية.
 واكتشفت "كوينتشيك"، التي تطلق على نفسها اسم بورصة بيتكوين والعملات الرقمية الرائدة في آسيا الدخول غير المصرح به إلى النظام قبل الساعة الثالثة من صباح الجمعة (1800 بتوقيت جرينتش)، وفي عام 2014، فقد نحو 48 مليار ين من بورصة "مت جوكس بيتكوين" في طوكيو.
 من جهة أخرى، قال تقرير جديد، نقله موقع "تلجراف" البريطاني، إن عمليات الاحتيال والنصب المرتبطة بالعملات الرقمية مثل "بيتكوين" شهدت ارتفاعا مهولا خلال عام 2017.
 وذكر "أكشن فرود"، وهو المركز الوطني للإبلاغ عن الجرائم الإلكترونية وجرائم الإنترنت في المملكة المتحدة، أن الجرائم المرتبطة بتلك العملة الافتراضية ارتفعت إلى 999 عام 2017، مقارنة بـ320 جريمة خلال 2016.
 ويأتي هذا الارتفاع في عدد الجرائم بعدما سجلت العملة الرقمية زيادة كبيرة في قيمتها وصلت إلى نحو 20 ألف دولار في الشهر الماضي، بعدما كانت قيمتها لا تتجاوز 1000 دولار.
 وأوضح المركز أن الأرقام المسجلة لا تشمل الجرائم الإلكترونية مثل هجمات "واناكري" و"بيتيا رانسوموار"، التي ضربت العالم العام الماضي، مضيفا "تشمل فقط عمليات الاحتيال والغش والابتزاز المرتبطة بالعملة الرقمية".
 وبلغت عمليات الاحتيال ذروتها في ديسمبر الماضي عند 167 مقارنة بـ41 في الشهر نفسه من العام السابق، وتشمل الجرائم أولئك الضحايا الذين فقدوا أموالهم في الاستثمارات "المفترضة" أو في الإعلانات الخبيثة على الإنترنت أو في الحملات الدعائية على المواقع الاجتماعية.
