الضغوط الحكومية تتزايد على العملات الرقمية .. الصين تعتزم إغلاق مناجم "بيتكوين" 

تعتزم الصين إغلاق مناجم "بيتكوين"، ما يزيد من الضغط الحكومي على قطاع العملات المشفرة.وبحسب "الألمانية"، قالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح الصينية، القوية، إنها تهدف إلى التخلص التدريجي من تعدين "بيتكوين" كجزء من قائمة الصناعات المحظورة.يأتي هذا القرار بعد إغلاق البورصات المحلية الصينية للعملة الإلكترونية الشعبية في عام 2017، على الرغم من أن الشركات الصينية ظلت حتى الآن أكبر مصدر لتعدين "بيتكوين" عالميا.ولكي تعمل بشكل صحيح، تحتاج "بيتكوين" إلى عمال مناجم لأداء مهام التشغيل والصيانة، مثل التحقق من المعاملات والتسجيل في دفتر الحسابات الخاص بالعملة.ويوجد عديد من المناجم في المناطق النائية مثل إقليم سيشوان ومنطقة منغوليا الداخلية، حيث ازدهرت العملة بفضل سعر الكهرباء الرخيص، وفقا للباحثين في جامعة برينستون وجامعة فلوريدا الدولية.وبحسب "رويترز"، فإن الصين أكبر سوق في العالم لأجزاء الكمبيوتر المصممة لتعدين "بيتكوين" والعملات المشفرة الأخرى لكن مثل تلك الأنشطة كانت تقع في السابق في منطقة رمادية على صعيد التنظيم الرقابي.وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح أمس الأول، إنها تستطلع آراء الجمهور بشأن قائمة منقحة من الأنشطة التي ترغب في تشجيعها أو الحد منها أو وقفها. ونشرت القائمة للمرة الأولى في 2011.وأكدت مسودة القائمة المنقحة تعدين العملات المشفرة، ومن بينها "بيتكوين"، إلى أكثر من 450 نشاطا. وقالت اللجنة إنه يجب وقفها تدريجيا لعدم التزامها بالقوانين والتنظيمات ذات الصلة أو لكونها غير آمنة أو أنها تهدر الموارد أو تلوث البيئة.ولم تنص القائمة على موعد أو خطة مستهدفة لكيفية وقف تعدين "بيتكوين"، ما يعني أن مثل تلك الأنشطة يجب البدء فورا في التخلص التدريجي منها، بحسب الوثيقة. وأمام الجمهور حتى السابع من أيار (مايو) المقبل للتعليق على المسودة.وأكد صحيفة "سكيوريتيز تايمز" المملوكة للدولة أمس، أن مسودة القائمة تبرز بوضوح توجه السياسة الاقتصادية للدولة حيال نشاط العملات المشفرة.وتستخدم شركات التعدين قوة الحوسبة للموافقة على التعاملات بعملة رقمية معينة وإضافتها إلى "البلوكتشين"، أو دفتر الحسابات الرقمي للنشاط. وتتنافس أنظمة الكمبيوتر لحل المشاكل الرياضية المعقدة، من خلال اختبار المعادلات كجزء من مصادقة أحدث البيانات في الشبكة. وأيا كان من يخترق التشفير، فإنه سيعطي التفويض للمعاملة – ويحتفظ بقدر من العملة الرقمية المسكوكة حديثا، من باب أنها مكافأة له، في المقابل.وإدارة هذه الأنظمة تتطلب أجهزة متخصصة وكميات هائلة من الكهرباء، إلى حد كبير مثل مركز للبيانات. وحتى الآن، تم إنشاء كثير من عمليات تعدين العملات الرقمية التجارية في بلدان مثل الصين، وآيسلندا، وروسيا وكازاخستان، بالاستفادة من موارد الطاقة الوفيرة والرخيصة، إضافة إلى مستويات درجات الحرارة المنخفضة، التي تلعب دور نظام تبريد طبيعي لصفوف المعدات التي تصدر الضجيج، وهو ما يعد ضمن وفورات النطاق المساعدة على بلوغ نشاطات الصناعة مستويات التشغيل الكامل والإنتاجية القصوى.
