تراجع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.4 % شهريا 

أظهرت بيانات البنك المركزي الياباني الصادرة اليوم تراجع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال مايو الماضي بنسبة 4ر0 في المئة مقارنة بالشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 3ر0 في المئة فقط بعد تراجعها بنسبة 5ر1 في المئة شهريا خلال أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه أشارت البيانات إلى تراجع أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر2 في المئة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي في حين كان المحلون يتوقعون تراجعها بنسبة 4ر2 في المئة سنويا بعد تراجعها بنسبة 3ر2 في المئة سنويا خلال أبريل الماضي.
 وبحسب "الألمانية" تراجعت أسعار الصادرات اليابانية خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر1 في المئة شهريا و5ر6 في المئة سنويا  في حين تراجعت أسعار الواردات بنسبة 6ر5 في المئة شهريا و6ر17 في المئة سنويا.
