تراجع ثقة المستهلك التركي لأدنى مستوى في 3 سنوات 

أظهرت بيانات من معهد الإحصاء التركي اليوم الخميس تراجع مؤشر ثقة المستهلك إلى 59.3 نقطة في سبتمبر أيلول انخفاضا من 68.3 نقطة في الشهر السابق ليسجل أدنى مستوى له في ثلاث سنوات.
 يشير مستوى الثقة الحالي إلى نظرة تشاؤمية وينبغي أن يتجاوز المؤشر مستوى المئة نقطة لكي ينبئ بنظرة متفائلة.
 تتخذ الحكومة إجراءات لتعزيز الاستثمار في الاقتصاد ودعم الليرة التي تراجعت 40 بالمئة هذا العام بسبب المخاوف المتعلقة بنفوذ الرئيس رجب طيب أردوغان على السياسة النقدية وخلاف مع الولايات المتحد أوقد شرارة عقوبات متبادلة وقيود تجارية.
