"البلدية والقروية" : بدء تطبيق قرار الترخيص للمطاعم والمقاهي بتقديم منتجات التبغ 

نشرت وزارة الشؤون البلدية والقروية اليوم لائحة رسوم تقديم منتجات التبغ المعتمدة التي يبدأ تاريخ تطبيقها بدءا من  نشرها عبر الصحيفة الرسمية "أم القرى"، حيث تناولت مواد اللائحة كيفية تحصيل الرسم السنوي الثابت مقابل إصدار أو تجديد ترخيص نشاط تقديم منتجات التبغ داخل المدن وخارجها بحسب الجدول الموضح.
 كما أوضحت الوزارة أنه على المنشآة المرخص لها بتقديم منتجات التبغ إيداع الرسم في الحساب المخصص لذلك مع نهاية كل شهر مع بيانات مفصلة بفواتير المبيعات وللبلدية اتخاذ ما يلزم من آليات وإجراءات بما يضمن التحقق من صحة ذلك.
 كما بينت أن تبيين تصنيف البلديات يكون لأغراض تطبيق أحكام هذه اللائحة وتحصل رسوم ترخيص تقديم منتجات التبغ في المراكز الواقعة في نطاق خدمات أي من البلديات وفق الرسوم المحددة في بلديات التصنيف الخامس. كما يقصد بالمناطق (أ)، (ب)، (ج)، المواقع المحددة في الخرائط التي يعتمدها الوزير أو من ينيبه وتوضح الأماكن الأكثر جاذبية في المدينة وتصنف وفقا لها رسوم التراخيص داخل النطاق الإشرافي للبلدية.
 وللإطلاع على تصنيف البلديات والرسوم المفروضة على المنشآت المقدمة لمنتجات التبغ (أضغط هنا).
