4.4 مليون أمريكي يستقيلون من وظائفهم في سبتمبر.. لماذا؟ 

رقما قياسيا، كشفت بيانات مكتب إحصاءات العمل الأمريكي اليوم عن استقالة 4.4 مليون أمريكي من وظائفهم في سبتمبر الماضي في السبيل للبحث عن وظائف جديدة تقدم أجور أفضل. التوجه الجديد للعمال الأمريكيين لتخلي عن وظائفهم بحثا عن أجور أفضل أو وظائف أفضل، يمثل تحولا أساسيا في سوق العمل الأمريكية. وقال جوزيف بروسولاس، كبير الاقتصاديين في شركة "أر أس أم" للاستشارات المالية بحسب "سي إن إن": "انتهى عصر دفع الأجور القليلة، والآن قوة ارتفاع الأجور سيكون جزءا لا يتجزأ من المشهد الاقتصادي في المستقبل". خلال الوباء، انسحب ملايين العمال من سوق العمل. وبالنسبة للبعض، فإن مسؤولياتهم في المنزل تمنعهم من العودة إلى العمل، في حين أن خطر الإصابة بالفيروس لا يزال مرتفعا جدا بالنسبة للآخرين. وقد أثرت هذه العوامل بشكل خاص على النساء، فاعتبارا من أكتوبر الماضي، كان عدد النساء غير العاملات في القوى العاملة أعلى بنحو 3 ملايين شخص عما كان عليه قبل كوفيد - 19.