منع «الاتحاد للتأمين» من قبول مكتتبين جدد في نشاط المركبات 

أصدرت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" قرارا بمنع شركة الاتحاد للتأمين التعاوني من قبول مكتتبين جدد في تأمين المركبات ابتداء من 5 شباط (فبراير) 2019، على أن يسمح لها بالإضافة إلى الوثائق السارية، وتجديد الوثائق الصادرة من الشركة. وأوضحت "ساما"، أن هذا القرار جاء نتيجة لملاحظة مخالفات جسيمة على الشركة والمتعلقة بتسوية مطالبات تأمين المركبات، والعناية بالعملاء وعدم فعالية أنظمتها التقنية. وأكدت "ساما" أن المنع لن يرفع حتى يثبت لها تصحيح الشركة لأوضاعها، والتزامها بالمعايير والاشتراطات النظامية التي تضمن حقوق المؤَّمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية، كما أنها ستتخذ إجراء أو أكثر من الإجراءات النظامية الأخرى في حال عدم الالتزام. وقالت إن هذا القرار يأتي في إطار حرصها على حماية حقوق المؤَّمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين، وتطبيقا لما جاء في المادة (19) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي.
