لاكتساب أرضية في سوق الآسيويين .. "برايم باتيريز" تعتزم تصنيع خلايا البطاريات 

زم شركة "برايم باتيريز" للتكنولوجيا وهي شركة رومانية، تدعمها شركة "ميتير" للاستثمارات ومقرها جنوب إفريقيا، إنفاق 250 مليون يورو(295 مليون دولار) لإضافة إمكانية لتصنيع خلايا بطاريات، كجزء من جهد أوسع نطاقا من قبل دول أوروبية لاكتساب أرضية في سوق يهيمن عليها منتجون آسيويون. وتهدف شركة "برايم باتيريز" للاستفادة من أموالها الخاصة ودعم الاتحاد الأوروبي وأيضا أموال من بنوك ومستثمرين دوليين لإقامة مصنع لإنتاج بطاريات أيون ليثيوم، الذي سيبدأ العمل في غضون نحو عامين، طبقا لما ذكره أدريان بوليك وهو المساهم الرئيس للشركة. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أضاف في تصريحات أمس، أن المنشأة، القائمة على ضواحي بوخارست، حيث تشغل الشركة بالفعل خطا بقدرة 200 ميجاوات في الساعة، سيكون لديها في نهاية المطاف قدرة 1.5 جيجاوات في الساعة. وبدورها، أكدت وزارة الصناعة الكورية، أنها تخطط للكشف قريبا عن مخطط تفصيلي لتعزيز قطاع البطاريات القابلة لإعادة الشحن، بهدف أن تقود البلاد زمام المبادرة في هذا القطاع. وقال مون سونج- ووك، وزير الصناعة خلال زيارة لخط إنتاج شركة سامسونج إس دي أي في مدينة أولسان الجنوبية الشرقية، مطلع الشهر الجاري "نخطط لبذل قصارى جهدنا لتطوير تكنولوجيا البطاريات القابلة لإعادة الشحن وتعزيز الأعمال التجارية في مجال المواد وقطع الغيار والمعدات". و ارتفعت صادرات كوريا من البطاريات القابلة لإعادة الشحن 24.1 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري إلى 4.3 مليار دولار. وارتفع حجم الصادرات بشدة 47.6 في المائة في حزيران (يونيو)، إلى 755 مليون دولار، بشكل يتماشى مع ارتفاع الطلب العالمي على السيارات الكهربائية وسياسات واشنطن الصديقة للبيئة. وطرحت كوريا مجموعة من المخططات لتعزيز محركات النمو الرئيسة والاستعداد للانتعاش الاقتصادي المنتظر بعد انتهاء الجائحة. وفي أيار (مايو)، قالت كوريا إنها ستقدم حوافز ضريبية ضخمة وإعانات حكومية لصانعي الرقائق لتشجيعهم على إنفاق 510 تريليونات وون (448.9 مليار دولار أمريكي) بحلول 2030، كجزء من رؤيتها لتصبح قوة عالمية في مجال رقائق الذاكرة ورقائق غير الذاكرة. وفي بداية تموز (يوليو) جرى الإعلان عن بناء مصنعين جديدين لبطاريات السيارات الكهربائية في فرنسا وبريطانيا بمشاركة "إنفيجن" الصينية ومقرها شنغهاي، وهي شركة عملاقة عالمية في مجال الطاقة المتجددة. وقالت الشركة إن مصنع "إنفيجن" لبطاريات السيارات الكهربائية في دواي في شمال فرنسا الذي تبلغ تكلفته ملياري يورو "2.4 مليار دولار" سيزود شركة رينو الفرنسية للسيارات، ليصير بذلك ثاني مصنع ضخم، من نوعه في فرنسا. وأوضحت شركة نيسان لصناعة السيارات، وهي الشريك الياباني لـ"رينو"، "أنها ستستثمر مليار جنيه استرليني "1.4 مليار دولار" لبناء منشآت، بينها مصنع لبطاريات السيارات الكهربائية بالتعاون مع الشركة الصينية في موقعها التصنيعي في سندرلاند في المملكة المتحدة".