بنك المغرب يبقي على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 1.5% 

ى بنك المغرب اليوم الثلاثاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 1.5 في المئة، معتبرا أن آفاق الاقتصاد ما زالت "محاطة بمستوى عال من الشكوك". وفي بيان عقب اجتماعه للسياسة النقدية للربع الثاني من العام، قال البنك المركزي إن انتعاش النشاط الإقتصادي يتواصل بوتيرة مضطردة، مدعوما بتخفيف القيود وشروط التمويل الميسرة وتدابير التحفيز المالي. وقال: "الآفاق المستقبلية تظل محاطة بمستوى عال من الشكوك ارتباطا على الخصوص بظهور سلالات متحورة جديدة للفيروس والتفاوتات بين الدول من حيث وتيرة التلقيح" وفقا لرويترز.