بعد أول شهر من الانفصال .. تراجع قياسي في التجارة بين أوروبا وبريطانيا 

أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم أن التجارة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا سجلت تراجعا كبيرا في يناير أول شهر للانفصال الفعلي للندن عن التكتل بحسب "ا ف ب".
 وانخفضت صادرات الاتحاد الأوروبي إلى بريطانيا بنسبة 27.5 في المائة عما كانت عليه في يناير 2020 بينما تراجعت صادرات لندن إلى أوروبا بنسبة 59.5 في المائة. والتراجع الذي تتحدث عنه الوكالة أكبر من ذلك الذي أعلنه البريطانيون الأسبوع الماضي بسبب اختلاف في منهج الحساب.
