«بوينج» تحت عدسة مكبرة .. مهمة صعبة لاستعادة الثقة في ظل مشكلات متراكمة 

 أن "بوينج" واجهت مشكلات فنية متراكمة خلال الأشهر الأخيرة من أعطال كهربائية في قمرة قيادة طائرات ماكس، وتشوهات في بدن طائرة 787، وتأخير في تسليم 777 إكس، لكن عديدا من المراقبين يقولون إن الأمر نتيجة التشدد في الإشراف على أدائها. ووفقا لـ"الفرنسية"، يلخص كين هربرت، أخصائي الطيران لدى كاناكورد جنويتي، الأمر بقوله إن "بوينج، ولسوء حظها هي حاليا تحت عدسة مكبرة، وهذا له ما يبرره". وأضف: "فبعد الحادثين اللذين تعرضت لهما طائرتها الجديدة 737 ماكس وخلفا 346 قتيلا في 2018 و2019، كانت شركة سياتل العملاقة محور تحقيقات عديدة، وتولى رئيسها ديف كالهون في مطلع 2020 منصبه وأمامه مهمة صعبة تتمثل في استعادة الثقة بالشركة، وسيتعين عليه أن يشرح موقفه الأربعاء عندما تنشر النتائج الفصلية للمجموعة، بشأن الانتكاسات الأخيرة". وأعلنت شركة بوينج في منتصف تموز (يوليو) أنها رصدت عيوبا جديدة في طائرة 787 دريملاينر طويلة المدى كانت كفيلة بتقليل معدلات الإنتاج وتأخير تسليم الطائرة، وقد اكتشفت عدة عيوب في التصنيع الصيف الماضي، ولا سيما في هيكل الطائرة. وحذرت إدارة الطيران الفيدرالية شركة بوينج في أيار (مايو) من أنها قد تطلب مزيدا من الرحلات التجريبية قبل التصديق على الطائرة 777 إكس ذات الجسم العريض في المستقبل بسبب نقص البيانات الفنية. وأدت المشكلات الكهربائية في قمرة القيادة في بعض طائرات 737 ماكس في نيسان (أبريل)، إلى التجميد المؤقت لنحو مائة طائرة تم تسليمها للعملاء، كما تخلفت المجموعة عن تسليم النموذجين الجديدين للطائرة الرئاسية إير فورس وان، بينما تواجه طائرة التموين كي.سي.46 مشكلات عدة. هناك أسباب عديدة وراء هذه المشكلات، فهي ربما تفاقمت بسبب الوباء، إذ تواجه المجموعة وموردوها المشكلات نفسها المتعلقة بالموظفين والإمداد مثل بقية قطاعات الاقتصاد، وقد يكون قرار نقل إنتاج 787 إلى موقع واحد في ساوث كارولاينا تسبب أيضا في حدوث إرباكات. ونشر تقرير برلماني في أيلول (سبتمبر) الماضي عن حوادث ماكس سلط الضوء على تغيير طرأ على ثقافة الشركة بعد الاندماج مع "ماكدونيل دوجلاس" في 1997 مع إيلاء مزيد من الاهتمام للأرباح المالية وبدرجة أقل لحل المشكلات الهندسية. ووجه هذا التقرير بشكل خاص إصبع الاتهام إلى "ثقافة الإخفاء"، التي سادت لدى الشركة المصنعة، إضافة إلى ضعف إشراف إدارة الطيران الفيدرالية عليها. ويقول المحلل برتراند فيلمر، رئيس مؤسسة استشارات الطيران أيكير: "أظهرت التحقيقات فشل الجهتين، إحداهما في أداء دورها كمجموعة مصنعة والأخرى في دورها الإشرافي". ويضيف: "إنهم يحاولون تصحيح الأمر إدارة الطيران الفيدرالية من خلال تعنتها فيما تطلبه، وهم يجدون أوجه قصور لا محالة". ويعبر عن الرأي نفسه حسن شهيدي، رئيس مؤسسة سلامة النقل الجوي، موضحا أنه يجري حاليا تنفيذ التوصيات الصادرة بعد أعطال ماكس، مع أنظمة إدارة مخاطر جديدة تترجم "بمزيد من الإشراف والشفافية". من جانبها، تقول الشركة الأمريكية بوينج إنها عملت "بشكل منهجي" خلال العامين الماضيين من أجل تحسين السلامة. في حالة 787 على سبيل المثال، اتخذت الشركة "قرار إبطاء معدل الإنتاج لإجراء عمليات تفتيش إضافية وربما القيام ببعض أعمال الإصلاح، حتى وإن أثر في بعض الأحيان على العمليات". وتصر إدارة الطيران الفيدرالية من جانبها على استعدادها لفحص جميع الجوانب المتعلقة بالسلامة. فعلى سبيل المثال، عندما اقترحت "بوينج" في أيار (مايو) خوارزمية كوسيلة لفحص طائرات 787، طلبت إدارة الطيران الفيدرالية تعليق عمليات التسليم حتى يتسنى فحص البيانات الكامنة وراء الاقتراح. وقال مصدر داخل إدارة الطيران الفيدرالية إنها لم تعد تريد أن تسلم بصحة ما تقوله المجموعة، لا بل تريد الاطلاع على البيانات. ويؤكد كين هربرت من كاناكورد جنويتي، أن النكسات الأخيرة التي منيت بها طائرة 787 تسلط الضوء على مشكلات في التواصل الداخلي، إذ إن ديف كالهون أكد مرارا وتكرارا أن المشكلة ستحل بسرعة. ويضيف أن المسألة تتعلق "بالقدرة على تبين الأخبار السيئة وحلها في الوقت المناسب، هذا يعطي الانطباع بأن الشركة لا تتعامل مع الوضع من منظور شامل".