تحرير 2101 مخالفة تجارية خلال 24 ساعة تخص «الضريبة الانتقائية» 

تلقت وزارة التجارة والاستثمار عبر مركز بلاغات المستهلك أكثر من ستة آلاف مكالمة من مختلف مناطق المملكة، منها 2101 بلاغ تجاري من المستهلكين لمخالفات تطبيق الضريبة الانتقائية على السلع الضارة، بينما شكلت البقية الأخرى استفسارات وملاحظات تتعلق بضوابط وآليات التطبيق. وتمثل المكالمات الواردة إلى الوزارة حول الضريبة الانتقائية على السلع 60 في المائة‏ من إجمالي المكالمات خلال الـ24 ساعة الماضية، ويعد هذا العدد من المكالمات هو أكبر عدد يستقبله مركز بلاغات الوزارة في يوم واحد منذ تأسيس الوزارة، وأوقعت الوزارة عقوبات فورية على المنشآت التجارية المخالفة، وذلك وفقا للائحة الغرامات والجزاءات الفورية.
 وحررت الفرق الرقابية للوزارة 2101 مخالفة تجارية في مناطق المملكة كافة تزامنا مع بدء تطبيق قرار فرض الضريبة الانتقائية في مرحلته الأولى على السلع الضارة، التي تشمل المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة ومنتجات التبغ، وذلك إثر تلقي الوزارة شكاوى المستهلكين لمخالفات الامتناع عن البيع والمغالاة في الأسعار للسلع المشمولة بالقرار الوزاري.
 ومع إعلان بدء تطبيق الضريبة الانتقائية باشرت الوزارة 619 بلاغ امتناع عن البيع، و485 بلاغ مغالاة في الأسعار وحررت مخالفات فورية على المنشآت التي امتنعت عن البيع، والمنشآت التي قامت بالبيع بالسعر الجديد ولم يتبين أنها قامت بتسوية وضعها الضريبي أو وجود فواتير شراء بالأسعار الجديدة وذلك وفقا للائحة الغرامات والجزاءات الفورية. إلى ذلك، حذرت الوزارة من بيع أو تسويق السلع والبضائع المقلدة أو المغشوشة عبر المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي، حيث يعد ذلك مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري ونظام العلامات التجارية يترتب عليها عقوبات تصل إلى السجن ثلاث سنوات، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال.
 ودعت الوزارة أصحاب المتاجر الإلكترونية والمسوقين في مواقع التواصل الاجتماعي إلى التسجيل في خدمة "معروف" المجانية ضمن الأنشطة التي يعملون فيها، حيث تتوفر بيانات جميع المسجلين في هذه الخدمة لدى وزارة التجارة والاستثمار، ما يعزز الموثوقية والمصداقية في منتجاتهم وأعمالهم.
 وشددت الوزارة على المسوقين في مواقع التواصل الاجتماعي في حال رغبتهم الإعلان أو التسويق لسلعة التأكد من وجود سجل تجاري للمنشأة الراغبة في التسويق لمنتجاتها أو أنها مسجلة في خدمة معروف للمتاجر الإلكترونية، وذلك لضمان حقوق المشترين.
 وبلغت عدد المتاجر المسجلة في خدمة "معروف" نحو 15 ألف متجر إلكتروني وفي نشاطات متعددة من بينها التسويق الإلكتروني، الحلول الإلكترونية، تخطيط المناسبات والحفلات، الإلكترونيات، مستلزمات المرأة، التصميم، الأثاث والديكور، المطبخ، العقارات، والسيارات وغيرها.
