«بريكست» .. شبح الفشل يخيم على محادثات لندن وبروكسل 

رجح ليام فوكس وزير التجارة البريطاني أن تغادر لندن الاتحاد الأوروبي دون اتفاق بسبب "تعنت" بروكسل، وفق ما نقلت عنه صحيفة "صنداي تايمز" أمس.وقال الوزير المؤيد لـ "بريكست"، "إن احتمال الانسحاب من الاتحاد الأوروبي دون التوصل إلى اتفاق بات الآن أكبر ملقيا باللوم على كبير مفاوضي التكتل ميشال بارنييه".وبحسب "الفرنسية" فقد ذكر فوكس في مقابلة مع "صنداي تايمز"، "أعتقد أن تعنت المفوضية الأوروبية يدفعنا نحو عدم التوصل إلى اتفاق".وأضاف أنه "إذا قرر الاتحاد الأوروبي عدم منح الأولوية لمصلحة الأوروبيين الاقتصادية فإن "بريكست" سيكون بيروقراطيا وليس "بريكست" للشعب وبالتالي لن تكون هناك سوى نتيجة واحدة".وأفاد فوكس أن بارنييه رفض خطة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الأخيرة التي وافقت عليها حكومتها بحجة أنهم لم يقدموا على مثل هذا الشيء من قبل.ولذلك، طالب فوكس الاتحاد الأوروبي أن "يظهر لنا أن بمقدوره اقتراح ما يمكن أن يكون مقبولا بالنسبة إلينا".ويتوجه في الوقت الراهن أعضاء في الحكومة البريطانية إلى دول الاتحاد الأوروبي من أجل إجراء محادثات ثنائية، ووصف معلقون زيارة العمل التي قامت بها رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي للرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة بأنها بمنزلة صرخة استغاثة من ماي.والتقت ماي الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لمناقشة خطتها بشأن "بريكست" التي أدت إلى انقسامات في حكومتها وفشلت حتى الآن في الحصول على موافقة الاتحاد الأوروبي. ولدى رئيسة الوزراء بضعة أشهر فقط للتوصل إلى اتفاق بشأن خروج بريطانيا من التكتل المرتقب في 29 آذار (مارس) 2019 الذي ينبغي التوصل إليه قبيل قمة الاتحاد الأوروبي المقبلة في منتصف تشرين الأول (أكتوبر).
