شركة استثمارات أمريكية تجمع 3.4 مليار دولار لإنشاء جيل جديد من شركات التكنولوجيا الحيوية 

 نوبار أفيان مؤسس شركة الاستثمار المالي الأمريكية فلاجشيب بايونيرنج المستثمر الرئيسي في شركة الأدوية الأمريكية موديرنا أنها جمعت استثمارات بقيمة 3.4 مليار دولار بهدف تأسيس جيل جديد من شركات التكنولوجيا الحيوية. يذكر أن "موديرنا" طورت أحد اللقاحات المعتمدة لمواجهة فيروس كورونا. ونقلت "فاينانشال تايمز" عن نوبار أفيان القول إن رأسمال صندوق الاستثمار السادس لشركة فلاجشيب بايونيرنج يتكون من 2.2 مليار دولار تم جمعها من المستثمرين خلال 2021 إلى جانب 1.2 مليار دولار تم جمعها في 2020. وأضاف "صناديق استثمار فلاجشيب بايونيرنج ليست تقليدية واستثماراتها تذهب إلى الشركات ومشروعات التكنولوجيا الحيوية التي يتم تطويرها داخل الشركة وليس إلى شركات خارجية". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن الشركة تعتزم استثمار هذه الأموال خلال السنوات الثلاث المقبلة.