البورصة المصرية تخسر 100 مليون جنيه ومؤشرها الرئيسي يرتفع بنسبة 04ر0 % 

تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية في ختام تعاملات اليوم وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية والأجنبية، قابلها عمليات بيع من قبل المستثمرين الأفراد المحليين.
 وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 100 مليون جنيه لينهي التعاملات عند مستوى 13ر711 مليار جنيه وسط تعاملات بلغت نحو 7ر916 مليون جنيه.
 وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي اكس 30" بنسبة 04ر0 المئة ليبلغ مستوى 29ر13690 نقطة، فيما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي اكس 70" بنحو 28ر0 بالمئة ليبلغ مستوى 89ر687 نقطة، شملت الانخفاضات مؤشر "إيجي اكس 100" الذي فقد نحو 03ر0 بالمئة من قيمته ليبلغ مستوى 28ر1574 نقطة.
