باول: السياسة النقدية ستتكيف مع خطر التضخم 

 جيروم باول رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي اليوم الأربعاء إن مخاطر استمرار ارتفاع معدل التضخم "تزايدت بشكل واضح" وسيتم تعديل السياسة النقدية بما يتناسب مع هذه التطورات. وأضاف باول خلال شهادته أمام لجنة الخدمات المالية في مجلس النواب الأمريكي أن السياسة النقدية تكيفت مع هذا التضخم وستستمر في التكيف، مضيفا نرى التضخم المرتفع مستمرا ونرى أن العوامل المسببة لارتفاع التضخم ستبقى فترة أطول، بحسب ما نقلته "الألمانية". وكان باول قد قال أمام لجنة البنوك في مجلس الشيوخ الأمريكي أمس إنه سيكون من "المناسب" مناقشة ما إذا كان البنك المركزي سيقلص برنامج شراء الأصول بوتيرة أسرع في ضوء تزايد مخاطر التضخم المرتفع. وأضاف أنه يريد التخلي عن استخدام كلمة "مؤقتة" في وصف الزيادة الحالية في أسعار المستهلك. وفي كلمته المكتوبة أمام لجنة مجلس النواب اليوم قال إن الضغوط التضخمية "ستستمر خلال العام المقبل". وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن باول ووزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين يدليان بشهاداتهما أمام الكونجرس خلال الأسبوع الحالي في إطار مراقبة الكونجرس للمساعدات الحكومية المقررة لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وكانت لجنة السوق المفتوحة قد أعلنت في الشهر الماضي اعتزامها بدء تقليص برنامج شراء الأصول البالغة قيمته 120 مليار دولار شهريا والذي تم إطلاقه في العام الماضي لتحفيز الاقتصاد في بدايات جائحة فيروس كورونا المستجد. وتستهدف اللجنة خفض قيمة البرنامج تدريجيا بحيث ينتهي تماما بحلول منتصف