اجتماع مصري - قطري في الكويت لرأب الصدع والترتيب للمرحلة المستقبلية 

عقد وفدان رسميان من دولتي مصر وقطر اليوم اجتماعهما الأول بدولة الكويت لوضع آليات وإجراءات المرحلة المستقبلية بعد البيان الصادر عن قمة العُلا التي استضافتها المملكة في الخامس من يناير الماضي.
 وأفادت وزارة الخارجية المصرية في بيانٍ لها اليوم بأن الجانبين أعربا عن التقدير للمملكة العربية السعودية على استضافتها للقمة الخليجية الأخيرة التي تُوّجت بإصدار بيان "العُلا"، كما رحّبا بالإجراءات التي اتخذها كلٌّ من مصر وقطر بعد التوقيع على بيان "العُلا" كخطوة على مسار بناء الثقة بين البلدين.
 وأشار البيان إلى أنه تم بحث السُبل الكفيلة والإجراءات اللازم اتخاذها بما يُعزز مسيرة العمل المشترك والعلاقات الثنائية بين البلدين، وبما يحقق تطلعات شعبيهما في الأمن والاستقرار والتنمية.
 وأضاف أن الجانبين تقدّما أيضًا بالشكر لدولة الكويت على استضافتها للاجتماع الأول بينهما، وأعربا عن التقدير لصاحب السمو الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت على الجهود التي قادتها بلاده لرأب الصدع وحرصها على تعزيز العمل العربي المشترك.
