"أدنوك" الإماراتية تربح 1.4 مليار درهم في النصف الأول 

 أعلنت شركة "أدنوك للتوزيع" الإماراتية،  اليوم  أنها سجلت أرباحا أساسية قبل خصم الفائدة والضريبة والاستهلاك والإطفاء بقيمة 1.4 مليار درهم  في النصف الأول من عام 2020 .
 وقالت الشركة، في بيان ، :"رغم الظروف الاستثنائية التي فرضها فيروس كورونا المستجد خلال النصف الأول من العام، استمرت الشركة في تعزيز مرونة أدائها مسجلة زيادة بنسبة 7.6 % في الأرباح الأساسية قبل خصم الفائدة والضريبة والاستهلاك والإطفاء خلال النصف الأول من عام 2020 مقارنة بالنصف الأول من عام 2019 " وفقا لـ "الألمانية".
 وأشارت الشركة إلى أنها "حافظت على مركزها المالي القوي الذي يؤهلها لمواصلة جهودها للتوسع محليا ودوليا تماشيا مع سياستها للنمو الذكي. حيث بلغت سيولة الشركة 2ر5 مليار درهم في 30 حزيران/يونيو 2020، بما في ذلك 4ر2 مليار درهم في صورة نقدية، و8ر2 مليار درهم في صورة تسهيلات ائتمانية غير مستغلة".
 وأكدت الشركة التزامها بسياسة توزيع الأرباح لعام 2020، وزيادتها بنسبة 5ر7% لتبلغ 57ر2 مليار درهم، وذلك بعد زيادتها بنسبة 62% خلال العام 2019 .
  
