ارتفاع مبيعات الجملة للسيارات في الصين بنسبة 1.8% في يونيو 

قالت رابطة منتجي السيارات في الصين إن مبيعات الجملة الخاصة بسيارات الركوب للوكلاء في البلاد وصلت إلى 1.76 مليون سيارة خلال شهر يونيو الماضي ، بزيادة 1.8 في المائة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان الرابطة اليوم أن المبيعات تشمل السيارات الصالون (سيدان)، و متعددة الأغراض، والدفع الرباعي.
 وعلى أساس سنوي، سجلت مبيعات السيارات في الصين زيادة بنسبة 11.6 في المائة، لتصل إلى 2.3 مليون سيارة.
 وتراجعت مبيعات الجملة بالنسبة للسيارات التي تعتمد على مصادر الطاقة الجديدة بنسبة 33 في المائة على أساس سنوي، إلى 104 آلاف سيارة.
