شخصيات مؤثرة في سيناريو الطلاق الأوروبي 

أثر عدد من الشخصيات السياسية، كل على طريقته، في مسار عملية الطلاق الأوروبي، الذي دخل حيز التنفيذ ليلة أمس، وفيما يلي أبرزها:- ديفيد كاميرون: الذي تولى رئاسة وزراء بريطانيا لستة أعوام منذ 2010، فعلى الرغم من أنه كان معارضا للخروج من الاتحاد الأوروبي، إلا أنه دخل التاريخ تماما كالرجل، الذي أطلق عملية "بريكست".وأمر كاميرون بإجراء استفتاء حول مصير بريطانيا في الاتحاد الأوروبي 2016، أملا في تهدئة أصوات المشككين في الاتحاد داخل حزبه المحافظين، والتصدي لصعود الحراك المناهض لأوروبا والمهاجرين "يوكيب" (حزب استقلال المملكة المتحدة) برئاسة نايجل فاراج.وبعدما خاض حملته السابقة للاستفتاء إلى جانب المؤيدين للبقاء، لم يكن أمامه سوى الاستقالة غداة تأييد 52 في المائة من البريطانيين للخروج من الاتحاد الأوروبي، واعتزل كاميرون الحياة السياسية بعد ذلك معربا عن ندمه لكن رافضا تحمل مسؤولية "كل ما تلى" الاستفتاء من أزمات.- نايجل فاراج: الذي بات التاجر البالغ من العمر 55 عاما والمثير للجدل، والمنادي الدؤوب بالخروج من الاتحاد الأوروبي. وغادر هذا الرجل الماهر في إطلاق الضربات الإعلامية حزب الاستقلال (يوكيب) الذي شارك في تأسيسه بعد أيام على الاستفتاء.عاد فاراج إلى الواجهة من جديد بعد الأزمة السياسية التي تلت الاستفتاء، ليرأس في نيسان (أبريل) 2019 حزب "بريكست"، الذي تصدر الانتخابات الأوروبية بعد شهرين، ورغم انتخابه نائبا أوروبيا عن اتحاد أوروبي لا يريده، أخفق فاراج بالفوز في الانتخابات التشريعية البريطانية.- تيريزا ماي: رئيسة الوزراء المشككة في المؤسسات الأوروبية، لكن في الوقت نفسه المؤيدة للبقاء فيه، التي تولت رئاسة الحكومة خلفا لكاميرون. واجهت ماي انتقادات لإطلاقها إجراءات الخروج من الاتحاد الأوروبي مبكرا جدا في 29 آذار (مارس)، التي كان يفترض أن تنتهي بعد عامين من ذلك.ورغبة منها في تعزيز سلطتها قبل المفاوضات مع بروكسل، دعت ماي إلى انتخابات نيابية مبكرة خسر فيها حزب المحافظين أغلبيته لتضطر إلى التحالف من الحزب الإيرلندي الوحدوي الصغير لتحافظ على أغلبيتها.رفض البرلمان ثلاث مرات اتفاق الخروج، الذي تفاوضت عليه تيريزا ماي مع بروكسل. أعلنت بعد ذلك استقالتها في 24 أيار (مايو) 2019، غداة انتخابات أوروبية كانت مترددة في تنظيمها.وضع رئيس بلدية لندن السابق كل ثقله لتحقيق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ووصل جونسون المعروف بوعوده بشأن النظام الصحي المبنية على أرقام عشوائية، وجهت إليه بسببها تهم بالكذب تم رفضها في نهاية المطاف، إلى رئاسة حكومة بريطانيا في سن الـ55 في تموز (يوليو) 2019.لم ينجح جونسون في تحقيق وعده بتنفيذ "بريكست" في 31 تشرين الأول (أكتوبر) لكن الأغلبية الساحقة التي نالها في انتخابات كانون الأول (ديسمبر)، مكنته من دخول التاريخ كرئيس الوزراء، الذي سيخرج خلال عهده المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي. إلا أن المهمات، التي تنتظره ليست سهلة، فعليه التوصل خلال وقت قياسي لاتفاق مع الاتحاد الأوروبي خلال المرحلة الانتقالية التي تنتهي نهاية العام، والتفاوض على اتفاق تجاري مع الولايات المتحدة يعد رئيسها دونالد ترمب اتفاقا "مذهلا".
