الذهب يواصل تراجعه.. والروبية الهندية عند أدنى مستوياتها على الإطلاق 

تراجعت أسعار الذهب لأدنى مستوى لها في أكثر من ستة أشهر أمس، في الوقت الذي قبع فيه الدولار قرب أعلى مستوى خلال عام في ظل تصاعد الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وانخفضت أسعار الذهب 0.2 في المائة إلى 1249.71 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 07:52 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق من الجلسة، لامس المعدن النفيس أدنى مستوى منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) الماضي، عند 1248.25 دولار للأوقية.
 وانخفضت العقود الأمريكية الآجلة للذهب تسليم آب (أغسطس) 0.4 في المائة إلى 1251.20 دولار للأوقية.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسة، بنسبة 0.1 في المائة إلى 95.342 بعدما بلغ أعلى مستوياته منذ تموز (يوليو) من العام الماضي عند 95.531 .
 ويؤدي ارتفاع الدولار إلى زيادة تكلفة الذهب المقوم بالعملة الأمريكية على حائزي العملات الأخرى.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 16.08 دولار للأوقية. وفي الجلسة السابقة لامست الفضة أدنى مستوى منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) 2018 عند 15.94 دولار للأوقية.
 وزاد البلاديوم 0.2 في المائة إلى 949.25 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين بنحو 1 في المائة إلى 847.50 دولار للأوقية. وفي وقت سابق من الجلسة، هبط المعدن إلى 845.50 دولار للأوقية مسجلا أدنى مستوى منذ أواخر كانون الثاني (يناير) 2016.
 إلى ذلك، قالت وكالة الأنباء المجرية أمس، إن عملة الفورنت المجرية تراجعت لمستوى قياسي لتسجل 327.71 أمام اليورو، ليكون ذلك أكبر تراجع منذ كانون الثاني (يناير) 2015، عندما رفعت سويسرا الغطاء على سعر صرف الفرنك أمام اليورو، وفقا لـ"الألمانية".
 وقد تراجعت العملة المجرية بنسبة 6 في المائة منذ بداية العام، في ظل إبقاء البنك المركزي على معدلات الفائدة منخفضة.
 وأشار البنك المركزي إلى أن معدلات الفائدة سوف تستمر منخفضة خلال هذا العام والعام المقبل.
 يشار إلى أن المجر التي تعتمد على الصادرات تستفيد من ضعف عملتها، حيث إنها تجعل بضاعتها أقل سعرا في السوق العالمية.
 ومن ناحية أخرى، فإن ضعف العملة يعمل على رفع أسعار الواردات وتكاليف السائحين. وبلغت قيمة الدولار أمس، 281.42 فورنت.
 إلى ذلك، انخفضت الروبية الهندية إلى أدنى مستوياتها على الإطلاق مقابل الدولار أمس، بسبب الضغوط المتزايدة الناجمة عن ارتفاع أسعار النفط، وفقا لـ"الفرنسية".
 وانخفض سعر الروبية، أسوأ العملات أداء بحسب "بلومبرج نيوز"، إلى 69.10 روبية مقابل الدولار في التعاملات المبكرة قبل أن ترتفع بشكل طفيف إلى 68.93 روبية للدولار لاحقا.
