"أرامكو": سعر الطرح والأسهم المقرر بيعها سيُحدد بعد نهاية بناء سجل الأوامر 

الطرح العام 
 أوضحت شركة "ارامكو السعودية" أن المكتتبين السعوديين الأفراد في الطرح العام ممن يحتفظون بملكية أسهمهم بشكل مستمر ودون انقطاع لمدة 180 يوما على سهم مجاني لكل 10 أسهم يشترونها عند الاكتتاب بما يصل إلى 100 سهم مجاني. وأن الطرح النهائي وعدد الأسهم المقرر بيعها ونسبتها سيتم تحديده بعد نهاية فترة بناء سجل الأوامر.
 وأكدت "أرامكو" في بيانا بثته بمناسبة إعلان هيئة السوق المالية إدراج أسهمها في السوق السعودية "تداول" أنها ملتزمة بتوفير توزيعات أرباح مستدامة ومتنامية على مساهميها بالرغم من عدم ثبات أسعار النفط الخام. مضيفة أن الحد الأدنى للأرباح النقدية السنوية العادية والمقدر بواقع 75 مليار دولار فيما يتعلق بالسنة المالية 2020 بالإضافة إلى أية أرباح خاصة محتملة.
  
 توزيع أرباح ربع سنوية
 وأضافت الشركة أن مجلس الإدارة قرر توزيع أرباح مرحلية نقدية ربع سنوية في في الفترة من العام المالي 2020 وحتى العام المالي 2024، أقل من 0.09375 دولار للسهم الواحد على اعتبار أن رأس المال مكون من 200 مليار سهم. إضافة إلى أن الحكومة ستتنازل عن حقها في الحصول على جزء من الأرباح المستحقة لأسهمها بالحد الذي يعادل المبلغ اللازم لتمكين الشركة من أن تسدد الحد الأدنى من الأرباح المرحلية لحاملي الأسهم.
  
 إعفاء المؤسسات الأجنبية 
 وقالت "أرامكو" أن مجلس إدارة هيئة السوق المالية أصدر قرارا يقضي بإعفاء المؤسسات الأجنبية ممن يعتزمون الاكتتاب بالأسهم المطروحة في الاكتتاب العام لأرامكو ويستوفون شروط التأهيل من بعض الإجراءات الرسمية للوفاء بشروط المستثمر الأجنبي المؤهل. موضحة أنه سيتعين على كل مستثمر أجنبي فتح حساب محفظة برقم المستثمر الوطني لدى "إيداع"، والحصول على حساب أمين الحفظ الخاص به في السعودية، إضافة إلى فتح حساب سار للأوراق المالية باسمه من خلال أمين الحفظ الدولي، وأخيرا فتح حساب تداول لدى شركات وساطة محلية لتمكين التداول.
  
 مديونية الشركة
 من جهته بلغت نسبة المديونية في الشركة في 30 يونيو 2019 (2.4%) وهي نسبة منخفضة مقارنة بشركات النفط العالمية الخمس الكبرى، كما تراوحت نسبة المديونية فيها بين 12 و 31 %. وتهدف الشركة إلى الحفاظ على المستوى المستهدف من نسبة المديونية الذي يتراوح بين 5 و 15 %.
  
 حجم الانتاج
 وأكدت "أرامكو" أن حجم إنتاج الشركة حوالي برميل واحد لكل ثمانية براميل منتجة من النفط الخام على مستوى العالم ما بين عامي 2016 و 2018. وأن لديها القدرة على تنفيذ مشاريع رأسمالية كبرى على مستوى العالم في قطاع التنقيب والإنتاج وقطاع التكرير والمعالجة والتسويق. مضيفة لدينا احتياطيات ضخمة من الغاز الطبيعي عالي الجودة ومنافذ حصرية لتوفير إمدادات الغاز للسوق المحلية الكبيرة والمتنامية. ونعمل على استخلاص النفط الخام بأقل متوسط كثافة انبعاثات كربونية.
 وقالت "أرامكو" : لدينا القدرة على الإستفادة من إنتاج الشركة في قطاع التنقيب والإنتاج لرفع الدخل وذلك بفضل امتلاك قاعدة متميزة من العملاء الخارجيين وشبكة مساندة للتكرير والمعالجة والتسويق والتمتع بسجل حافل من الإمدادات الموثوقة. ومن المتوقع أن تصبح الشركة أحد أبرز منتجي البتروكيماويات عالميا وسنعمل على تطوي منظومة التكرير ونطاقها وتعزيز التكامل. إضافة إلى أنه لدينا القدرة على تنفيذ مشاريع رأسمالية كبرى على مستوى العالم في قطاع التنقيب والإنتاج وقطاع التكرير والمعالجة والتسويق.
  
 13 بنكا لاستلام الاكتتاب
 من جهته حددت "أرامكو" 13 بنكا في المملكة لاستلام عملية طرح أسهمها للاكتتاب العام وهي الأهلي وساب وسامبا والسعودي للاستثمار والأول والعربي الوطني والبلاد والجزيرة والرياض والراجحي والإنماء والسعودي الفرنسي والخليج الدولي".
  
 تكاليف الإصلاح
 من جهتها أشارت تقديرات "أرامكو" إلى أن تكاليف إصلاح مرفق تسييل الغاز الطبيعي في الشيبة ستبلغ نحو 28 مليون دولار أن الإيرادات المفقودة جراء الهجمات لن تكون جوهرية.
  
 المؤسسات المكتتبة التي يحق لها المشاركة في عملية بناء سجل الأوامر
 1 - الصناديق العامة والخاصة التي تستثمر في الأوراق المالية المدرجة في السوق المالية السعودية متى كانت شروط وأحكام هذه الصناديق تجيز لها ذلك مع الالتزام بالأحكام والقيود المنصوص عليها في لائحة صناديق الاستثمار وتعليمات بناء سجل الأوامر.
 2 - الأشخاص المرخص لهم بالتعامل في الأوراق المالية بصفة أصيل مع الالتزام بالأحكام المنصوص عليها في قواعد الكفاية المالية الصادرة عن هيئة السوق المالية عند تقديم نموذج الطلب إلى الهيئة.
 3 - عملاء شخص مرخص له من قبل هيئة السوق المالية في ممارسة أعمال الإدارة وفقا للأحكام والقيود المنصوص عليها في تعليمات بناء سجل الأوامر.
 4 - الأشخاص الاعتباريون المسموح لهم بفتح حساب استثماري في المملكة وحساب لدى مركز الإيداع وذلك باستثناء المستثمرين الأجانب غير المقيمين الذين ليسوا ضمن المستثمرين الأجانب المؤهلين.
 5 - الكيانات الحكومية أو أي هيئة تتخطى الحدود الوطنية تعترف بها هيئة السوق المالية أو تداول أو أي سوق أخرى تعترف بها هيئة السوق المالية أو مركز الإيداع.
 6 - الشركات المملوكة للحكومة، سواءً أكانت تستثمر بصورة مباشرة أم من خلال مدير محفظة مالية.
 7 - شركات وصناديق دول مجلس التعاون الخليجي، متى كانت شروط وأحكام هذه الصناديق تجيز لها ذلك.
  
 البيانات المالية لفترة التسعة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر 2019
 الإيرادات ومصادر الدخل الأخرى المتعلقة بالمبيعات بلغت 244 مليار دولار. فيما كان صافي الدخل 68 مليار دولار والمصروفات الرأسمالية 23 مليار دولار. أما التدفقات النقدية الحرة فبلغت 59 مليار دولار.
