يلين: القواعد المالية جعلت الاقتصاد أقوى وأقدر على تحمل الصدمات 

أكدت جانيت يلين؛ رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، أن الإصلاحات، التي سنت بعد أزمة 2007 - 2009 جعلت النظام المالي أقوى دون عرقلة النمو الاقتصادي وأن أي تغييرات في المستقبل ينبغي أن تظل متواضعة.ودافعت يلين عن التشريعات المصرفية التي تم إقرارها بعد الأزمة المالية التي تفجرت في خريف 2008، على الرغم من انتقاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لهذه الإجراءات.ووفقا لـ"رويترز"، قالت يلين أمام تجمع لممثلي البنوك المركزية في مدينة جاكسون هول السياحية في ولاية ويومينج الأمريكية، إن "أحداث الأزمة طلبت التحرك والإصلاحات التي تم تطبيقها وهذه الإصلاحات جعلت النظام (المالي) أكثر أمنا".وأوضحت، أنه قد تكون هناك حاجة إلى تغييرات في بعض اللوائح المنفردة، مشيرة على نحو خاص إلى احتمال تخفيف قاعدة فولكر التي تحد من تداول البنوك للأسهم إضافة إلى تخفيف القواعد المطبقة على البنوك الصغيرة والمتوسطة، وأقرت بالحاجة إلى خطوات لتحسين السيولة في بعض أجزاء سوق السندات.وأشارت إلى أن "أي تعديلات للإطار التنظيمي ينبغي أن تكون متواضعة وأن تحافظ على زيادة المتانة" في النظام المالي الذي قالت، إنه أصبح أقدر على تحمل الصدمات في المستقبل. وأشارت يلين إلى التساؤلات بشأن ما إذا كانت القواعد الأمريكية التي حددها قانون "دود-فرنك" أثرت بشدة على النمو، مضيفة أن مجلس الاحتياط الاتحادي قام بتقييم آثار القواعد مع إمكانية تعديلها إذا لزم الأمر.وأوضحت أنه تم تحقيق "تقدم كبير" خلال نحو عشر سنوات منذ تفجر الأزمة حيث تراجع معدل الباطلة وظل معدل التضخم تحت السيطرة مع تراجع المخاطر التي تهدد الاستقرار المالي.وأضافت أن الأبحاث المتوازنة أشارت إلى أن الإصلاحات الأساسية التي تم تطبيقها أدت إلى زيادة كبيرة في مرونة النظام المالي دون أن تقلص التمويل المتاح أو النمو الاقتصادي.وكانت أسعار الذهب استقرت دون تغير يذكر، قبل كلمتي رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين ورئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي خلال اجتماع مسؤولي البنوك المركزية في جاكسون هول بالولايات المتحدة. وبحلول الساعة 06:50 بتوقيت جرينتش لم يطرأ تغير يذكر على سعر الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1286.65 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما نزل نحو 0.3 في المائة في الجلسة السابقة. واستقر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) عند 1291.80 دولار للأوقية.ويتأثر الذهب كثيرا بارتفاع أسعار الفائدة الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي المعدن الذي لا يدر عائدا، بينما يعزز الدولار. وعادة ما يستخدم المعدن الأصفر كأداة استثمار بديلة في أوقات الاضطرابات السياسية والمالية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3 في المائة إلى 16.97 دولار للأوقية، بينما نزل البلاتين 0.1 في المائة إلى 977.50 دولار للأوقية. وصعد البلاديوم 0.2 في المائة إلى 933.50 دولار للأوقية، وزاد 1.2 في المائة منذ بداية الأسبوع.
