هيئة الاتصالات تطلق خدماتها عبر "مراس" لإصدار تراخيص تقديم خدمات الاتصالات إلكترونيا 

أنهت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتعاون مع برنامج مراس بربط وتبادل البيانات لـ (13) نوع من التراخيص لتقديم خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات التي يتم إصدارها إلكترونيا من خلال منصة " مراس" بمتابعة وإشراف اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص "تيسير" التي يرأسها وزير التجارة والاستثمار. وتتطلع هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر هذا الربط الإلكتروني إلى تحسين البيئة الاستثمارية في المملكة وتسهيل استخراج التراخيص لمزاولة تقديم الخدمة من قبل المستثمرين في القطاع عبر إجراءات إلكترونية ميسرة عبر المنصة الوطنية الموحدة (مراس) بما يخدم توجهات المملكة نحو التحول الرقمي ورفع تصنيف المملكة في المؤشرات العالمية. يذكر أن هذا الربط الإلكتروني سيسهم في تقليص وتطوير إجراءات استخراج تراخيص الاتصالات وفق التصنيف والترميز الدولي للأنشطة الاقتصادية المعتمد لدى الهيئة العامة للإحصاء مواكبة بذلك لمبادرات التحول الرقمي المنبثقة من رؤية المملكة 2030.
