قبل قرار الفائدة الأمريكي.. الدولار يهبط واليورو يصعد 0.59% 

تراجع الدولار الأمريكي اليوم في معاملات داخل نطاق ضيق عشية خفض متوقع لسعر الفائدة الأمريكي، ومتأثرا في انخفاض بأسعار النفط وصعود في اليورو، وفقا لـ"رويترز".
 وتراجعت أسعار النفط نحو 6 في المائة، بعد أن قال وزير الطاقة السعودي إن المملكة استعادت إنتاجها النفطي بالكامل، عقب هجوم مطلع الأسبوع الذي أوقف 5 في المائة من إنتاج الخام العالمي. أفقد ذلك الدولار بعض مكاسب أمس الإثنين عندما أقبل المستثمرون على أصول الملاذات الآمنة.
 وارتفع اليورو 0.59 في المائة إلى 1.1065 دولار، بعد أن أظهر مسح تحسنا في ثقة المستثمرين الألمان.
 وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة عملات منافسة، 0.35 في المائة إلى 98.266.
