18 مادة تحدد لائحة «مكافحة التستر» .. حظر 5 مهام على الأجانب و4 اشتراطات لاستحقاق المكافأة 

ت 18 مادة، ملامح اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة التستر، التي وافق عليها الدكتور ماجد القصبي، وزير التجارة بناء على الصلاحيات الممنوحة له نظاما. وبحسب اللائحة التي نشرتها جريدة أم القرى أمس، فإنه يعد من الأدوات التي تؤدي إلى التصرف على نحو مطلق في المنشأة التي لا يجوز للمنشأة منحها لغير السعودي الذي لم يرخص له ولا يجوز حيازته لها أو استخدامها بصورة غير نظامية، أي ترتيب أو إجراء تعاقدي أو غير تعاقدي يمكنه من ممارسة التصرفات والتمتع بالحقوق والصلاحيات المقررة لملاك المنشأة أو الشركاء فيها بحسب الأحوال. ويشمل ذلك خمسة مهام، أولها أن تؤول إيرادات المنشأة أو أرباحها أو عوائد العقود التي تبرمها بشكل مباشر أو غير مباشر إلى حساب غير السعودي وليس إلى حساب المنشأة، بما في ذلك أن يستوفي حصيلة أو عوائد بيع أو نقل أصول أو تصفية المنشأة لحسابه، أو أن يحصل على عائد أو مقابل مالي متغير من أي نوع لا يتناسب مع طبيعة الأعمال المنوط به أداؤها في المنشأة، وذلك مع مراعاة عقود العمل التي تقرر حق العامل في الحصول على نسبة من أرباح أو إيرادات المنشأة. وذلك علاوة على تمويل المنشأة أو أي من أنشطتها الاقتصادية، فضلا عن صلاحية تعيين مدير المنشأة وعزله، وحيازة أوراق تجارية أو وثائق أو عقود للمنشأة موقعة على بياض، وإقرار الأرباح التي توزع على الشركاء في الشركة وطريقة توزيعها. وأوضحت اللائحة، أنه يشترط لتسمية أو تكليف موظف الضبط لممارسة الصلاحيات والمهمات المنصوص عليها في النظام واللائحة ما يأتي، أن يكون سعودي الجنسية، وأن يكون حسن السيرة والسلوك ومن ذوي الكفاءة والأمانة، وألا يكون قد أدين بجريمة مخلة بالشرف والأمانة، ما لم يرد إليه اعتباره. وذلك إلى جانب أن تكون لديه خبرة عملية في أعمال الضبط والرقابة، أو تأهیل جامعي مناسب، وأن يجتاز بنجاح التدريب العملي والاختبار المعتمد من الوزارة. أما ضوابط وإجراءات الضبط، فأشارت المادة الرابعة، إلى أنه على موظف الضبط عند إجراء التقصي والبحث والاستدلال وضبط ما يقع من جرائم ومخالفات منصوص عليها في النظام، الالتزام بأحكام النظام واللائحة ونظام الإجراءات الجزائية والأنظمة واللوائح والقرارات ذات العلاقة. وتضمن ذلك إبراز ما يدل على صفته الوظيفية وبيان الغرض من زيارته عند أداء مهماته، إلى جانب بذل العناية الواجبة عند أداء مهماته وأن يؤديها بحياد وأمانة وسرية، والإفصاح عن أي علاقة بالمشتبه به أو أي تعارض مصالح، إن وجد. ومن بين هذه اللوائح الالتزام بالميثاق الأخلاقي والدليل الإجرائي للعمل الرقابي المعتمد من الوزارة، وممارسة الصلاحيات المخولة له في النظام واللائحة وفقا لمصفوفة الصلاحيات التي تصدر بقرار من الوزير. كما يجوز استخدام الوسائل الإلكترونية عند ممارسة صلاحيات الضبط وأداء مهماته. وبحسب اللائحة، على موظف الضبط عند ضبط ما يعد دليلا أو قرينة على ارتكاب جريمة أو مخالفة بموجب أحكام النظام، تحرير محضر يتضمن معلومات وبيانات، اسم موظف الضبط وجهة عمله، ومكان وتاريخ ضبط الجريمة أو المخالفة، واليوم والساعة، والأسباب الداعية إلى ضبط الموجودات والسند النظامي لذلك. وذلك علاوة على بيان بالمضبوطات وعددها ووصفها ومكان ضبطها، ووصف الواقعة محل الضبط، والمعلومات والوثائق التي توصل إليها، وبيان أسماء وأرقام الهويات الشخصية للمشتبه بهم أو الشهود أو من لديه معلومة ذات علاقة وصفاتهم. كما تشمل بيانات وأوصاف المنشأة المشتبه بها، وتشمل: نوع نشاطها، والسجل التجاري، والرخصة البلدية، ورخصة ممارسة النشاط الاقتصادي، بحسب الأحوال، وبيان عناوين المشتبه بهم ووسائل الاتصال بهم التي يتم بوساطتها إبلاغهم، وبيان الوثائق المطلوب تقديمها إلى الوزارة. وذكرت اللائحة، أن الوزارة تشرف على أعمال الضبط من خلال التحقق من التزام موظف الضبط بتطبيق أحكام النظام واللائحة والأنظمة الأخرى ذات العلاقة، والميثاق الأخلاقي والدليل الإجرائي للعمل الرقابي، ومصفوفة الصلاحيات. وأيضا إصدار التعليمات والإرشادات اللازمة لموظف الضبط، وتقديم التدريب العملي والدورات اللازمة لتأهيل موظف الضبط وتطوير أدائه، ومتابعة وتقييم أعمال موظف الضبط بشكل دوري وفقا لمؤشرات الأداء المعتمدة. وللوزارة أن تطلب من النيابة العامة منع سفر من يشتبه في ارتكابه أيا من الجرائم المنصوص عليها في النظام، وذلك إذا توافرت أدلة واضحة ترجح أنه ارتكب جريمة بموجب النظام، وإذا قامت أسباب تدعو إلى الاعتقاد بأن سفره أمر متوقع، أو أنه مختبئ أو هارب، ولم يستجب لأكثر من ثلاث مرات بعد إبلاغه بأي من الوسائل المنصوص عليها في اللائحة. كما على الوزارة أن تطلب من النيابة العامة رفع المنع من السفر للمشتبه به، إذا لم يترجح لديها خلال 30 يوما من منعه، ارتكابه جريمة بموجب النظام، وإذا استجاب من كان مختبئا أو هاربا أو متخلفا عن استكمال إجراءات الاستدلال، وقامت أسباب ترجح عدم ارتكابه للجريمة. يكون طلب الوزارة منع المشتبه في ارتكابه أيا من الجرائم المنصوص عليها في النظام، من السفر، وطلب رفع المنع، وفقا لمصفوفة الصلاحيات التي تصدر بقرار من الوزير. وحول الإبلاغ، تتولى الإدارة المختصة في الوزارة تبليغ من صدر في حقه قرار من اللجنة بثبوت المخالفة، وتزويده بنسخة من القرار. ويعد التبليغ منتجا لآثاره النظامية إذا تم بالرسائل النصية المرسلة إلى رقم الهاتف الموثق، أو البريد الإلكتروني المسجل، أو أي من الحسابات المسجلة في الأنظمة الآلية الحكومية، والاتصالات الهاتفية المسجلة على رقم الهاتف الموثق. وذلك فضلا عن الخدمات البريدية المرخصة من خلال عنوان المنشأة المدون في السجل التجاري أو الرخصة، أو العنوان الوطني، أو العنوان المدون في محضر الضبط، ويتحقق التبليغ بها بتقديم إشعار من مقدم الخدمة البريدية يفيد إيصال التبليغ إلى العنوان. وتتلقى الوزارة البلاغات الواردة إليها عن الاشتباه في ارتكاب الجرائم أو المخالفات المنصوص عليها في النظام وفق نموذج تعده لذلك، بما يكفل السرعة والجودة في إجراءات التعامل معها، من خلال القنوات التي تحددها الوزارة. ومع مراعاة الحفاظ على سرية هوية المبلغين، تقيد الوزارة البلاغات المقدمة ضد من يشتبه في مخالفتهم أحكام النظام في سجل سري يعد لهذا الغرض. ويجب أن يتضمن البلاغ المعلومات والبيانات التي تحددها الوزارة، ومن ذلك مكان وزمان البلاغ، واسم المبلغ، ورقم هويته الشخصية، وعنوانه، ورقم هاتفه، واسم المنشأة المشتبه بها، وأسماء الأشخاص المشتبه بهم، ووصف المكان، والواقعة التي ورد عليها البلاغ، بشكل واضح ومحدد. كما تتضمن أيضا المعلومات أو الوثائق التي يصلح الاستناد إليها في البدء في إجراءات ضبط الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام، بما في ذلك الأدلة أو القرائن. وتتولى الوزارة فحص ودراسة الشكاوى والبلاغات والإحالات، والبيانات والوثائق والمعلومات المقدمة والمتحصلة، ولها التواصل مع مقدمها للاستيضاح بحسب الحاجة، وطلب البيانات والوثائق والمعلومات ذات الصلة، والاستعانة بمن تراه عند الحاجة. وتتخذ الوزارة ما يلزم من إجراءات حيال البلاغات الواردة إليها، وتشعر المبلغ بنتيجة بلاغه بعد اكتساب الحكم أو القرار الصفة النهائية. وتطرقت اللائحة، إلى ضوابط صرف المكافآت وآلية قسمتها بين المبلغين، إذ ذكرت أنه يستحق المبلغ المكافأة المالية بعد التحقق من أربعة أمور، أولها أن تكون المعلومات المقدمة في البلاغ صالحة للاستناد إليها في البدء في إجراءات الضبط والتحقيق. وذلك علاوة على أن يكتسب الحكم أو القرار الصفة النهائية بثبوت الجريمة أو المخالفة محل البلاغ، وألا يكون المبلغ مدانا في الجريمة أو المخالفة محل البلاغ، وأن تحصل الوزارة الغرامة من المدان بارتكاب الجريمة أو المخالفة. ويراعى عند تحديد مقدار المكافأة المالية مدى أهمية البيانات والوثائق والمعلومات التي قدمها المبلغ والاستفادة المتحققة منها في البدء في إجراءات الضبط والتحقيق، بما في ذلك الأدلة أو القرائن. وفي حال تعدد المبلغين، توزع المكافأة المالية بينهم وفق ما ورد في هذه المادة.