المفوضية الأوروبية تفرض قيودا على استخدام المواد الكيميائية في المنتجات 

تعتزم  المفوضية الأوروبية فرض قيود أكثر صرامة على استخدام المواد الكيميائية الضارة في المنتجات اليومية ورفع مستوى الاستثمار في البلدان الأوروبية للحد من المواد الكيميائية السامة والضارة بالبيئة، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال مفوض البيئة بالاتحاد الأوروبي فيرجينيوس سينكيفيسيوس اليوم إن من الضروري عدم التسامح مطلقا مع المواد الخطرة التي تضاف إلى المنتجات اليومية والمواد الضارة بالبيئة.
 وأوضح سينكيفيسيوس أن الاتحاد الأوروبي يجب أن يتصرف باستقلالية في مسألة نقل المواد الكيميائية الهامة ويعيد المنتجات الضارة إلى البلدان التي أنتجتها مرة أخرى.
 وتعتزم المفوضية الأوروبية عرض ما أسمتها "استراتيجية المواد الكيميائية من أجل التنمية المستدامة" في خريف هذا العام وقبولها من جانب الدول الأعضاء حتى نهاية العام الجاري، وهي جزء مما أطلق عليه "التعامل الأخضر" في أوروبا.
 وأكد سينكيفيسيوس على ضرورة مراجعة القوانين السارية بهذا الصدد بصورة أشد.
