الليرة التركية تواصل الانهيار .. هبوط غير مسبوق على الإطلاق عند 7.32 للدولار 

واصلت الليرة التركية تراجعها لليوم الثاني على التوالي، حيث انخفضت قيمتها إلى نحو غير مسبوق على الاطلاق، بعد أن وصل سعر الدولار إلى 7.3220 ليرة. وفقدت الليرة نحو واحد بالمئة أمام الدولار قبل ظهر اليوم، كما انخفضت قيمة الأسهم في بورصة اسطنبول الرئيسية بنسبة 2.38 في المائة، وفقا لـ"الألمانية".
 وجاء الانخفاض في قيمة الأسهم رغم تصريحات السلطات المصرفية في تركيا لمواجهة التراجع. وقال البنك المركزي التركي اليوم إنه سوف يخفض حدود السيولة المسموح به للمتعاملين الرئيسيين، في خطوة تستهدف رفع قيمة الليرة، غير أن العملة التركية استمرت في التراجع رغم هذه التصريحات.
 ودعا خبراء الاقتصاد البنك المركزي إلى رفع أسعار الفائدة للتصدي لانخفاض قيمة الليرة. غير أن البنك حافظ على سعر الفائدة القياسي بدون تغيير عند 8.25 في المائة منذ مايو الماضي، ومن المقرر عقد الاجتماع المقبل للنظر في سعر الفائدة في 20 أغسطس.
 ولم تنجح عمليات بيع الدولار واسعة النطاق التي قامت بها البنوك الحكومية التركية خلال العام الجاري في النهوض بقيمة الليرة.
