السياح المحليون ينقذون الموسم في أوروبا .. الصيف جلب "الأكسجين" للعاملين 

 الزوار القادمون من آسيا ومنطقة المحيط الأطلسي عن أوروبا هذا العام لكن السياحة انتعشت قليلا خلال الصيف بفضل عملاء "محليين" أرادوا الاستفادة من الوجهات المشمسة. وبحسب "الفرنسية"، قال هاري ثيوخاريس وزير السياحة اليوناني "في تموز (يوليو) وآب (أغسطس)، تجاوز عدد الزوار عتبة المليونين، وهو أمر لم نشهده منذ 2019". في قلب حي بلاكا السياحي في أثينا، تجاوز نابليون، وهو صاحب مطعم يقدم أطباقا محلية تقليدية، الأهداف التي وضعها بداية الموسم "بأكثر من 50 في المائة". ومع ذلك، يقول زيمي ميستيوبولوس وهو أحد مديري فندق "بيرون" إن الأعداد ما زالت أقل من 2019، مع امتلاء الغرف بالكامل عشرة أيام فقط مقابل امتلائها خلال الموسم كله قبل عامين. وأوضح ديميتري باباخريستودولو صاحب العديد من محال بيع التذكارات "حتى لو كان هناك سياح، فإنهم لم يشتروا الكثير". وهو يأسف خصوصا لغياب الأمريكيين والصينيين "الذين هم الأكثر استهلاكا". ولم يحضر الأمريكيون والصينيون أيضا إلى إيطاليا حيث قال والتر بيكورارو، صاحب فندق كوزموبوليتا في وسط روما ورئيس رابطة أصحاب الفنادق في لاتسيو، المنطقة المحيطة بالعاصمة، إنه "في المتوسط، تم حجز ثلاث أو خمس غرف في 82 فندقا". وأضاف "يشكل الأجانب 80 في المائة من السياح في روما، 80 في المائة منهم أمريكيون وآسيويون". وبحسب رابطة الفنادق، فتح 600 فندق فقط من أصل 1200 هذا الصيف في روما، بمتوسط معدل إشغال من 30 إلى 35 في المائة. من جهتها، استقبلت إسبانيا، ثاني أكبر وجهة سياحية في العالم بعد فرنسا في 2019، نحو 4.4 مليون سائح في تموز (يوليو)، بزيادة 78 في المائة عن 2020 وفق المعهد الوطني للإحصاء، لكن الأرقام ما زالت بعيدة عن 9.9 مليون سائح قبل تفشي الوباء في 2019. وقال كارلوس أبيلا الأمين العام لاتحاد مهنيي السياحة "ميسا ديل توريزمو" لمحطة إنتر إيكونوميا الإذاعية، إن موسم الصيف جلب "القليل من الأكسجين" للعاملين في مجال السياحة، لكن بفضل "السوق الوطنية". ومن أكثر الوجهات تفضيلا كان ساحل البحر الأبيض المتوسط خصوصا كاتالونيا حيث سجلت المؤسسات نسبة إشغال بلغت نحو 95 في المائة في آب (أغسطس). وكان الفرنسيون الأكثر عددا (874 ألفا) متقدمين على الألمان (707 آلاف) والبريطانيين (555 ألفا) الذين كانوا يمثلون في السابق أكبر نسبة من السياح الأجانب. اختار هؤلاء البقاء في ديارهم خوفا من التعديلات المستمرة في القيود المفروضة على السفر إلى الخارج، إضافة إلى تكلفة اختبارات كوفيد - 19 التي يتعين إجراؤها، وفقا لرابطة وكلاء السفر البريطانيين. أما أولئك الذين قرروا السفر، فاختاروا الجزر الإسبانية واليونان، على غرار الفرنسيين الذين زار أكثر من 450 ألفا منهم اليونان. وقالت آنا دومينيك مديرة موقع "لاست مينت.كوم" للحجوزات إن "هذا الصيف تميز بأن عددا قليلا جدا من الوجهات كانت متاحة" مضيفة "من الواضح أن اليونان كانت الوجهة الصيفية الجديدة مع ارتفاع عدد المسافرين إليها بنسبة 79 في المائة عن 2019". وأشار سيباستيان مونسو وهو خبير في الشؤون السياحية في مؤسسة "رولان بيرجيه"، إلى أن السياحة الفرنسية شهدت أيضا "صيفا جميلا". ويعود الفضل في ذلك بشكل أساسي إلى الفرنسيين. فمن بين 37 مليونا ذهبوا في إجازة هذا الصيف، بقي 85 في المائة في البلاد، وفقا لوزير الدولة للسياحة جان-بابتيست ليموين. وتابع مونسو "بسبب الطقس المتقلب، عانت مناطق مثل بروتانييه ونورماندي" فيما استفاد الجنوب الفرنسي من السياحة. في موقع "لي سابلير" للتخييم في فيو-بوكو في جنوب غرب البلاد، امتلأت الأماكن الـ500 منذ منتصف تموز (يوليو) حتى نهاية آب (أغسطس)، ما أجبر الإدارة على رفض ما يصل إلى 150 طلبا في اليوم. وقال مدير الموقع إيرفيه لابارث "لقد عدنا إلى مستويات 2019، إذا لم تكن أفضل". والأجانب عادوا: بلجيكيون وهولنديون وألمان "لكن البريطانيين ما زالوا غائبين" وفق سيباستيان مونسو.