إخفاقات «بريكست» تهدد شركات الخدمات اللوجستية في أوروبا 

حذرت دراسة ألمانية من أن إخفاق مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" قد يكون له عواقب وخيمة بالنسبة لشركات نقل وخدمات لوجستية أوروبية.
 وبحسب "الألمانية"، جاء في الدراسة التي أجراها اتحاد الصناعات الألمانية أنه إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) القادم دون الاتفاق على قواعد منظمة لذلك، فإن القواعد الخاصة بالنقل البري للبضائع ستعود إلى لوائح الفترة السابقة لعام 1993.
 وأضافت الدراسة أن هناك تخوفات أيضا على زيادة العبء على الحركة المرورية، ولاسيما من خلال الاختناقات المرورية الطويلة نتيجة إعادة إدخال التخليص الجمركي، مشيرة إلى أن التخليصات الجمركية يمكن أن تستلزم أيضا استثمارات كبيرة في أنظمة معلوماتية جديدة وأفراد وسعات تخزين إضافية.
 وأعرب اتحاد الصناعات الألمانية عن توقعاته في عواقب مشابهة لذلك في النقل البحري أيضا، لافتا إلى أنه مع انتهاء العمل بقواعد الاتحاد الأوروبي سيكون غير واضح تماما، إذا ما كانت شركات الشحن ومزودي الخدمات بإمكانهم مواصلة أعمالهم التجارية كما يتم حاليا أم لا.
 وعلى خلفية هذه السيناريوهات القاتمة دعا القائمون على الدراسة باتحاد الصناعات الألمانية إلى ضرورة الاتفاق أولا على قواعد أولية فقط للفترة اللاحقة لخروج بريطانيا من الاتحاد، بحيث يفضل أن تتوافق مع قواعد الاتحاد الأوروبي الحالية.
 يشار إلى أنه لا يزال غير واضح على الإطلاق الطريقة التي تبدو عليها العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا بعد الخروج المنتظر له لبريطانيا من الاتحاد في آذار (مارس) عام 2019، ويسعى كلا الجانبين لشراكة وثيقة، إلا أنهما لم يتمكنا حتى الآن من الاتفاق بشكل نهائي على شروط الخروج.
 ورأى دونالد توسك - رئيس المجلس الأوروبي أن إبرام اتفاق تجارة حرة مع بريطانيا بعد خروجها من الاتحاد "بريكست"، هو الخيار الوحيد الممكن أمام الطرفين. واعتبر توسك أن الاتفاق المقبل سيكون من نوع خاص وذلك بفعل تداعيات بريكست، وقال "لا يمكننا أن نقبل إبرام اتفاق يعطي للندن امتيازات مماثلة لما هو موجود في اتفاقنا مع النرويج، ويفرض عليها التزامات كتلك المفروضة على كندا".
 وتريد بريطانيا، كما سبق لرئيسة وزرائها تريزا ماي أن أعلنت، ترك السوق الموحدة والاتحاد الجمركي وكذلك عدم الاعتراف بمرجعية محكمة العدل الأوروبية.
 ولكن الاتحاد الأوروبي يؤكد ضرورة الاستمرار في التعاون بين بروكسل ولندن في مجالات مثل محاربة الإرهاب والجريمة المنظمة والشؤون الخارجية.
 كما يريد الاتحاد أن تشترك بريطانيا معه في عديد من البرامج المتعلقة بالمسائل البحثية والثقافية والتربوية، ما سيؤمن له مستقبلاً مساهمات مالية في صناديق التماسك الاجتماعي، ولكن بروكسل، ترفض بشكل قاطع أن يتم تجزئة السوق الأوروبية الموحدة أو إعطاء استثناءات لبضائع بعينها. واعترفت تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية في خطابها الأخير التي طرحت فيه رؤيتها للعلاقة بين لندن وبروكسل بعد بريكست، بوجود "حقائق صعبة" نتيجة التأثيرات الاقتصادية السلبية لبريكست، داعية الاتحاد الأوروبي إلى التوصل لاتفاق تجارة حرة مع بلادها.
