شركات الموضة تتلقى ضربة موجعة .. الإيرادات أسوأ بكثير من 2008 

تعيد متاجر مثل زارا وإتش آند أم وجاب فتح أبوابها تدريجا في العالم إلا أن العواقب المالية لجائحة كوفيد - 19 مدمرة لأوساط الموضة السريعة التي عليها إعادة النظر في عملها بعمق، على ما يفيد خبراء لـ"الفرنسية".
 وتوقعت نحو 40 في المائة من شركات هذا القطاع تأثيرات في إيراداتها "أسوأ بكثير" من تلك التي تكبدتها خلال الأزمة المالية في 2008 على ما جاء في استطلاع للرأي أعدته "يورومونيتور إنترناشيونال".
 ورجحت شركة دراسات السوق هذه تراجعا لا يقل عن 12 في المائة في مبيعات الألبسة والأحذية العالمية في 2020.
 وسجلت مجموعة إنديتيكس الإسبانية الأولى عالميا في هذا المجال مع ماركة زارا، في الربع الأول من العام أول خسارة صافية لها منذ دخولها البورصة في 2001 مع خسائر قدرها 409 ملايين يورو.
 وتراجعت مبيعات المجموعة بالنصف تقريبا مع إغلاق 88 في المائة من متاجرها عبر العالم في خضم إجراءات العزل. إلا أن "إنديتيكس" المتينة جدا على الصعيد المالي والفعالة على صعيد إدارة المخزونات، استمرت في دفع أجور موظفيها من دون اللجوء إلى البطالة الجزئية.
 وشكل ذلك استثناء في القطاع إذ إن في إسبانيا وحدها وضع نحو ثمانية آلاف موظف في البطالة الجزئية من قبل منافستها "برايمارك" و4700 لدى الماركة الإسبانية الأخرى مانجو على ما قالت نقابة القطاع.
 وقال ناطق باسم "إتش آند أم" إن الشركة السويدية لا يزال لديها "عشرات الآلاف من الموظفين" في بطالة جزئية في العالم متوقعا عجزا جديدا في الربع الثاني بعد انهيار المبيعات 46 في المائة في آذار (مارس).
 وتعيد سلسلة المتاجر السويدية تدريجيا فتح أبوابها، لكن 1350 من أصل خمسة آلاف منها كانت لا تزال مغلقة نهاية أيار (مايو).
 واستفاد 68 ألفا من العاملين لدى الشركة البريطانية برايمارك من خطط البطالة الجزئية الحكومية في أوروبا. وقال جورج ويستون المدير العام للسلسلة في بيان "لولا ذلك لاضطررنا إلى صرف أغلبيتهم". وشدد على أن بين 22 آذار (مارس) و21 نيسان (أبريل) لم تبع الماركة أي شيء في العالم.
 أما مجموعة جاب الأمريكية فقد سجلت خسارة صافية قدرها 900 مليون دولار في الربع الأول من العام.
 مع إعادة فتح المتاجر، تحدثت الماركة اليابانية أونيكلو عن مبيعات متينة في أيار (مايو) لمجموعة الصيف بعد تراجعها 60 في المائة في نيسان (أبريل). اما "إنديتيكس" فأشارت إلى "انتعاش تدريجي" مع إعادة ثلاثة أرباع متاجرها فتح أبوابها. إلا أن طريق التعافي صعب وطويل.
 وأوضح بنجامين سيمناور الأستاذ في معهد الموضة في باريس، "تجد الماركات نفسها مع مخزونات ضخمة ومن الصعب استعادة التوقيت المناسب فيما الموضة رهن تقويم معين ومواسم" مع مجموعات تتجدد بسرعة كبيرة.
 وقد أثرت الأزمة في كل شبكة التزود العالمية ما دفع بعض المجموعات إلى إلغاء طلبيات لدى المزودين الآسيويين ما خلف صعوبات كبيرة للعمال المحليين.
 يضاف إلى ذلك أن شهية المستهلكين في الموضة "ستتراجع بوضوح بسبب التراجع الكبير في مستوى المداخيل" الناجم عن الأزمة على ما أوضحت مارجريت لو رولان المحللة لدى "يورمونيتور".
 وأضافت "سيكون أيضا من الصعب المحافظة على لذة التبضع وطابعه الاجتماعي مع إجراءات التباعد الاجتماعي المعمول بها".
 وشرحت المحللة أن تغييرات دائمة ستصب في مصلحة تجارة الملابس عبر الإنترنت التي اعتادت عليها فئات جديدة من السكان.
 وسجلت أغلبية المجموعات ارتفاعا في المبيعات الإلكترونية 50 في المائة لدى "إنديتيكس" و13 في المائة لدى "جاب" و17 في المائة لدى "إتش آند أم" على الفترة نفسها مع ارتفاع بعدد أكبر في نيسان (أبريل) وأيار (مايو).
 وينبغي للقطاع التفكير أيضا بنوع الموضة التي يريدها المستهلكون. فبعد أشهر من الحجر والعزل هل سيحتاجون إلى ملابس أنيقة ومعقدة أو سيحافظون على عادة الأزياء الواسعة المريحة لا بل الرياضية التي ارتفعت مبيعاتها خلال الفترة الأخيرة؟.
 وأكد سيمناور "الغموض كامل بهذا الشأن.. لكن لا نعرف كيف أن حدثا بهذه الأهمية لن ينعكس على الموضة".
