توقعات بتراجع ثقة المستهلك في ألمانيا الشهر المقبل مع ارتفاع التضخم 

 توقع بحث نُشرت نتائجه اليوم الخميس أن تتراجع ثقة المستهلكين في ألمانيا بعض الشيء خلال الشهر القادم، مع مخاوف من التهام ارتفاع معدل التضخم لتوقعات الدخل في أكبر اقتصاد في أوروبا.
 ووفقا لمعهد "جي.إف.كيه" الألماني لأبحاث السوق، ومقره نورنبرج، فإن مؤشره لقياس ثقة المستهلك في المستقبل سيتراجع إلى 8ر9 نقطة في نسيان/أبريل مقابل 0ر10 نقطة في آذار/مارس.
 وأظهر البحث أن هذا الانخفاض يأتي بعد تراجع في توقعات الدخل بين المستهلكين، وسط مخاوف من تأثير ارتفاع التضخم على قدراتهم الشرائية.
 ووفقا للبحث، فإن التراجع في توقعات الدخل مع ارتفاع الميل إلى الادخار جزئيا غطت على الانتعاش في كل من التوقعات الاقتصادية للأسر ورغبتها في الشراء.
 وأشار المعهد إلى أن "ارتفاع التضخم في ألمانيا وما نتج عنه من زيادة المخاوف حول القوة الشرائية للدخل قد أعاق التعافي الكامل لثقة المستهلك".
 وكان محللون توقعوا ثبات قراءة المؤشر، الذي يعتمد على استطلاع آراء نحو ألفي أسرة، عند 0ر10 نقطة الشهر القادم.
  
