حجب 3 مواقع إلكترونية أجنبية قدمت عروضا وهمية ومضللة للمستهلك 

حجبت وزارة التجارة ثلاثة مواقع إلكترونية أجنبية إثر ورود بلاغات من المستهلكين للوزارة بخصوص عرضها منتجات بأسعار وخصومات وهمية وتسويقها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وعدم وضع بيانات تواصل صحيحة تمكن المشترين من التواصل مع المتاجر، ما يعد غشا وتضليلا للمستهلك ومخالفة لأحكام الإعلان الإلكتروني. وتطبق الوزارة أحكام نظام التجارة الإلكترونية الصادر أخيرا، على المواقع المخالفة، وفقا لاختصاصها بمهام رصد وتتبع المواقع الإلكترونية المخالفة وحماية وحفظ حقوق المستهلكين من ممارسات الغش والتقليد، حيث توقف وتحجب المواقع المخالفة فوريا، بالتنسيق مع الجهات المعنية بعد رصد المخالفة والإحالة إلى لجنة النظر في مخالفات نظام التجارة الإلكترونية. وتحذر وزارة التجارة عموم المستهلكين من الشراء من المواقع والحسابات المجهولة في مواقع التواصل الاجتماعي، وتدعو الوزارة إلى الشراء من المتاجر والصفحات التي لديها سجل تجاري، أو المسجلة، أو المواقع المعروفة عالميا، لضمان وحفظ حقوق المشترين.
