برنامج الغذاء العالمي يعلن حاجته لتمويل عاجل للحفاظ على استجابته للجائحة 

أعلن برنامج الغذاء العالمي عن حاجته لتمويل عاجل للحفاظ على استجابته لوباء كوفيد 19 وأن البرنامج لن يكون أمامه خيار سوى إيقاف معظم أسطوله الجوي بحلول نهاية يوليو بحسب ما ذكرت "واس".
 وقالت المتحدثة اليزابيث بيرس : إن ميزانية الخدمات المشتركة البالغة 965 مليون دولار أميكي تمول للحفاظ على الخدمات الجوية حتي نهاية العام الجاري. مضيفة أن البرنامج لم يصله من تلك الميزانية سوى 14 % فقط أي 178 مليون دولار. وأشارت أن عدم انحسار الوباء حتى الآن يستوجب خطة الاستجابة التي لم يسبق لها مثيل .
