الليرة التركية تهبط 2 % بعد إقالة محافظ  البنك المركزي 

هبطت الليرة التركية 2 في المائة مقابل الدولار أمس، بعد أن عزل الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، محافظ البنك المركزي، ما كشف عن خلافات بينهما بشأن توقيت خفض أسعار الفائدة لإنعاش الاقتصاد الذي أصابه الركود.وبحسب "رويترز"، فإنه بحلول الساعة 07:00 بتوقيت جرينتش، بلغت الليرة 5.7620 للدولار، بعد أن تراجعت إلى 5.8245 في التعاملات الآسيوية المبكرة في ظل مخاوف المستثمرين بشأن نتائج ذلك التحرك على استقلالية البنك المركزي.وانخفضت الليرة نحو 8 في المائة منذ بداية العام بعد أن هوت 30 في المائة العام الماضي خلال أزمة عملة. وانخفض المؤشر الرئيس للأسهم 1.5 في المائة مع تراجع قطاع البنوك 2.3 في المائة. وهبطت السندات التركية المقومة بالدولار في شتى الآجال.وأفادت بيانات "رفينيتيف"، بأن السندات نزلت في شتى الآجال، إذ تراجعت إصدارات 2020 و2030 و2041 بنحو سنت في التعاملات المبكرة.وأقال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، محافظ البنك المركزي وعين نائبه مكانه، وذلك بعد أشهر من التوتر مع الحكومة بشأن معدلات الفائدة المرتفعة.وكانت شائعات في الأوساط الاقتصادية تحدثت أخيرا عن خلافات بين تشيتن كايا والحكومة حول ضرورة خفض معدلات الفائدة.وعبر أردوغان مرات عدة عن أسفه لمعدلات الفائدة المرتفعة، ودعا إلى خفضها لتحفيز النمو. وقد وصف الفوائد المرتفعة بأنها "أساس كل الشرور".ويبلغ معدل الفائدة الأساسية حاليا 24 في المائة. وكان البنك قد رفعها بمقدار 625 نقطة أساسية في أيلول (سبتمبر) الماضي في أعقاب أزمة عملة في آب (أغسطس). والشهر الماضي أعلن أردوغان أن المعدلات الحالية "غير مقبولة" ووعد بإيجاد حل في أقرب وقت.
