الخطوط الجوية التشيكية تعتزم استئناف بعض الرحلات بعد توقف دام 6 أسابيع 

قالت الخطوط الجوية التشيكية اليوم إنها ستستأنف عملياتها بشكل جزئي في 18 مايو بعد توقف دام ستة أسابيع بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضافت أن الرحلات المتجهة إلى أمستردام وفرانكفورت وباريس وستوكهولم ستكون من بين التي ستستأنف في البداية، تليها تلك المتجهة لكييف في 24 مايو، متبوعة بالرحلات المتجهة لأوديسا وبوخارست في 25 مايو، وفقا لـ"رويترز".
 وأشارت الشركة إلى أنه سيتحتم على المسافرين وضع الكمامات طوال مدة الرحلة مع الحفاظ على مسافة مترين بين شخص وآخر كما ستخضع الطائرة للتطهير قبل وبعد كل رحلة.
 وتضررت شركات الطيران في أنحاء العالم بشدة من تبعات جائحة كوفيد-19 مع توقف حركة السفر الدولي تقريبا مما أجبر شركات الطيران على إلغاء الرحلات والسعي للحصول على مساعدات مالية.
