مخاوف من هجرة رؤوس الأموال من أسواق الدول الصاعدة 

ترى المؤسسات البحثية الاقتصادية الرئيسية الست في كوريا الجنوبية أن توسيع نطاق تشديد السياسات النقدية حول العالم هو أبرز التحديات التي قد تواجه الاقتصاد العالمي والمحلي العام المقبل، وفقا لاستبيان نشرت نتائجه أمس.
 وأجرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء الاستبيان الاقتصادي، الذي شمل ستة من أبرز معاهد البحوث الاقتصادية في البلاد، حول التحديات التي يتوقع أن يواجهها الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال عام 2018.
 وأثار رؤساء المعاهد البحثية الستة قلقا من إمكانية هجرة "خروج" رؤوس الأموال من أسواق الدول الصاعدة، وسط تطلع البنوك المركزية حول العالم إلى تشديد سياساتها النقدية عبر رفع معدلات أسعار الفائدة، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 وقال لي دونج-جون، المدير التنفيذي لمعهد أبحاث "هيونداي"، "تشهد أسواق الدول الصاعدة حركة دخول رؤوس الأموال بشكل مكثف، وسط تخفيف التدابير النقدية من قبل بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، وانخفاض معدلات أسعار الفائدة للمصارف في العالم".
 وأشار لي إلى أن توجه الاحتياطي الفيدرالي "البنك المركزي الأمريكي" إلى تشديد سياساته النقدية من خلال رفعه معدلات أسعار الفائدة الرئيسية لثلاث مرات هذا العام يؤدي إلى هرب رؤوس الأموال من أسواق الدول الصاعدة.
 وذكرت "يونهاب" أن لي أوضح أن تأثير هرب رؤوس الأموال في كوريا الجنوبية قليل، مبينا أن كوريا الجنوبية أقل عرضة للصدمات الاقتصادية الناجمة عن هرب رأس المال، نظرا إلى قواعدها المالية الراسخة.
 وكان البنك المركزي الأمريكي قد رفع تكلفة الاقتراض بمقدار 0.75 نقطة مئوية لهذا العام لتراوح بين نسبتي 1.25 و1.50 في المائة.
 ويتوقع بشكل واسع أن يرفع بنك الاحتياطي الفيدرالي معدلات أسعار الفائدة الرئيسية مجددا لثلاث مرات خلال العام المقبل.
 وأوضحت "يونهاب" أنه من بين المعاهد الاقتصادية الكورية الجنوبية التي خضعت للمسح "المعهد المالي الكوري" و"المعهد الكوري للاقتصادات الصناعية والتجارية" و"المعهد الكوري لسياسات الاقتصادي الدولي".
 ومن أبرز المعوقات الأخرى التي يتوقع أن تواجه الاقتصاد الكوري الجنوبي العام المقبل ارتفاع أسعار النفط وتطورات الملف النووي لكوريا الشمالية، بحسب مديري المراكز البحثية الكورية الجنوبية الستة.
 وقال يو بيونج-كيو، مدير المعهد الكوري للاقتصادات الصناعية والتجارية، "إنه من غير المرجح حدوث ارتفاع حاد في أسعار النفط، وسط التوقعات بإمكانية أن تبتلع زيادة إنتاجية النفط في الولايات المتحدة، تمديد تجميد الإنتاج من قبل الدول الرئيسية المنتجة للنفط"، بيد أنه حذر من إمكانية أن تؤدي الصراعات الدائرة في الشرق الأوسط إلى تذبذب أسعار النفط.
 وأشار إلى أن المخاطر الجيوسياسية الناجمة عن تصعيد بيونج يانج لاستفزازاتها التي تعززها طموحاتها النووية، والخلاف الدبلوماسي بين سيئول وبكين حول نشر منظومة "ثاد" الدفاعية الأمريكية في كوريا الجنوبية، تعد من العوامل المؤثرة في الاقتصاد الكوري الجنوبي أيضا.
 وأظهرت بيانات رسمية كورية جنوبية أمس، أن اقتصاد البلاد سجل ثالث أسرع نسبة نمو بين اقتصاديات مجموعة العشرين خلال الربع الثالث.
 وبينت بيانات منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أن إجمالي الناتج المحلي لرابع أكبر اقتصاد في آسيا ارتفع بنسبة 1.5 في المائة، مقارنة بالربع الثاني.
 تأتي كوريا الجنوبية بذلك بعد الصين التي نمت بنسبة 1.7 في المائة، والهند 1.6 في المائة.
 وتظهر أحدث البيانات أن اقتصاد كوريا الجنوبية نما بنسبة 0.9 في المائة، في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) الماضيين.
 إلى ذلك، توقعت وكالة حكومية لتعزيز التجارة في كوريا الجنوبية أمس نمو الصادرات بنسبة 4.8 في المائة، خلال العام المقبل، وأرجعت ذلك إلى قوة الطلب على منتجات أشباه المواصلات والبتروكيماويات.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن وكالة تعزيز التجارة والاستثمار الكورية القول "إنه من المتوقع أن يصل حجم الصادرات العام المقبل 606.4 مليار دولار".
 وقالت "يونهاب"، "مسار النمو سيتراجع مقارنة بهذا العام، لكن سيتم تحقيق مكاسب في الأسواق المتقدمة والناشئة".
 وأشارت الوكالة إلى أن الطلب على المنتجات الصناعية والمتعلقة بتكنولوجيا المعلومات بجانب تراجع حدة التوتر بين الصين وكوريا الجنوبية سيساعد على إنعاش الصادرات.
 يذكر أن سيئول وبكين اتفقتا في وقت سابق على تخفيف حدة التوتر بينهما، بعدما شهدت العلاقات بينهما توترا بسبب نشر أنظمة أمريكية مضادة للصواريخ في سيئول.
