خبراء اقتصاديون: المركزي الأوروبي سينهي التيسير الكمي بنهاية العام 

قال غالبية بين خبراء اقتصاديين شملهم استطلاع لرويترز إن البنك المركزي الأوروبي سيتوقف عن طبع النقود بحلول نهاية العام، لكنه ينبغي أن يفعل هذا في وقت أقرب‭ ‬كثيرا مشيرين إلى توقعات قوية للنمو في منطقة العملة الأوروبية. وانتقل النقاش بشأن برنامج المركزي الأوروبي للتيسير الكمي الآن إلى متى سينتهي وليس ما إذا كان يجب أن ينتهي. وقال حوالي 90 بالمئة من 70 خبيرا اقتصاديا شملهم استطلاع رويترز إن المركزي الأوروبي سينهي برنامجه لمشتريات السندات بالكامل بحلول نهاية العام. لكن أكثر من 60 بالمئة من الخبراء الاقتصاديين قالوا إنه ينبغي للمركزي الأوروبي أن ينهي مشترياته الشهرية للأصول البالغ قيمتها 30 مليار يورو بحلول نهاية سبتمبر أيلول على أكثر تقدير. وتوقع سبعة خبراء اقتصاديين فقط أن المركزي الأوروبي سينهي تلك المشتريات في وقت ما العام القادم. وأظهر الاستطلاع أيضا أن اقتصاد منطقة اليوور من المتوقع أن ينمو بمتوسط قدره 2.2 بالمئة هذا العام و1.8 بالمئة في 2019، مقارنة مع 2.1 بالمئة و1.8 بالمئة، على الترتيب، في الاستطلاع السابق الذي أجري في ديسمبر كانون الأول الماضي. وأشار إلى أن التضخم في منطقة اليورو من المتوقع أن يبلغ 1.5 بالمئة في 2018 و1.6 بالمئة في 2019 مقارنة مع 1.4 بالمئة و1.6 بالمئة، على الترتيب، في الاستطلاع السابق.
