«جبل طارق» تدرس الانضمام إلى منطقة شنجن بعد «بريكست» 

أعلن فابيان بيكاردو رئيس حكومة جبل طارق، أن إدارة هذه المنطقة البريطانية تدرس الانضمام إلى منطقة شنجن لضمان سلاسة الحركة على حدودها مع إسبانيا بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.ووفقا لـ"الفرنسية" تأتي تصريحات بيكاردو التي أدلى بها الجمعة، قبل أسبوعين من خروج بريطانيا وجبل طارق رسميا من الاتحاد الأوروبي ودخولهما فترة انتقالية لمدة 11 شهرا للتفاوض حول شكل العلاقة المستقبلية مع التكتل وتفاصيلها.وبالنسبة لجبل طارق، الجيب البريطاني الصغير الواقع قبالة أقصى جنوب إسبانيا، ستكون الاستعدادات عند نقطتها الحدودية الوحيدة التي يعبرها أكثر من 28 ألف شخص يوميا، بندا أساسيا في المحادثات عندما تبدأ الفترة الانتقالية في الأول من شباط (فبراير).وقال بيكاردو "تحدثنا عن هذه المسألة قبل بريكست، أن تصبح جبل طارق ضمن منطقة شنجن"، وهي منطقة تتيح للأفراد حرية التنقل ضمن الحدود الداخلية للدول الموقعة على اتفاقية شنجن وعددها 26 دولة، أربع بينها ليست ضمن الاتحاد الأوروبي.وبريطانيا واحدة من ست دول في الاتحاد الأوروبي غير منضمة لمنطقة شنجن، ويقول بيكاردو إن انضمام جبل طارق لهذه المنطقة سيكون "خطوة إيجابية".وتساءل "هل من المنطق في الاتحاد الأوروبي ألا تكون 6.2 كيلومترات مربعة عند أقصى جنوب شبه الجزيرة الأيبيرية متاحة لرعايا دول الاتحاد الأوروبي؟ لا أظن ذلك".ويشكل الميناء الاستراتيجي لجبل طارق على البحر المتوسط شريانا حيويا لنحو 14 ألف عامل يعبرون المنطقة يوميا ذهابا وإيابا، أغلبيتهم العظمى من مدينة لا لينيا الإسبانية المتاخمة للمنطقة. كما يعبر المنطقة 2500 بريطاني يقيمون في إسبانيا لأن العقارات أرخص. وقال بيكاردو "علينا أن نبحث بعناية" كيفية إدارة هذا الأمر، مشددا على ضرورة الحفاظ على "سلاسة" الحركة عند الحدود بين جبل طارق والتكتل. وتابع رئيس حكومة جبل طارق "إذا نظرنا إلى دول صغرى أخرى في أوروبا، نرى أنها تستفيد من الأجواء المفتوحة في منطقة شنجن، حتى وإن لم تكن بالكامل جزءا من نظام شنجن لتبادل المعلومات" في إشارة إلى ليشتنشتاين، الدولة غير العضو في الاتحاد الأوروبي والمنضمة لمنطقة شنجن.وتابع "هناك القدرة على التنقل بسلاسة بين أراضي الاتحاد الأوروبي وهذه الدول الصغرى".وأضاف "هذه الأمور كلها ستبحث في إطار المفاوضات". وجبل طارق مستعمرة بريطانية سابقة تتمتع منذ عام 1981 بحكم ذاتي. وتطالب إسبانيا بالسيادة على جبل طارق، التي تنازلت عنها لبريطانيا في عام 1713.إلى ذلك يستعد الدبلوماسيون الأوروبيون للمرحلة الثانية من المفاوضات مع لندن حول العلاقة المستقبلية بين الجانبين.وسيدخل البريطانيون بعد مغادرتهم الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) في فترة انتقالية حتى 31 كانون الأول (ديسمبر)، يواصلون خلالها تطبيق القوانين الأوروبية. وستناقش تفاصيل العلاقة الجديدة خلال تلك الفترة.وبمجرد خروج بريطانيا، ستقدم المفوضية الأوروبية توكيل تفاوض للدول الأعضاء يتعين أن تصادق عليها الدول الـ27 أثناء اجتماع وزاري في 25 شباط (فبراير). ويمكن حينها الانطلاق رسميا في المفاوضات.الاستحقاق الأول: 1 تموز (يوليو). يجب بحلول هذا التاريخ اتخاذ قرار بتمديد الفترة الانتقالية - أي التفاوض - أم لا، لعام أو عامين. لكن سبق لرئيس الحكومة البريطانية بوريس جونسون أن رفض أي تمديد.وإذا أخذنا في الاعتبار الوقت اللازم للتصديق على اتفاق، فلن يكون أمام لندن وبروكسل أكثر من ثمانية أشهر في أفضل الأحوال، من آذار (مارس) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، للتوصل إلى اتفاق. ويرى دبلوماسي أوروبي أن هذه "مهمة مستحيلة".بالنظر إلى هذه القيود، لا يمكن للاتحاد الأوروبي بلوغ هدفه الأساسي المتمثل في "اتفاق شامل" يغطي كافة نواحي العلاقة المستقبلية (تجارة البضائع والخدمات والهجرة أو حتى السياسة الخارجية).وفق مصدر دبلوماسي، فإن أولوية بروكسل في عام 2020 هي الوصول إلى تفاهمات حول الصيد، الأمن الداخلي والخارجي وبشكل خاص تجارة البضائع، على أن تناقش لاحقا بقية المواضيع.
