اتحاد الأعمال البرتغالي يشيد بجاذبية المناخ الاستثماري في المملكة 

د بيدرو مقالس مدير العلاقات التجارية الدولية في اتحاد الأعمال البرتغالي بالمشاريع العملاقة التي تشهدها المملكة ومبادراتها النوعية المتناغمة مع رؤية المملكة 2030، ووجود مدن اقتصادية متطورة في بنيتها التحتية. وأكد في تصريح عقب اختتام زيارته على رأس وفد تجاري برتغالي يضم عددا من الشركات لمقر اتحاد الغرف التجارية السعودية ولقائه أصحاب الأعمال السعوديين، أن المناخ الاستثماري بين البلدين جاذب ويتميز بالتنوع خاصة في التكنولوجيا الزراعية والابتكار والقطاع الصناعي والخدمات والانشاءات. وشدد على أهمية تبادل الزيارات التجارية خلال الفترة المقبلة، داعيا الاتحاد إلى تشكيل وفد تجاري سعودي لزيارة البرتغال ولقاء نظرائهم من البرتغاليين والمشاركة في قمة الويب الدولية والاطلاع عن قرب على الفرص الاستثمارية في القطاعات الاقتصادية المختلفة في البرتغال. ولفت إلى المقومات الاقتصادية والحوافز والمزايا الاستثمارية التي تقدمها البرتغال للمستثمرين الأجانب من حيث الحوافز الضريبية وانخفاض تكاليف الأعمال التجارية والتأشيرة الذهبية التي تسمح بالوصول إلى جميع دول شنجن، وسهولة إنشاء شركة في غضون 45 دقيقة فضلا عن إتاحة الخدمات العامة على شبكة الإنترنت، فيما تتميز القوى العاملة بالمهارة والتعليم وقلة التكلفة. ومن المؤمل أن تشهد الفترة المقبلة انطلاقة أكبر للتعاون بين البلدين في مجالات مثل الزراعة والتكنولوجيا الزراعية في ظل توجه المملكة لتعزيز أمنها الغذائي، إضافة إلى القطاع الصناعي بما يدعم الصناعة السعودية ويحقق هدف التنوع الاقتصادي، فضلا عن مجال التكنولوجيا في ضوء توجه المملكة نحو الانتقال إلى مجتمع المعرفة عبر "رؤية 2030" وذلك من خلال إنشاء مراكز أبحاث الذكاء الاصطناعي التي تتيح نقل المعرفة والتكنولوجيا.