«الصناعة» ترصد 116 مخالفة لنظام الاستثمار التعديني خلال يوليو 

ت وزارة الصناعة والثروة المعدنية ممثلة في وكالة الرقابة التعدينية خلال تموز (يوليو) الماضي، عددا من الجولات الميدانية للرقابة على المواقع التعدينية في مختلف مناطق المملكة، حيث جرى رصد نحو 116 مخالفة لنظام الاستثمار التعديني، واتخاذ الإجراء المناسب لها. وأوضحت الوزارة، أن الجولات الرقابية التي نفذتها شملت نحو 48 موقعا في مختلف مناطق المملكة، حيث جرى رصد مخالفات لاستغلال الخامات تنوعت ما بين خام البحص بإجمالي مخالفات بلغت 55 مخالفة، والرمل العادي بعدد 38 مخالفة، بينما تم ضبط نحو سبع مخالفات لاستغلال خام رمل السيليكا، وعشر مخالفات لاستغلال مواد الردميات، بينما جرى رصد ست مخالفات في استغلال مواد الجبس، والرخام والحجر الجيري والطين. وذكرت الوزارة في بيانها، أن المخالفين الذين يعملون دون رخص نظامية يشكلون النسبة الكبرى من إجمالي المواقع المخالفة، مؤكدة أنها تسعى من خلال هذه الجولات للتأكد من متابعة الأنشطة التعدينية وضمان حماية القطاع من الممارسات غير النظامية، والمحافظة على الثروات المعدنية لتحقيق الاستغلال الأمثل لھا وحماية المجتمعات المجاورة، إضافة إلى تطبيق لائحة نظام الاستثمار التعديني بما يحقق استدامة القطاع.