«حكماء الاقتصاد» في ألمانيا: حدوث إغلاق ثان بسبب كورونا كارثة ويهدد بتباطؤ دائم 

حذر خبير اقتصادي ألماني بارز من أن القيام بإغلاق ثان في ظل أزمة كورونا، سيكون أمرا كارثيا بالنسبة للاقتصاد في ألمانيا، مؤكدا أن الحكومة أصبح لديها من الخبرة ما يمكنها من مواجهة الوباء دون إغلاق.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال لارس فلد، رئيس "حكماء الاقتصاد" في ألمانيا: "إذا استمر انتشار الإصابات، سينشأ حينئذ خطر حدوث إغلاق ثان، سيكون ذلك كارثة من المنظور الاقتصادي، وسينشأ حينئذ خطر حدوث تباطؤ دائم للاقتصاد".
 وفي ظل ارتفاع أعداد الإصابات بفيروس كورونا حاليا في ألمانيا، يتشاور قادة الائتلاف الحاكم في ألمانيا، وكذلك المستشارة الألمانية ورؤساء حكومات الولايات بشأن الإجراء المقبل في هذا الصدد الأسبوع المقبل، إذ من المحتمل أن يتم بحث تمديد برامج المساعدة، وكذلك بشأن قواعد موحدة بشكل أكبر لمواجهة كورونا.
 وكان الأداء الاقتصادي في ألمانيا قد تراجع في الربع الثاني من العام الجاري، عقب انهيار غير مسبوق في الاقتصاد في ألمانيا الربيع الماضي بسبب تداعيات الجائحة. وتشير التوقعات إلى أن تداعيات الجائحة ستستمر وستظهر آثارها في الشركات الألمانية لفترة أطول مما كان متوقعا من قبل.
 وقال فلد إن الأوساط السياسية تعلمت كثيرا من المرحلة الأولى من الإغلاق، مضيفا: "تعلمنا ما هي الإجراءات اللازمة، وأنه ليس ضروريا إغلاق البلد بأكمله، وإنما القيام بعزل لامركزي وإرسال أشخاص إلى حجر صحي، لهذا السبب فإن القيام بإغلاق ثان يكون أقل احتمالية".
 وفلد هو بروفيسور في السياسة الاقتصادية في جامعة فرايبورج ومدير معهد "فالتر أويكن" للاقتصاد، ويرأس أيضا مجلس الخبراء المعني بتقييم التنمية الاقتصادية الشاملة منذ مارس الماضي، ويقدم المجلس توصية للأوساط السياسية، ويتم وصف خبراء المركز في اللغة الدارجة أيضا بـ"حكماء الاقتصاد".
 ويعتزم بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، تمديد المساعدات الخاصة بالشركات المتوسطة حتى نهاية هذا العام لدعمها في مواجهة تداعيات الجائحة.
 ويأتي مقترح ألتماير قبل الاجتماع المخطط عقده لقادة الائتلاف الحاكم بعد غد، الذي سيدور حول سبل المضي قدما في ظل تزايد أعداد الإصابات الجديدة بكورونا.
 وذكرت مصادر في وزارة الاقتصاد الألمانية أمس الأول، أن الشركات المتوسطة وموظفيها على وجه الخصوص لا يزالون بحاجة ماسة إلى المساعدة لتجاوز هذه الفترة الصعبة، موضحة أن الحاجة إلى الدعم أكبر والوضع الاقتصادي يتسم بالخطورة، ولا سيما بالنسبة إلى القطاعات الأكثر تأثرا بالقيود المفروضة في إطار مكافحة الجائحة.
 وتستمر المساعدات الحكومية المرتبطة بالخروج من أزمة كورونا حتى نهاية آب (أغسطس) الجاري، وتم تمديد الموعد النهائي لتقديم الطلبات حتى نهاية أيلول (سبتمبر)، لذلك يمكن أيضا سداد المساعدات بأثر رجعي. وخصصت الحكومة الاتحادية 25 مليار يورو لدعم الشركات، ولا سيما الشركات الصغيرة والمتوسطة في قطاعات مثل السياحة والسفر والضيافة والفندقة والمعارض، التي لا تزال تعاني خسائر كبيرة في المبيعات.
 بدورها حذرت نقابة "فيردي" الألمانية للعاملين في قطاع الخدمات من خسارة هائلة في الوظائف حال عدم تمديد بدل الدوام المخفض خلال أزمة جائحة كورونا.
 وقال فرانك فيرنكه رئيس النقابة، في تصريحات له في برلين: "هناك خطر كبير من تسريح العمال في قطاع الخدمات، ويتعين على الائتلاف الحاكم أن يمهد الطريق للتمديد بدل الدوام المخفض للعاملين".
 تجدر الإشارة إلى أن الائتلاف الحاكم الألماني يضم التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، والحزب الاشتراكي الديمقراطي.
 وأظهرت بيانات معهد روبرت كوخ للأمراض المعدية أمس، ارتفاع عدد حالات الإصابة الجديدة المؤكدة بفيروس كورونا في ألمانيا بواقع 782 إلى 232864 في المجمل. وذكر المعهد أن الوفيات زادت حالتين ليصل الإجمالي إلى 9269.
 من جهة أخرى، قال أولاف شولتز وزير المال الألماني، إن حزمة الإنعاش الاقتصادي للقارة الأوروبية، التي قدمها زعماء الاتحاد والممولة بواسطة دين مشترك هي إجراء طويل الأمد، وليست إصلاحا قصير المدى لأزمة فيروس كورونا بما يتعارض مع آراء المستشارة أنجيلا ميركل.
 وأضاف شولتز وهو مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي (يسار وسط) لخلافة ميركل في انتخابات 2021 لصحيفة "فونكه" أمس، "خطة الإنعاش هي خطوة فعلية إلى الأمام لألمانيا وأوروبا، خطوة لن نتراجع عنها".
 وتابع أن الخطوات التي اتخذت بموجب هذه الخطة بما في ذلك موافقة دول الاتحاد الأوروبي على إصدار ديون مشتركة "تمثل تغييرات أساسية وربما أكبر تغييرات منذ اعتماد اليورو" كعملة موحدة في مطلع الألفية.
 ولفت إلى أن "هذه الخطوات ستؤدي حتما إلى مناقشات حول الموارد المشتركة للاتحاد الأوروبي وهو أمر يعد شرطا لتعزيز وضع الاتحاد الأوروبي".
 وبعد أيام طويلة من مفاوضات مكثفة ومتوترة، نجح رؤساء دول وحكومات أعضاء الاتحاد الأوروبي الـ27 بالتوصل إلى اتفاق تاريخي على ترتيبات خطة الإنعاش الاقتصادية البالغة قيمتها 750 مليار يورو والممولة لأول مرة بواسطة دين مشترك، وذلك بهدف مواجهة التداعيات الاقتصادية التي خلفتها جائحة كوفيد - 19.
 وقال شولتز إنه يجب إصلاح الطريقة التي يجري التصويت من خلالها على مستوى الاتحاد الأوروبي لتسهيل عملية اتخاذ القرارات، ويجب أن يكون الاتحاد الأوروبي قادرا على العمل بشكل جماعي، لذلك نحن في حاجة إلى تصويت أغلبية مؤهلة للسياسة الخارجية والميزانية، بدلا من فرض سياسة الإجماع.
 وبموجب عملية التصويت الحالية في المجلس الأوروبي، يتم الوصول إلى "أغلبية مؤهلة" مع 55 في المائة من أصوات الدول التي يجب أن تشمل الدول الأعضاء، التي تمثل 65 في المائة من سكان الاتحاد البالغ عددهم 450 مليون نسمة.
