بنك التنمية: عقد شراكات لتسويق بضائع الأسر المنتجة في المتاجر الكبرى 

يعكف بنك التنمية الاجتماعية على عقد شراكات مع عدد من المتاجر الكبرى لتسويق مشغولات الأسر المنتجة خلال الفترة المقبلة في جميع مناطق السعودية، وذلك ضمن خطته لتحفيز أصحاب المشاريع المنزلية للدخول إلى السوق.
 وقال لـ "الاقتصادية" إبراهيم الراشد؛ مدير عام بنك التنمية الاجتماعية، "إن البنك يحاول من خلال برنامج "نوافذ" إيجاد فرص متنوعة، تتجاوز الأطعمة والملابس، ونقل منتجات الأسر المنتجة إلى أرفف المتاجر الكبرى".
 وأوضح، أن تخصيص ركن خاص لتلك المنتجات الممولة من البنك في المتاجر والأسواق الكبرى، يعد داعماً للأسر المنتجة، خاصة مع توجههم إلى تنمية النشاط الاقتصادي للأسر المنتجة، والتمويل والدعم المالي والتدريب.
 وبين، أن برنامج "نوافذ" خدمة غير مالية مقدّمة من قبل بنك التنمية الاجتماعية، ويهدف إلى إيجاد الفرص لمشاريع الأسر المنزلية وإدخالها إلى السوق بتكاليف رمزية، وذلك عن طريق شركاء استراتيجيين لتوفير فرص تسويقية ومنافذ بيعية احترافية وذات قيمة مضافة.
 وأشار إلى أن ذلك يأتي استكمالا للدعم المقدم من البنك إلى الأسر المنتجة، إذ أطلق الشهر الماضي جائزة "ثمر" لتحفيز مشاريع الأسر المنتجة للنمو والاستدامة، التي تهدف إلى تمكين الأسر المنتجة وتطوير أعمالها ورفع الوعي بجهود الجهات المعنية ومقدمي الخدمات النوعية لهذا القطاع، وتسليط الضوء على قيمة الأعمال الحرة وأهمية تنوع مصادر الدخل وإيجاد فرص العمل الجديدة.
 وأوضح، أن البنك سيدرج أصحاب الأفكار والمشاريع المرشحة في برنامج تدريبي مكثف مقدم من قبل مركز دلني للأعمال التابع للبنك، وذلك لمساندتهم في تطوير أفكارهم وتمكينهم من إدارة مشاريعهم باحترافية.
 والجائزة من شأنها تحفيز وتمكين الأسر المنتجة من الانخراط في السوق المحلية والمساهمة في توسيع واستدامة تلك الأعمال بما يعزز دورها الاستثماري، وذلك في دعم اقتصاد المملكة والمشاركة الفاعلة في تحقيق "رؤية 2030"، للوصول إلى اقتصاد مزدهر يسهم فيه مجتمع المملكة.
 ويقدم البنك حزما من الخدمات والبرامج غير المالية سواءً عن طريق أذرع البنك أو من خلال شراكات محلية ودولية، تهدف إلى بناء وتطوير مهارات أصحاب المشاريع، وتطوير الخدمات والمنتجات المقدمة من قبل مشاريعهم إلى العملاء، بناءً على أفضل الممارسات الدولية وبمواءمة محلية نوعية للفئات المستهدفة.
