الأسهم الأوروبية تنخفض متأثرة بخسائر لقطاعي الطاقة والتعدين 

هبطت أسهم الشركات السريعة التأثر بتحركات أسعار النفط اليوم الثلاثاء واضعة ضغوطا على الأسهم الأوروبية لينهي المؤشر القياسي الجلسة منخفضا بعد بداية قوية.
 وأغلق مؤشر ستوكس 600 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى منخفضا 0.7 بالمئة متراجعا عن أعلى مستوى في أسبوعين ومتخليا عن معظم المكاسب التي سجلها في الجلسة السابقة. ونزل مؤشر ستوكس 50 لأسهم الشركات الكبرى في منطقة اليورو 0.5 بالمئة.
 وانخفض مؤشر أسهم شركات النفط والغاز الأوروبية أكثر من 2 بالمئة مع هبوط سهم رويال داتش شل 2.3 بالمئة و(بي.بي) 2.6 بالمئة بعد أن هبطت أسعار النفط إلى أدنى مستوياتها في سبعة أشهر.
 وتراجع مؤشر أسهم شركات التعدين أكثر من 3 بالمئة.
 وقال جوناثان روي مدير الاستثمار في تشارلز هانوفر انفستمنتس "الناس يعطون اهتمامهم مرة أخرى للعوامل الأساسية والوفرة الكبيرة في المعروض التي نشهدها في سوق النفط وذلك يتسبب في بعض الضغوط النزولية".
 ومن بين الأسواق الرئيسية في أوروبا انخفض مؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.7 بالمئة متضررا من خسائر أسهم الشركات المرتبطة بالسلع الأولية.
 وأغلق مؤشر داكس الألماني منخفضا 0.6 بالمئة بعد أن كان سجل في وقت سابق من الجلسة مستوى قياسيا مرتفعا جديدا. وأنهى مؤشر كاك الفرنسي الجلسة منخفضا 0.3 بالمئة.
