الاسترليني يعود فوق 1.30 دولار ويقترب من أعلى سعر في 8 أشهر 

عاود الجنيه الاسترليني الارتفاع صوب أعلى مستوى في ثمانية أشهر فوق 1.30 دولار أمس، وسط تراجع واسع النطاق للدولار.وصعد الاسترليني إلى أعلى سعر له في ثمانية أشهر عند 1.3048 دولار بعد أرقام قوية لمبيعات التجزئة أمس الأول، لكنه فقد قوة الدفع بعد ذلك.لكن المحللين يقولون إن الاسترليني، الذي ارتفع أكثر من ثلاثة في المائة في الشهر الأخير بفعل الدعوة إلى انتخابات مبكرة في بريطانيا، سيجد صعوبة في تحقيق مزيد من المكاسب. وقال جيريمي ستريتش؛ محلل سوق الصرف لدى "سي. آي. بي. سي ورلد ماركتس"، إنه من "الأرجح بالنسبة لي أن أواصل المراهنة على تراجع الاسترليني.. فرص الصعود محدودة من هنا"، فيما نزلت العملة البريطانية 0.2 في المائة مقابل اليورو إلى 85.95 بنس.إلى ذلك، يتجه الدولار أمس صوب تسجيل أسوأ أداء أسبوعي مقابل سلة من العملات منذ تموز (يوليو)، بعد أن تخلى عن معظم مكاسبه التي حققها منذ انتخاب دونالد ترمب.وهبط مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسة من بينها اليورو، نحو 1.8 في المائة منذ بداية الأسبوع. وبلغ المؤشر يوم الأربعاء أدنى مستوى له منذ التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو اليوم الذي ظهرت فيه نتائج الانتخابات الأمريكية، ويجرى تداوله قرب ذلك المستوى.وتضررت العملة الأمريكية أيضا من ارتفاع اليورو، الذي ربح أكثر من 2 في المائة هذا الأسبوع، متجها صوب تحقيق أفضل أداء منذ يونيو. وزاد اليورو 0.7 في المائة اليوم ليبلغ أعلى مستوى له في ستة أشهر عند 1.11745 دولار.وفي مقابل الين الذي ينظر إليه كملاذ آمن، هبط الدولار 0.1 في المائة إلى 111.35 ين، ويتجه صوب تسجيل أول هبوط أسبوعي في خمسة أسابيع، مع تراجع شهية المستثمرين للمخاطرة في الأسواق هذا الأسبوع.
