غرفة الرياض : نعمل على برامج للتحفيز على الاستثمار في الذكاء الاصطناعي 

ناقشت لجنة الذكاء الاصطناعي بغرفة الرياض في اجتماعها الذي عقدته برئاسة عبدالله العجلان عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة عددا من الأهداف والمبادرات والمشاريع التي تعتزم اللجنة تنفيذها خلال المرحلة القادمة وذلك بهدف خدمة القطاع وتطويره.
 وأوضح عبدالله العجلان أن هذه المبادرات تشمل إعداد الدراسات والبحوث والمعلومات المتعلقة بالذكاء الاصطناعي إضافة إلى تكثيف التواصل مع القطاعات المهتمة بصناعة الذكاء الاصطناعي وبحث سبل دعمها للقطاع والعمل على خدمة منتسبي الغرفة بتقديم الاستشارات في مجال الذكاء الاصطناعي وطرح البرامج التدريبية والتأهيلية المتميزة.
 وقال "إن اللجنة ستعمل كذلك على التعاون المستمر بين الغرفة والجهات ذات العلاقة بصفة عامة لإيصال صوت القطاع الخاص في هذا المجال وبما يخدم مشاريع الذكاء الاصطناعي".
 وأشار إلى أنه سيتم العمل لإيجاد برامج ومحفزات لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة بهدف تشجيعها على الاستثمار في قطاع الذكاء الاصطناعي بجانب اقامة اللقاءات وتبادل الآراء والمقترحات وذلك بهدف توعية وتثقيف قطاع الاعمال بأهمية البيانات والذكاء الاصطناعي.
 وأكد رئيس اللجنة أن الاجتماع بحث أثر الذكاء الاصطناعي ودوره المهم في كافة القطاعات الاقتصادية. موضحا أنه قد تمت مناقشة الآثار التي طالت العديد من المنشآت جراء التأخر في تنفيذ التحول التقني وعدم الاستفادة من تقنيات الذكاء الاصطناعي في أعمالها.
