هيئة أمريكية تغرم بنك "اتش.اس.بي.سي" 33 مليون دولار لمخالفات سابقة 

فرضت هيئة مصرفية أمريكية غرامة قدرها 33 مليون دولار على (اتش.اس.بي.سي) الاثنين، فيما يتعلق بمخالفات سابقة في إدارته لبعض الحسابات البنكية، وأنهت قيودًا على أنشطة البنك كانت قد فرضتها بسبب تلك المشكلة.
 وقال مكتب مراقبة العملة الأمريكي الذي يشرف على البنوك الكبرى في البلاد، إنه قرر معاقبة (اتش.اس.بي.سي) لإخفاقه في تصحيح أوجه القصور بطريقة إدارته لما يسمى بإخطارات تغيير الدفع في بعض الحسابات.
 وأصدر المكتب بداية أمرًا للبنك بتعديل ممارساته في 2011. وقال إن سلوك البنك انطوى على "ممارسات غير آمنة وغير سليمة" في طريقة إخطار العملاء بالتغييرات في مدفوعات الرهن العقاري.
