غياب الأمريكيين يكبد إيطاليا خسائر سياحية بـ 1.8 مليار يورو خلال الصيف 

أعلنت نقابة المزارعين الإيطاليين الرئيسة "لا كولديريتي"، أمس، أن إغلاق الحدود الأوروبية أمام الأمريكيين هذا الصيف بسبب تفشي وباء كوفيد - 19 سينعكس بخسارة على الاقتصاد الإيطالي قدرها 1.8 مليار يورو.
 وقالت النقابة "إن المسافرين الآتين من الولايات المتحدة هم السياح غير الأوروبيين الأكثر تقديرا لإيطاليا، مع حجوزات تقدر بـ 12.4 مليون ليلة في الصيف"، وفق معطيات لمصرف إيطاليا المركزي في الفصل الثالث من عام 2019 ونقلتها النقابة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، أشارت النقابة في بيان إلى أن غيابهم سينعكس عبر "خسارة قدرها 1.8 مليار يورو لقطاع السياحة الإيطالية".
 وقالت النقابة "إن هذه الخسارة تضاف إلى تلك الناجمة عن غياب المسافرين الوافدين من روسيا، الذين لم يكفّ عددهم عن الارتفاع في الأعوام الأخيرة، فيما تتواصل المؤشرات الضعيفة في ألمانيا ودول شمال أوروبا رغم إعادة فتح الحدود الداخلية للاتحاد الأوروبي منذ 15 يوما". واتفق الأوروبيون على لائحة دول يسمح مستوى عدوى كوفيد - 19 فيها بأن تعد "آمنة"، ما يتيح لسكانها السفر إلى الاتحاد الأوروبي بدءا من الأول من تموز (يوليو)، حتى الآن، تستثني هذه القائمة التي ستتم مراجعتها كل أسبوعين، الولايات المتحدة، وتضم الصين بشروط.
 وبحسب النقابة، فإن غياب السياح الأجانب لا يعوَّض بالسياحة الداخلية، إذ إن 34 مليون إيطالي فقط قرروا أخذ عطل لبضعة أيام هذا الصيف، وهو عدد أقل بـ13 في المائة مقارنة بالعام الماضي.
 لكن النقابة لفتت إلى أن إيطاليا هي هذا العام وبفارق كبير الوجهة المفضلة للعطل بالنسبة إلى 93 في المائة من الإيطاليين مقابل 86 في المائة العام الماضي.
 وفي اليونان التي تعتمد بشكل كبير على قطاع السياحة، أعلنت وزارة السياحة اليونانية أن جزيرة كوس ستستقبل كثيرا من الأطباء الألمان مجانا بدءا من اليوم، فيما تستعد البلاد لإعادة فتح مطاراتها المحلية في الجزر أمام طائرات الركاب.
 وقالت الوزارة "إن الأطباء الوافدين وعددهم 170 طبيبا ستستضيفهم الجزيرة مجانا، اعترافا بمساهمتهم في محاربة فيروس كورونا المستجد في ألمانيا وامتنانا لهم"، مضيفة أن "مسؤولين من وكالة السفريات الألمانية "تي يو أي" سيكونون بين الركاب ويلتقون خاريس ثيوخاريس وزير السياحة".
 وستهبط الرحلة من ألمانيا قبل يومين من موعد إعادة فتح اليونان مطاراتها في الجزر والمناطق أمام حركة الملاحة المدنية في 1 تموز (يوليو).
 وتسعى الحكومة التي سجلت أقل من 200 وفاة بسبب الوباء، لطمأنة الزوار إلى أنه يمكنهم قضاء عطل الصيف بأمان في اليونان التي يعتمد ربع اقتصادها على السياحة، فيما تمضي أوروبا في خطط السماح باستئناف السفر.
