بعد محادثات مع موظفيها .. الخطوط الفنلندية تقلص عدد الوظائف المشطوبة 

أنهت شركة الخطوط الجوية الفنلندية "فين إير" محادثات مع موظفيها بشأن شطب الوظائف وقررت تقليص عدد الوظائف التي تعتزم شطبها إلى 700 مقابل تقديرات سابقة بشطب 1000 وظيفة.
 ورصدت "بلومبرج" تراجع أسهم الشركة بـ 2.6 في المائة في هلسنكي اليوم. وتعتزم الشركة شطب 600 وظيفة في فنلندا بنهاية مارس 2021 بينما ستصل الوظائف المشطوبة في الخارج إلى 1000. ويبلغ إجمالي عدد موظفي الشركة حاليا 6500 موظف.
 وقالت الشركة إنها توصلت إلى سبل أخرى لتقليص الشطب. إلا أنها لفتت إلى استمرار عمليات التسريح المؤقت التي تطال معظم موظفيها في فنلندا. وقالت "بالنسبة لكثيرين قد تستمر عمليات التسريح المؤقتة لوقت طويل حيث تشير تقديرات صناعة الطيران إلى أن تعافي الصناعة سيستغرق العديد من السنوات".
  
