الاسترليني يهبط متضررا من ركود قياسي لنشاط الشركات البريطانية 

هبط الجنيه الاسترليني اليوم الجمعة بعد بيانات أظهرت ركودا قياسيا بين شركات الخدمات والتصنيع في بريطانيا في أواخر مارس، ومع وقف الشركات والأسر النشاط لمحاولة منع انتشار فيروس كورونا.
 وهبط الاسترليني إلى 1.5 في المائة إلى 1.2205 دولار، قبل أن يرتفع قليلا إلى 1.2233 دولار بحلول الساعة 1610 بتوقيت جرينتش.
 وأمام العملة الأوروبية تراجع الاسترليني 0.71 في المائة إلى 88.16 بنس لليورو، وفقا لـ"رويترز".
 وأظهرت بيانات أن القراءة النهائية لمؤشر مديري المشتريات المجمع، الذي يشمل قطاعي الخدمات والتصنيع في المملكة المتحدة، هبط إلى 36.0 انخفاضا من 53.0 في فبراير ومقارنة مع القراءة الأولية البالغة 37.1 .
