اتهام رئيس البنك المركزي في لاتفيا بقبول رشوة بقيمة 100 ألف يورو 

 كشفت السلطات في لاتفيا اليوم الاثنين عن توجيه اتهام لرئيس البنك المركزي المارس ريمزيفيكس، الذي تم احتجازه أمس الأحد، بقبول رشوة بقيمة 100 ألف يورو (125 ألف دولار). وكان ريمزيفيكس يترأس البنك المركزي في لاتفيا منذ عام .2001 كما أنه كان عضوا بالمجلس الحاكم للبنك المركزي الأوروبي منذ انضمام لاتفيا لمنطقة اليورو عام .2014 وذكرت وسائل الإعلام أنه جرى استجواب ريمزيفيكس / 52 عاما لأكثر من سبع ساعات. ووصف محامي ريمزيفيكس الاحتجاز بغير القانوني، مشيرا إلى أنه جرى احتجاز ريمزيفيكس في مركز للشرطة. وطالبت وزيرة المالية دانا ريزنيس أوزولا ، ريمزيفيكس بتقديم استقالته لحين انتهاء التحقيقات. ويقوم حاليا زوجا رازموسا نائب محافظ البنك المركزي بمهام ريمزيفيكس.
