الاتحاد الأوروبي يأسف لانسحاب أمريكا من اتفاقية المناخ 

قالت المفوضية الأوروبية إنها تأسف بشدة لقرار الولايات المتحدة الانسحاب من اتفاقية باريس لمكافحة تغير المناخ وسوف تسعى لإبرام تحالفات جديدة لمكافحة الظاهرة. وأضافت المفوضية بعدما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب انسحاب بلاده من الاتفاقية "يأسف الاتحاد الأوروبي بشدة للقرار الأحادي الجانب لإدارة ترامب بانسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس". وتابعت "سيعزز الاتحاد الأوروبي شراكاته الحالية وسيسعى لتحالفات جديدة من أكبر الاقتصادات العالمية إلى أكثر الدول الجزر المعرضة للمخاطر".
