خلال أكتوبر .. الأمريكيون ينفقون 214 مليار دولار على السلع والخدمات 

ت الأسعار ارتفاعا في الولايات المتحدة بنسبة 5 % الشهر الماضي مقارنة مع أكتوبر من العام 2020 وسط تسارع موجة التضخم، وذلك وفقا لأرقام حكومية صدرت اليوم، ويعد هذا الارتفاع على أساس سنوي في مؤشر وزارة التجارة الأميركية لنفقات الاستهلاك الشخصي الأعلى منذ نوفمبر 1990، وأعلى من الارتفاع البالغ 4.4 % في سبتمبر الماضي. وحسب التقرير انفق الأمريكيون على السلع والخدمات ما مجموعة 214.3 مليار دولار خلال شهر أكتوبر الماضي، وقالت الوزارة إن الارتفاع في حجم الانفاق على السلع بلغ 123.8 مليار دولار ذهب معظمه الى قطاع السيارات، في حين أن قطاع السفر استحوذ على الارتفاع في الانفاق على الخدمات البالغ 90.5 مليار دولار. وحسب التقرير ارتفعت مداخيل الأميركيين الشهر الماضي بأكثر من المتوقع بنسبة 0.5 % الشهر، في حين تجاوز الإنفاق أيضا توقعات المحللين مع زيادة بلغت 1.3 %، فيما واصل الأميركيين التسوق مع نمو مداخيلهم حتى مع ارتفاع التضخم، حيث أظهرت البيانات ارتفاع أسعار المحروقات بنسبة 30.2 % مقارنة بأكتوبر 2020 والمواد الغذائية بنسبة 4.8 %. وأظهرت البيانات ارتفاع دخل الأميركيين بسبب الزيادة على الأجور وتحقيق مكاسب من الأصول العقارية، لكن تراجع الإعانات الحكومية، على الأرجح بسبب انتهاء صلاحية برامج المساعدات بسبب كوفيد، أضعف هذه الزيادة.