أسهم أوروبا ترتفع في مستهل النصف الثاني بدعم قطاعي النفط والبنوك 

ارتفعت الأسهم الأوروبية اليوم الاثنين في بداية قوية للشهر الجديد حيث قادت أسهم القطاعين النفطي والمصرفي الانتعاش الواسع النطاق من المستويات المتدنية المسجلة الأسبوع الماضي بفعل المخاوف من تشديد السياسة النقدية.
 وبحلول الساعة 0715 بتوقيت جرينتش ارتفع المؤشران ستوكس 600 الأوروبي وستوكس 50 للأسهم القيادية بمنطقة اليورو 0.6 بالمئة بينما سجل المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني أداء دون السوق قليلا بارتفاعه 0.4 بالمئة.
 وقاد مؤشر النفط والغاز، الأسوأ أداء بين القطاعات في أوروبا هذا العام، المكاسب بارتفاع تجاوز واحدا بالمئة مع تلقي السوق دعما من تقلص أنشطة الحفر الأمريكية.
 ولم ينخفض أي من القطاعات جاء قطاع البنوك، الذي يستفيد من التوقعات برفع الفائدة، في المرتبة الثانية بين القطاعات الرابحة بارتفاع بلغ 1.2 بالمئة.
