مرحلة «الفائدة المتدنية» تبدأ في القطاع المالي .. دفعة تحفيزية قوية لنمو الاقتصاد السعودي 

حصل الاقتصاد السعودي على دفعة تحفيزية قوية وذلك بعد دخوله وبشكل رسمي وتدريجي نحو مستويات الفائدة المنخفضة، التي تتزامن في الوقت نفسه مع الجهود الحكومية الرامية إلى تحفيز النمو الاقتصادي عبر زيادة الإنفاق الرأسمالي (الذي ارتفع بمقدار 22 في المائة في النصف الأول، في ضوء إنفاق الحكومة على الإسكان ومشاريع تنمية أخرى).وكان مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي خفض مساء الأربعاء معدل الفائدة 25 نقطة أساس من 2.50 في المائة إلى 2.25 في المائة، كأول خفض منذ عام 2008. عندها خفضت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" معدل اتفاقيات إعادة الشراء (الريبو)، الذي يستخدم لإقراض أموال إلى البنوك، إلى 275 نقطة أساس من 300 نقطة أساس.وخفضت أيضا معدل اتفاقيات الشراء العكسي (الريبو العكسي)، الذي تودع به البنوك التجارية الأموال لدى البنك المركزي، بالهامش نفسه إلى 225 نقطة أساس.والريال السعودي مرتبط بالدولار الأمريكي، ويحذو البنك المركزي في المملكة حذو مجلس الاحتياطي الاتحادي بشأن تحركات أسعار الفائدة.وفي الوقت الذي وصل فيه المعدل المتوسط لأسعار السايبور للأشهر الثلاثة إلى 2.85 في المائة هذا العام، يتضح أن هذا الرقم أعلى بـ41 نقطة أساس من المعدل المتوسط الذي سجلته الفائدة السعودية في 2018 وهو 2.44 في المائة، حيث تستخدم المؤسسات المالية هذا المؤشر في تسعير القروض الممنوحة للعملاء.وأظهر رصد لصحيفة "الاقتصادية"، أن انعكاسات الفائدة المنخفضة سيظهر أثرها على ما لا يقل عن ستة جوانب متنوعة تمس الاقتصاد القومي والأفراد والشركات وأدوات الدين.الفائدة المنخفضة داعمة للاقتصاد ويعد تخفيض الفائدة أمرا مناسبا للاقتصاد السعودي الذي أخذ مسارا تصاعديا في مؤشراته خلال الاثني عشر شهرا الماضية (وذلك بعد زيادة الإنفاق الحكومي ودعم القطاع الخاص). ويأتي توقيت تخفيض أسعار الفائدة في وقت مثالي في مسيرة الاقتصاد السعودي الذي أخذ مسارا تصاعديا بعد تراجع أسعار النفط منتصف عام 2014، حيث قام صندوق النقد الدولي برفع توقعات النمو الاقتصادي في السعودية بمقدار 0.1 في المائة إلى 1.9 في المائة، وترتفع تلك النسبة إلى 3 في المائة بحلول عام 2020. وتتزامن المراحل الأولى من دخول الاقتصاد السعودي للبيئة الائتمانية المتدنية مع نمو للاقتصاد غير النفطي (في الربع الثاني) لم يتم مشاهدته منذ ما يقارب أربعة أعوام، على حد وصف اقتصاديي "بلومبيرج إكونوميكس". وأشاروا كذلك إلى أن الاقتصاد السعودي أصبح الآن على مشارف الدخول نحو المرحلة "الثالثة" من النمو تتعدى حاجز 2.5 في المائة. وأضافوا أن ردة فعل الاقتصاد غير النفطي جاءت في السابق على مرحلتين، الأولى ما بين الربع الأول من 2016 إلى منتصف 2017 التي كان النمو حينها دون 1 في المائة (بعد تخفيض الإنفاق وحصول انكماش بالسيولة الفائضة للقطاع البنكي). تلا ذلك نمو ما بين 2 في المائة إلى 2.5 في المائة ما بين الربع الثالث من 2017 إلى الربع الأول من 2019 (مدعوما بزيادة الإنفاق الحكومي وزيادة الاستهلاك الخاص على السلع والخدمات وتحسن أسعار النفط.الانعكاسات على الائتمان أما الانعكاسات الخمسة الأخرى التي جاءت من جراء تخفيض أسعار الفائدة التي ينتظر أن يظهر أثرها خلال الفترة المقبلة فتكمن حول عدة جوانب تمس القطاع الخاص والأفراد.مع انخفاض تكاليف التمويل على الأفراد والشركات (المتعلقة بمن لديهم قروض قائمة ذات فائدة متغيرة)، سيتوافر مزيد من "الدخل المتاح للإنفاق" للأفراد على السلع والخدمات وكذلك للشركات التي ستتوسع في نفقاتها الرأسمالية، الأمر الذي يسهم في زيادة أعداد الموظفين بتلك الكيانات. أما من لديهم قروض قائمة على الفائدة الثابتة ويرون أنها مرتفعة، فإن بإمكانهم الحصول على فائدة متغيرة (بتكلفة منخفضة) وذلك في حالة اعتقادهم أن أسعار الفائدة سيتم تخفيضها على الأجل المتوسط. وفي هذه الحالة سيتم النظر في بنود العقد التي قد تتيح خيار التسديد المبكر أو إعادة التمويل ومن ثم الدخول في قرض جديد سواء بفائدة ثابتة أو متغيرة. وأشارت "الاقتصادية" إلى حدوث ذلك في تقرير نشرته في 9 يوليو حول قيام شركات سعودية باقتناص تراجع أسعار الفائدة لإعادة ترتيب ديونها.أما على صعيد البنوك، فإن الأمر الإيجابي هو تخفيف الضغوطات على محفظة القروض من ناحية تسديد القروض (من قبل الشركات) وذلك بسبب البيئة الائتمانية التي تتميز بانخفاض معدلات الفائدة، الأمر الذي يعني، نظريا, تخفيض في معدلات المخصصات البنكية وذلك في حال استمرت أسعار الفائدة في مسارها الهبوطي، كما هو حاصل الآن. على الجانب الآخر سيلاحظ مساهمو الشركات (التي لديها قروض بالفائدة المتغيرة) حدوث انخفاض تدريجي في تكلفة التمويل (الأمر الذي سيقنن جزئيا من آثار تآكل أرباح الشركات بسبب مصارف التمويل) ما ينعكس إيجابيا على هوامش الربحية لتلك المؤسسات.وعلى جانب أسواق الدين، ستتشجع الشركات لإصدار السندات والصكوك في السوق المحلي والدولي وذلك بسبب انخفاض عوائد تلك الأوراق المالية مقارنة بما كانت عليه قبل عام.* محلل أدوات الدين والائتمان 
