المفوضية الأوروبية تقدم منحة 12,2 مليون يورو لإيطاليا 

المفوضية الأوروبية تقدم منحة 12,2 مليون يورو لإيطاليا بروكسل 21 جمادى الآخرة 1438 هـ الموافق 20 مارس 2017 م واس اعلنت المفوضية الأوروبية في بروكسل عن تقديم منحة مالية تبلغ 12,2 مليون يورو لإيطاليا لمساعدتها بشكل عاجل على التعامل مع موجات تدفق المهاجرين غير الشرعيين الى ارضيها من منطقة وسط البحر المتوسط. وأوضح بيان نشرته المفوضية أن هذا المبلغ سيتم استقطاعه من الصندوق الأوروبي للأمن الداخلي، وسيدعم جهود خفر السواحل الإيطالي لتعزيز مراقبة الحدود البحرية للبلاد وإنقاذ حياة المهاجرين في البحر. ويصل حجم الدعم الاوروبي لايطاليا بذلك الى75 مليون يورو في مجال التعامل مع الهجرة واندماج اللاجئين . 
