15 % من الشركات الألمانية تشعر بتهديد وجودي جراء أزمة كوفيد - 19 

كشفت نتائج استطلاع للرأي أجراه معهد "إيفو" الألماني الاقتصادي، تراجع نسبة الشركات التي تشعر بأن وجودها مهدد بسبب أزمة كوفيد - 19. وبحسب "الألمانية"، أعلن المعهد في ميونيخ أمس، أن نسبة هذه الشركات بلغت نحو 15 في المائة، بتراجع ست نقاط مئوية مقارنة بالاستطلاع الذي أجراه المعهد في حزيران (يونيو) الماضي الذي أظهر آنذاك أن واحدة من كل خمس شركات تشعر بأن وجودها مهدد بسبب الأزمة. ورغم هذا التحسن، إلا أن هناك قطاعات لا تزال تساورها المخاوف على نطاق واسع. وفي هذا السياق، قال كلاوس فولرابه، مدير قسم الاستطلاعات في "إيفو"، "إن 86 في المائة من مكاتب السياحة وشركات تنظيم الرحلات تشعر بهذا التهديد، ووصلت هذه النسبة إلى 76 في المائة بين الفنادق وإلى 62 في المائة بين المطاعم". ورصد الاستطلاع أيضا ارتفاعا فوق المتوسط في نسبة الشركات التي تشعر بالخطر على وجودها بفعل الأزمة بين الشركات التي تعمل في مجال إنتاج ومعالجة المعادن "34 في المائة"، ووصلت هذه النسبة بين شركات الطباعة إلى 29 في المائة وبين شركات الدعاية إلى 27 في المائة. في المقابل، أوضحت نتائج الاستطلاع عدم وجود مثل هذه المخاوف تقريبا بين الشركات العاملة في مجالي البناء "4 في المائة" والكيماويات "1 في المائة"، فيما انعدمت المخاوف تماما في مجال الدوائيات. إلى ذلك، صرح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، بأنه يرى في أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد فرصة لتسريع وتيرة التحول الرقمي في ألمانيا، مؤكدا أن هناك حاجة إلى اللحاق بالركب في هذا المجال. وقال ألتماير، في قمة رقمية عبر الإنترنت للحكومة الاتحادية، "إن الرقمنة تعد مفتاح القدرة على التنافسية لألمانيا بصفتها موقعا اقتصاديا". وأضاف الوزير الألماني، أنه "بالنظر إلى كم المؤتمرات عبر الفيديو التي تنعقد أخيرا، فإن الرقمنة وصلت إلى وعي قطاعات عريضة من خلال أزمة كورونا". وأوضح ألتماير، أنه لا تزال هناك حاجة إلى اللحاق بالركب في ألمانيا بالنسبة إلى الحصص المدرسية الرقمية مثلا وبالنسبة إلى سيادة البيانات. وأشار وزير الاقتصاد الألماني، إلى أن تحقيق ذلك أمامه "طريق شاق ووعر"، لافتا إلى أنه من المهم أيضا الربط بين الرقمنة وحماية المناخ. من جهة أخرى، أشارت توقعات شركة ميونيخ ري الألمانية، أكبر شركة لإعادة التأمين في العالم، إلى تراجع أرباحها هذا العام بمقدار يزيد على النصف بسبب جائحة كورونا.
