المستثمرون سيزيدون انكشافهم على الأسواق الناشئة في السنوات الخمس المقبلة 

أظهر مسح نشر اليوم أن أغلبية المستثمرين يعتزمون زيادة انكشافهم على الأسواق الناشئة على مدار السنوات الخمس المقبلة، حتى مع تقلص التدفقات قصيرة الأجل للاستثمارات على تلك الاقتصادات بفعل المخاوف من تداعيات جائحة كوفيد-19.
 وخلص مسح أجرته فونتوبل أسيت مانجمنت وشمل نحو 300 من المستثمرين من المؤسسات ومديري الثروات إلى أنه على مدى 12 شهرا مقبلة، سيبقي نحو 95 بالمئة من المستثمرين على نفس مستوى انكشافهم على الأسواق الناشئة أو يخفضون المخصصات أو يزيدون انكشافهم لكن بوتيرة أبطأ مما كان مخطط له.
 وقال تسعة تقريبا من كل عشرة مستثمرين إن آثار فيروس كورونا وتداعياته مثار قلق رئيسي عند اتخاذ قرار بشأن زيادة الانكشاف على الأسواق الناشئة، بحسب "رويترز".
 ورغم الضبابية التي تكتنف التوقعات على المدى القصير، فإن ثلثي من شملهم المسح يتوقعون زيادة مخصصاتهم لأسهم الأسواق الناشئة على مدى خمسة أعوام، ويتوقع ستة تقريبا من كل عشرة انكشافا أكبر على أدوات الدخل الثابت.
 وصعد مؤشر إم.إس.سي.آي للأسواق الناشئة أكثر من 40 بالمئة مقارنة بأدنى مستوياته هذا العام، لكنه لا يزال يقل بأكثر من ستة بالمئة عن أعلى مستوياته في 2020 وبنحو 25 بالمئة عن ذروة 2007.
