وزير المالية يستعرض من واشنطن التقدم القوي في تنفيذ رؤية 2030 

شارك محمد الجدعان وزير المالية يوم الثامن عشر من شهر أبريل لعام 2018م في العاصمة الأمريكية واشنطن في اجتماعات غرفة التجارة ومجلس العلاقات الخارجية الأمريكية، والتي ضمت نخبة من أبرز الأكاديميين ورجال الأعمال الأمريكيين، وذلك على هامش اجتماعات الربيع لصندوق النقد والبنك الدوليين لعام 2018م.
 وقد ألقى الوزير خلال اجتماع غرفة التجارة الأمريكية كلمةً استعرض فيها التقدم القوي في تنفيذ رؤية المملكة 2030م، والنمو الكبير الذي اكتسبته الرؤية أثناء التحول. كما استعرض معاليه نماذجاً للتطورات المتحققة خلال العام الماضي، مؤكداً على دور القطاع الخاص الحيوي في تحقيق التنوع الاقتصادي المرجو والفرص الواعدة المتاحة له في المملكة.
 وقد أجاب في ختام كلمته عن التساؤلات المتعلقة بالتحول الذي تشهده المملكة في مجالات الخدمات المالية والرعاية الصحية والسلع الاستهلاكية وغيرها من الفرص التي تقدمها المملكة.
 كما تطرق إبّان اجتماعه بمجلس العلاقات الخارجية الأمريكية لجملة من الموضوعات المتعلقة برؤية المملكة 2030م وأجاب عن العديد من الأسئلة خلال الاجتماع. 
