نمو متوقع في الحركة الشرائية للذهب محليا مع نهاية مارس 

توقع تجار ذهب، نشاطا في الحركة الشرائية للمعدن الأصفر في السعودية، مع دخول الموسم في نهاية الشهر الجاري إلى ما بعد منتصف رمضان.
 وقال أحمد الشريف، إن المحال بدأت الاستعداد للموسم الذي يمتد إلى ستة أشهر، مشيرا إلى أن الأسعار الحالية للذهب ستنعكس على المنتج النهائي من الحلي والقطع التي تباع للمستهلك.
 وأوضح، أن الأسعار متجهة إلى الارتفاع خاصة مع التغيرات الاقتصادية والسياسية في العالم، التي تفقد المستثمرين الثقة في العملات الورقية، وتدفعهم إلى الملاذات الآمنة.
 من جهته، قال صالح سلمان، إن الارتفاعات في الأسعار ستؤثر في محال البيع، مشيرا إلى عدم وجود تفاوت بين أسعار الذهب في السوق السعودية والأسواق العالمية.
 ورجح أن تشهد معدلات الشراء في سوق الذهب خلال الفترة المقبلة، نموا، مع دخول موسم الشراء المحلي.
 بدوره، توقع علي الحارثي، أن تنشط الحركة الشرائية للذهب منذ دخول موسم الشراء، مبينا أن سعر كيلو الذهب وصل إلى 156,264 ريالا بعد ارتفاع أسعاره.
