«الزكاة» تضبط 4848 مخالفة لأحكام ضريبة القيمة المضافة 

بلغت المخالفات التي ضبطتها هيئة الزكاة والدخل خلال العام الجاري، 4848 مخالفة لأحكام ضريبة القيمة المضافة، أبرزها عدم تحصيل الضريبة، وتحصيل ضريبة أقل من المستحق، وعدم الاحتفاظ بالسجلات والفواتير. وقالت لـ"الاقتصادية"، هيئة الزكاة والدخل، إنها ملتزمة بتطبيق أحكام الأنظمة الضريبية، ومن ذلك إيقاع العقوبات على مخالفات الأشخاص للأحكام الضريبية، حيث حددت لكل مخالفة عقوبة، إذ إن تقديم مستندات أو إقرارات أو سجلات أو معلومات غير صحيحة أو مزورة بقصد التهرب من سداد الضريبة المستحقة أو تخفيض قيمتها أو استردادها دون وجه حق يعاقب المخالف بغرامة لا تقل عن قيمة الضريبة المستحقة ولا تزيد على ثلاثة أمثال قيمة السلع أو الخدمات محل التهرب. وأما إدخال أو محاولة إدخال سلع أو خدمات إلى السعودية أو إخراجها أو محاولة إخراجها منها بالمخالفة للأنظمة السارية دون سداد الضريبة المستحقة كليا أو جزئيا أو بالمخالفة لأحكام المنع والتقييد المنصوص عليها في النظام أو أي نظام آخر، يعاقب المخالف بغرامة لا تقل عن قيمة الضريبة المستحقة ولا تزيد على ثلاثة أمثال قيمة السلع أو الخدمات محل التهرب، كما أن عدم التسجيل في نظام ضريبة القيمة المضافة خلال المدة النظامية يعاقب المخالف بغرامة قدرها عشرة آلاف ريال. إلى ذلك، حققت الهيئة العامة للزكاة والدخل، المستوى الرابع من أصل خمسة مستويات في تقييم نضج إدارة المشاريع P3M3 من المنظمة البريطانية Axelos المعروفة عالميا في مجال إدارة المشاريع، إذ يهدف هذا التقييم إلى قياس مدى نضج منهجية وإجراءات وعمليات إدارة المشاريع، وتحديد الفجوات ووضع خطط التحسين المقترحة. وعبر المهندس سهيل أبانمي محافظ الهيئة العامة للزكاة والدخل، عن سعادته بهذا الإنجاز، وذلك بعد أن تمكنت الهيئة من تطبيق أفضل المنهجيات المعتمدة لإدارة مشاريعها بكفاءة عالية في وقت قياسي. وأكد أن التطوير المتواصل في أداء الهيئة ومشاريعها هدفه الارتقاء بجودة الخدمات المقدمة إلى المكلفين في المملكة، وتوفير جميع الأدوات والموارد الداعمة لهم، لتمكينهم من أداء التزاماتهم الزكوية والضريبية والامتثال لها. من جهته، عبر مهند باسودان وكيل المحافظ للاستراتيجية والتطوير، عن شكره لمنسوبي الهيئة على تميزهم الذي توج بهذا الإنجاز، مبينا أن حصول الهيئة على هذا المستوى كان خلفه كثير من الجهود التطويرية المستمرة، التي توجت بتصنيف الهيئة ضمن إحدى أعلى الجهات تقييما بحصولها على المستوى الرابع مقارنة بالمعدل العالمي للجهات الحكومية البالغ "2.5"، ومقارنة بالمعدل المحلي لـ172 جهة البالغ "2.75"، فيما حصل على المستوى الرابع محليا أقل من 15 في المائة من بين الجهات المتقدمة.
