«صندوق النقد»: الخلاف التجاري يهدد الاقتصاد العالمي .. والتغريدات تفاقم الأزمة 

حذرت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، من أن الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة يشكل "تهديدا" للاقتصاد العالمي، مبدية أسفها لـ"الشائعات والتغريدات" الأخيرة "غير المؤدية" للتوصل لاتفاق.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت لاجارد للصحافيين أمس، بعد مداخلة لها في منتدى باريس حول مديونية الدول النامية "من الواضح اليوم أن التوتر بين الولايات المتحدة والصين يشكل التهديد الذي يواجهه الاقتصاد العالمي". وأضافت "تكون لدينا انطباع أن هذا التهديد يزول وأن العلاقات تتحسن ونتجه نحو اتفاق" بين واشنطن وبكين.
 وتابعت "نأمل أن يكون الوضع كذلك، لكن الشائعات والتغريدات غير مؤدية تماما" للتوصل إلى اتفاق. وبحسب "الألمانية"، يأتي تحذير لاجارد بعد يومين من نشر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تغريدات يحذر فيها من أنه سيقوم بفرض رسوم جديدة على الصين، ما يظهر تصاعدا في الأعمال العدائية بين الدولتين في ظل المباحثات الدائرة للتوصل لحل بين الدولتين.
 ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن لاجارد القول" اعتقدنا أن هذا التهديد بتلاشي وأن العلاقات تتحسن وأننا نتحرك نحو التوصل لاتفاق".
 وأضافت" نأمل أن يكون هذا هو المسار المستمر اتباعه، ولكن التعليقات والتغريدات التي رصدناها ليست جيدة".
 وكانت وزارة التجارة الصينية قد أعلنت في وقت سابق من أمس، اعتزام "ليو هي" نائب رئيس وزراء الصين السفر إلى واشنطن لعقد جولة جديدة من المحادثات التجارية مع الجانب الأمريكي تبدأ غدا وتستمر يومين.
 يذكر أن زيارة "ليو" واشنطن معلن عنها منذ أسابيع لكن الشكوك بدأت تحيط بها في أعقاب التهديدات التي أطلقها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأحد الماضي بفرض رسوم إضافية على السلع الصينية.
 وكان ترمب قد قال في تغريداته إنه يعتزم زيادة الرسوم على بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 في المائة، كما ألمح إلى أنه قد يفرض رسوما " لفترة قصيرة" على بضائع صينية بقيمة 325 مليار دولار.
 وقالت لاجارد "من الضروري حل التوترات التجارية بطريقة مرضية للجميع".
 وأوضحت " اليوم، يبدو واضحا أن التوترات بين أمريكا والصين تمثل تهديدا للاقتصاد العالمي". وأكدت مديرة صندوق النقد الدولي أنه يتحتم على الصين والولايات المتحدة حل توتراتهما التجارية لأنها تهدد الاقتصاد العالمي، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت لاجارد "بالنسبة لنا في صندوق النقد من الضروري حل التوترات التجارية بطريقة مرضية للجميع لأن التوترات بين الولايات المتحدة والصين تهديد واضح للاقتصاد العالمي".
 من جهته، دعا برونو لومير وزير المالية الفرنسي أمس، الولايات المتحدة والصين إلى تفادي الإجراءات التي تهدد النمو العالمي وحذر من أن رفع الرسوم الجمركية سيؤدي إلى "مأزق"، بحسب "الفرنسية".
 وقال الوزير للصحافة قبل افتتاح منتدى باريس المخصص هذا العام لموضوع المديونية المفرطة في الدول النامية: إن "علينا أن نتفادى حربا تجارية بين الصين والولايات المتحدة".
 وأضاف "نتابع من كثب المفاوضات الحالية بين الصين والولايات المتحدة ونريد أن تحترم مبادئ الشفافية والتعددية". ودعا أيضا إلى "تفادي القرارات التي تهدد النمو العالمي وتضر به خلال الأشهر المقبلة". وأشار لومير في حديثه إلى إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأحد الماضي رفع الرسوم الجمركية بدءاً من الجمعة على ما يساوي 200 مليار دولار من البضائع الصينية بعدما أعرب عن استيائه من أن المفاوضات التجارية لا تسير بالسرعة المطلوبة.
 وهدد ترمب أيضاً بفرض رسوم جمركية عقابية على كلّ البضائع الصينية ما لم يتم التوصل إلى اتفاق هذا الأسبوع.
 وأضاف الوزير الفرنسي، "رفع الضرائب الجمركية، يضعنا دائماً في مأزق، وهو قرار سلبي للجميع، للولايات المتحدة والصين ولمنطقة اليورو وأوروبا والنمو العالمي".
 واتهمت واشنطن أمس الأول بكين بالتراجع عن بعض الالتزامات التي تعهدت بها في إطار المفاوضات الهادفة إلى وضع حد للحرب التجارية.
 وأكدت الصين أمس، أن كبير المفاوضين التجاريين ليو هي سيتوجه إلى الولايات المتحدة لجولة جديدة من المحادثات التجارية هذا الأسبوع.
 وقالت وزارة التجارة في بيان إن نائب رئيس الوزراء ليو هي سيكون في الولايات المتحدة يومي الخميس والجمعة.
 وتجري الزيارة بعد يوم من موعدها المتوقع إثر إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب زيادة الرسوم الجمركية على ما يصل إلى 200 مليار دولار من السلع الصينية إلى 25 في المائة اعتبارا من بعد غد، ما تسبب باضطراب في الأسواق المالية العالمية.
 وأدى إعلان مشاركة ليو في المفاوضات المقبلة في واشنطن إلى ارتفاع أسواق الأسهم نظرا لأن وجوده قد يثير الآمال بأن التوصل لاتفاق لا يزال ممكنا.
 وتسبب إعلان زيادة الرسوم في هبوط حاد في أسواق المال العالمية وأثار خوف المزارعين الأمريكيين والشركات التي كانت تعوّل على حل للنزاع التجاري المستمر منذ عام الذي أثر في ما مجموعه 360 مليار دولار من المبادلات التجارية الثنائية.
 وبحسب "الألمانية"، يتهم كبار المستشارين الاقتصاديين للرئيس ترمب الصين بالتراجع عن تعهداتها بمحاولة تسوية الخلافات التجارية القائمة بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وقال "روبرت لايتزر" الممثل التجاري الأمريكي في تصريحات لصحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية إنه على مدى الأسبوع الماضي "رأينا تآكل التعهدات الصينية، ويمكنني القول إننا نرى تراجعا عن هذه التعهدات".
 وأكد أن الولايات المتحدة تخطط لزيادة الرسوم الجمركية على سلع صينية يوم الجمعة، متهما بكين بالتراجع عن التزاماتها التي قطعتها على نفسها أثناء المفاوضات.
 وأوضح لايتهايزر في تصريحات للصحافيين في واشنطن أنه على الرغم من ذلك ستستمر المحادثات التجارية، وسيقوم وفد صيني بزيارة واشنطن يومي الخميس والجمعة، حسبما أفادت وكالة أنباء بلومبيرج.
 وذكر أنه وسط هذه المناقشات، تخطط إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لزيادة الرسوم على واردات صينية بعد منتصف ليل العاشر من أيار (مايو) الجاري.
 وقال: "كنا نشعر أننا على الطريق الصحيح للوصول إلى مكان ما. لكن على مدار الأسبوع الماضي رأينا تراجعا في الالتزامات من جانب الصين، وهذا من وجهة نظرنا غير مقبول".
 وأشار إلى أن القضايا الكبرى لا تزال بدون حل، بما في ذلك ما إذا كانت الرسوم الجمركية الحالية ستظل سارية.
 كان متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية قد صرح أمس الأول بأن وفدا تجاريا يستعد لعقد جولة جديدة من المحادثات مع نظيره الأمريكي في العاصمة الأمريكية واشنطن، رغم تهديدات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بزيادة الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية بنهاية الأسبوع الجاري. ويستأنف الأمريكيون والصينيون مفاوضات تجارية صعبة هذا الأسبوع في واشنطن سيكون لنتائجها تأثير على النمو العالمي، وذلك على الرغم من فرض الولايات المتحدة رسوماً جمركيةً إضافية على البضائع الصينية، تدخل حيز التنفيذ بدءا من الجمعة.
 ويزور المفاوض الصيني ليو هي الخميس والجمعة العاصمة الأمريكية، كما أعلن أمس، وزير التجارة الصيني. وارتفعت أسواق الأسهم الصينية إثر هذا الإعلان، بعدما تأثرت بشدّة في اليوم السابق بإعلان واشنطن عن عقوباتها التجارية الجديدة.
 وكان عقد المفاوضات غير مؤكد بعد قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأحادي الجانب الأحد زيادة الرسوم الجمركية على ما يساوي 200 مليار دولار من الصادرات السنوية للبضائع الصينية، التي تدخل حيز التنفيذ في 10 أيار (مايو) الجاري.
 وقال متحدث باسم الخارجية الصينية أمس، إن "زيادة الرسوم الجمركية لن يحل أي مشكلة".
 وتأمل الصين أن يتمكن الطرفان من "إيجاد حلّ لمخاوفهما المشروعة وأن يسعيا إلى الخروج باتفاق يفيد الطرفين".
 وبحسب صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية، لاحظت الإدارة الأمريكية "تراجعا في التزامات الصين" خلال محادثات الأسبوع الماضي في بكين، بحسب ما نقلت عن كبير المفاوضين الأمريكيين روبرت لايتهايزر، بدون أن تحدد عن أي التزامات يتحدّث.
 وأكد كبير المفاوضين الأمريكيين أن عقوبات جديدة ستدخل حيز التنفيذ عند منتصف ليل الخميس دون أن يحدد ما إذا كان تنفيذ هذا القرار يعتمد على نتائج المفاوضات المقبلة.
 ورغم التراجع الذي شهدته الأسواق المالية العالمية، خصوصاً الصينية أمس الأول بعد تهديدات ترمب، أكد وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين أن ردة فعل الأسواق "لا تلعب دوراً" في المحادثات الجارية.
 وبعد تأكيد استئناف المفاوضات، ارتفعت بورصة شنغهاي بنسبة 0.69 في المائة أمس، بعد انخفاضها بأكثر من 5 في المائة في اليوم السابق.
 وتريد إدارة ترمب أن توازن مبادلاتها التجارية مع الصين، وأن تخفّض العجز التجاري الكبير معها، حيث بلغ فائض الميزان التجاري بينهما 378.73 مليار دولار في 2018.
 إضافة إلى فتح السوق الصينية للبضائع الأمريكية، تريد الولايات المتحدة أن تقوم الصين بتغييرات هيكلية تضع حداً للنقل القسري للتكنولوجيا الأمريكية، و"سرقة" الملكية الفكرية كما تتهمها وأيضاً الإعانات المقدمة إلى الشركات العامة.
 وتعتبر هذه الجولة الجديدة من المحادثات حاسمة، إذ قد تؤدي إلى اتفاق تجاري أو إلى عودة الحرب التجارية.
 وأعرب اقتصاديون من شركة باركليز البريطانية عن اعتقادهم أن "الطرفين يريدان عقد اتفاق".
 ورأى باحثون من "أكسفورد إيكنومكس" في مقال أن "التوترات الجديدة ستخفت على الأرجح"، معترفين في الوقت نفسه بارتفاع خطر التدهور.
 وإذا نجح الاقتصاد الأمريكي حتى الآن في الحد من تأثيرات الحرب التجارية، لكن يتفق الاقتصاديون على أن ارتداداتها ستكون أعظم إذا طالت أكثر.
 وهذا التوتر الجديد يعاكس أشهراً من الانفراج حقق خلالها المفاوضون الأمريكيون والصينيون "تقدماً" في المفاوضات، وأشاروا إلى محادثات "مثمرة" واتفاق وشيك.
 وحتى الآن، يبدو أن الوضع الحالي يؤثر إيجابيا في استراتيجية دونالد ترمب، إذ بقي النمو الأمريكي صامداً أكثر مما كان متوقعا في الربع الأول من العام (3.2 في المائة)، بينما هزّت الرسوم الجمركية الاقتصاد الصيني العام الماضي.
 ووفق ترمب، فإن لدى الصين كثيرا لتخسره في هذا النزاع مقارنة بالولايات المتحدة، حيث إنها لا تستطيع أن تفرض رسوما جمركية على أكثر من 120 مليار دولار من البضائع الأمريكية، وهي قيمة الصادرات الأمريكية إلى الصين في 2018.
 مع ذلك كشف المجلس الاقتصادي الصيني - الأمريكي أن الصادرات الأمريكية إلى الصين انخفضت العام الماضي، وأن الولايات الأمريكية التي تشكّل مصدر الصادرات الأساسي إلى الصين تعاني جراء الرسوم الجمركية الصينية.
 وأكدت من جهتها وسائل إعلام أمريكية أن الصين تراجعت منذ بضعة أيام عن عناصر أساسية في المفاوضات بالنسبة للإدارة الأمريكية، كالنقل القسري للتكنولوجيا والهجمات الإلكترونية، ما أقلق على الأرجح مسؤولي الدفاع الأمريكيين.
 ويردد دونالد ترمب ووزراؤه منذ أشهر أنهم لن يوقعوا اتفاقاً غير محكم، فالمطلوب إعادة هيكلة العلاقات التجارية بين البلدين.
 وكتب ترمب أمس الأول في تغريدة "الولايات المتحدة تخسر منذ سنوات 600 إلى 800 مليار دولار في العام في التجارة. مع الصين وحدها نخسر 500 مليار دولار. متأسف، لن نواصل العمل بهذه الطريقة".
