"الحبوب" تطرح مناقصة لاستيراد مليون طن من العلف .. الأخيرة في 2019 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب اليوم عن طرحها المناقصة السادسة والأخيرة لهذا العام 2019 لاستيراد كمية 1,020,000 طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة من فبراير إلى مارس 2020.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الكمية المطروحة موزعة على عدد 17 باخرة بواقع 13 باخرة لموانئ المملكة على البحر الأحمر و 4 بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي. مبينا أن هذه المناقصة تأتي امتدادا لتغطية الطلب المحلي على الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الإستراتيجي منه.
