إصدار 114 ألف تأشيرة للعمالة في القطاع الحكومي خلال 9 أشهر 

بلغ عدد التأشيرات الصادرة للعمالة في القطاع الحكومي نحو 113661 تأشيرة خلال الشهور التسعة الأولى من 2017، يشكل الذكور من إجمالي التأشيرات الحكومية نحو 94.5 في المائة.
 وبحسب تقرير حكومي - اطلعت "الاقتصادية" عليه -، فإن عدد التأشيرات الرجالية التي استخرجتها الجهات الحكومية بلغت نحو 107470 تأشيرة، مقابل 6191 تأشيرة للنساء.
 ووصلت نسبة التأشيرات الصادرة للعمالة الآسيوية إلى نحو 40 في المائة من إجمالي التأشيرات خلال الشهور التسعة الأولى من العام المنصرم.
 واستحوذ القطاع التعليمي والصحي على نحو 65 في المائة من هذه التأشيرات المستخرجة. وسجلت منطقة الرياض النسبة الأعلى من إجمالي التأشيرات المستخرجة بـ 25 في المائة.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أنه يتم نقل خدمات العامل أو العاملة المنزلية لصاحب عمل آخر في حال ثبت تأخر صاحب العمل بدفع الأجور لثلاثة أجور متتالية أو متفرقة دون سبب راجع للعامل، وذلك لإتاحة الفرصة لعمال الخدمة المنزلية، ومن في حكمهم للعمل مرة أخرى في الحالات التي لا يكون عامل الخدمة المنزلي ومن في حكمه سببا في حدوثها.
 ودعت الوزارة إلى عدم التعامل مع إعلانات البيع والتأجير والتنازل عن خدمات العمالة المنزلية، في الوسائل الإعلامية بأشكالها كافة، من قبل الأفراد أو الجهات غير المصرح لها بذلك، مؤكدة في الوقت ذاته استمرارها في رصد المخالفات المتعلقة بمثل هذا النوع من الإعلانات ورفعها للجهات المختصة ممثلة في الأمن العام واللجان القضائية في وزارة الثقافة والإعلام، لتطبيق العقوبات التي شملتها لائحة نظام المطبوعات والنشر في حق من ينشر الإعلانات المخالفة للأنظمة.
 وجددت الوزارة دعوتها لجميع الوسائل الإعلامية بأشكالها كافة، إلى التقيد والالتزام بالأنظمة والتعليمات القاضية بمنع الإعلان عن بيع التأشيرات وخدمات العمالة أو التأجير والتنازل عنها، وقصر الإعلانات في وسائل الإعلام عن العمالة وخدماتها على الجهات المصرح لها بذلك من شركات ومكاتب استقدام، بشرط أن يتضمن اسم المنشأة ورقم تصريح وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومعلومات الاتصال بها.
 وأشارت الوزارة في بيان سابق لها أن ضوابط وتنظيمات الاستقدام أكدت على عدم جواز ممارسة أي من الأنشطة المتعلقة بالتوسط في الاستقدام، وتقديم الخدمات العمالية، وتأجير خدمات العمالة للغير، إلا بعد الحصول على ترخيص من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
