مرشحة بايدن للخزانة الأمريكية تحض الكونغرس على التصرف بمسؤولية لدعم الاقتصاد 

حضّت مرشحة الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن لمنصب وزيرة الخزانة جانيت يلين أعضاء الكونغرس اليوم على دعم حزمة المساعدات الكبيرة لاقتصاد البلاد الذي ضربته جائحة كوفيد-19.
 واقترح بايدن، الذي سيتولى منصبه غدا الأربعاء، حزمة إنقاذ بقيمة 1,9 تريليون دولار لمساعدة الشركات والأسر التي تكافح وسط الوباء، وسيتم تكليف يلين مهمة تمرير هذا القانون الضخم من خلال الكونغرس حيث يشعر البعض بالقلق من ارتفاع عجز الموازنة.
 وبحسب "وكالات" ستقول يلين للجنة المالية في مجلس الشيوخ في جلسة تثبيتها في منصبها: "لا الرئيس المنتخب ولا أنا، نقترح حزمة الإعفاء هذه بدون تقدير عبء ديون البلاد".
 وتضيف: "لكن في الوقت الحالي، مع انخفاض أسعار الفائدة إلى أدنى مستوياتها تاريخيا، فإن أذكى شيء يمكننا القيام به هو التصرف بمسؤولية".
 إذا أكد الكونغرس تعيينها ستصبح يلين أول وزيرة للخزانة بعد أن كانت أيضا أول امرأة تتولى رئاسة الاحتياطي الفدرالي. وستتولى المنصب في وقت يحاول أكبر اقتصاد في العالم النهوض مجددا بعد الجائحة التي تسببت في تسريح عشرات الملايين من العمال وبتقلص حاد في النمو الاقتصادي.
 وستكون أيضًا واحدة من وزراء الخزانة القلائل الذين لديهم خلفية عن الاقتصاد والسياسة، عوضا عن العمل سابقا فقط في أحد مصارف الاستثمار في وول ستريت.
 ساعد مشروعا قانونين سابقين للمساعدة أقرهما الكونغرس في الحفاظ على البلاد من الانكماش الأسوأ من خلال تقديم القروض والمنح للشركات الصغيرة وتوسيع مساعدات البطالة.
 لكن هذا تسبب أيضًا في مضاعفة العجز في السنة المالية 2020، والذي قفز أكثر من 200 بالمئة إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 3,1 تريليون دولار، أي أكثر من ضعف الرقم القياسي السابق.
 وفيما شهدت بعض القطاعات انتعاشًا ثابتًا، هناك دليل على أن الانتعاش الموقت في تباطؤ، مع بيانات وزارة العمل الأسبوعية التي تظهر وتيرة تسريح العمال المتزايدة وفقدان الاقتصاد للوظائف في ديسمبر.
 ويخشى الاقتصاديون أيضًا أن يؤدي الوباء إلى تفاقم عدم المساواة في الولايات المتحدة.
 وتمكن العديد من العمال المحترفين من مواصلة عملهم عبر العمل من المنزل، لكن القطاعات الخدمية شهدت تسريحًا جماعيًا للعمال والموظفين لوقف انتشار العدوى.
 وستقول يلين أيضا: "يشعر الناس بالقلق بشأن التعافي.. ولكن قبل أن يصيب فيروس كوفيد-19 أمريكيا واحدا بفترة طويلة، كنا نعيش في اقتصاد تُبنى فيه الثروة على الثروة بينما تتراجع العائلات العاملة أكثر فأكثر".
 وأوضحت أنّ هذا ينطبق بشكل خاص على الأفراد الملونين.
 وقالت جانيت يلين التي رشحها الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن لمنصب وزيرالخزانة، إن قيمة الدولار والعملات الأخرى يجب أن تحددها الأسواق.
 وأدلت يلين بتعليقاتها اليوم أمام لجنة المالية بمجلس الشيوخ الأمريكي في جلسة استماع للتصديق على ترشيحها.
 وقالت إنه ينبغي للولايات المتحدة أن تعارض محاولات دول أخرى للتلاعب على نحو مصطنع بقيم العملات لكسب مزايا في التجارة. وأضافت أن استهداف أسعار الصرف لتحقيق مزايا تجارية غير مقبول.
 وقالت أيضا إن من الواضح أن الصين هى المنافس الاستراتيجي الأكثر أهمية للولايات المتحدة، وأكدت تصميم إدارة بايدن على التصدي لما سمته ممارسات الصين التعسفية وغير النزيهة وغير المشروعة.
 وقالت جانيت يلين المرشحة لرئاسة الخزانة الأمريكية إن الرئيس المنتخب جو بايدن وفريقه الاقتصادي يركزون الآن على تقديم إغاثة سريعة للأسر الأمريكية المتضررة من جائحة فيروس كورونا وتداعياتها الاقتصادية، وليس على زيادة الضرائب.
 وأبلغت الرئيسة السابقة لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أعضاء لجنة المالية بمجلس الشيوخ في جلسة استماع اليوم الثلاثاء أنها تتفق مع الرأي القائل بأن تخفيضات ضرائب الشركات التي استحدثتها إدارة الرئيس المنتهية ولايته دونالد ترامب في 2017 حسنت القدرة التنافسية للشركات الأمريكية.
 وقالت إن بايدن لا يقترح زيادة ضريبة الشركات إلى المستوى الذي كانت عليه قبل 2017 . لكنها أضافت أن من المهم أيضا أن تدفع الشركات الكبرى والأفراد الأثرياء حصتهم العادلة من الضرائب.
 وستستخدم إدارة الرئيس الأميركي المنتخب جو بايدن كل الأدوات المتاحة لمواجهة ممارسات الصين غير العادلة وغير القانونية التي تقوض الاقتصاد الأمريكي، على ما قالت المرشحة لمنصب وزيرة الخزانة جانيت يلين.
 وردا على أسئلة من اللجنة المالية في مجلس الشيوخ في جلسة الاستماع لتثبيتها في منصبها قالت يلين إن الصين تقوض الشركات الأمريكية بسلسلة من السياسات، بما في ذلك الإعانات غير القانونية وإغراق المنتجات وسرقة الملكية الفكرية والحواجز الجمركية أمام السلع الأميركية.
 وقالت نحن بحاجة إلى مواجهة ممارسات الصين التعسفية غير العادلة وغير القانونية، مضيفة نحن على استعداد لاستخدام مجموعة كاملة من الأدوات لمواجهة هذه القضايا.
 تعكس سلسلة الشكاوى التي ذكرتها المحتوى الرئيسي للهجوم الشامل للرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب ضد الصين، بما في ذلك الحرب التجارية المكلفة التي شهدت فرض مليارات من الرسوم الجمركية.
 وفي حين وافقت يلين على أن الصين هي بالتأكيد أهم منافس استراتيجي لنا، شددت على أنه سيكون من المهم العمل مع حلفائنا لمواجهة التحدي، بخلاف ما كان يراه ترمب.
 وكما اتهم ترمب، على غرار الإدارات الأمريكية قبله، بكين بالحفاظ على عملتها منخفضة بشكل مصطنع كوسيلة لجعل منتجاتها أرخص واكتساب ميزة تجارية، كررت يلين معارضة هذه الممارسة.
 وتعهدت أن قيمة الدولار الأميركي يجب أن يتم تحديدها في الأسواق" وتابعت "إذا تم تثبيتي (في منصبي)، سأعمل على تنفيذ وعد الرئيس المنتخب بمعارضة أي من محاولات الدول الأجنبية للتلاعب بشكل مصطنع بقيم العملات للحصول على ميزة غير عادلة في التجارة.
  
