معهد أبحاث: اقتصاد كوريا الجنوبية ينمو بنسبة 2.8 % خلال العام الجاري 

قال المعهد الكوري للتمويل، و هو هيئة بحثية خاصة فى كوريا الجنوبية اليوم الأحد إنه رفع من توقعاته بالنسبة لنمو الاقتصاد هذا العام، ويرجع ذلك إلى زيادة الصادرات والاستثمارات.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن المعهد توقع أن ينمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 8ر2% خلال العام الجاري، وذلك بعدما توقع أن ينمو بنسبة 5ر2% في تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 وتوقع المعهد أن ينمو الاقتصاد خلال النصف الأول من العام بنسبة 6ر2% بعدما نما بنسبة 9ر2% خلال الفترة من تموز/يوليو حتى كانون أول/ديسمبر الماضيين.
 خلص المعهد إلى أن الانتعاش الاقتصادي العالمي ساعد في تعزيز الصادرات والاستثمارات في كوريا الجنوبية.
 وأضاف المعهد أن الصادرات ارتفعت بنسبة 9ر1 % خلال الربع الأول من العام.
 ويذكر أن بنك كوريا قد رفع مطلع هذا الشهر من توقعاته بالنسبة لنمو اقتصاد كوريا الجنوبية خلال العام الجاري إلى 6ر2% مقارنة بتوقعاته السابقة بنموه بنسبة 5ر2%.
 كما رفع صندوق النقد الدولي من توقعاته بالنسبة لنمو اقتصاد كوريا الجنوبية بواقع 1ر0 نقطة مئوية لتصل إلى 7ر2%.
 وحذر المعهد الكوري من أن ارتفاع معدلات دين الأفراد يمكن أن تبطئ من الطلب المحلي، كما تمثل خطورة على الاقتصاد الكوري في حال بدء ارتفاع معدلات الفائدة.
 وقد بلغ حجم الدين 344ر1 تريليون وون (17ر1 تريلون دولار) في نهاية كانون أول/ديسمبر الماضي.
 ويشار إلى أن البنك المركزي أبقى خلال هذا الشهر معدل الفائدة عند أدنى مستوى بلغ 25ر1 % للشهر العاشر على التوالي، وذلك بعدما تم تخفيض معدل الفائدة لأدنى معدل لتعزيز الاقتصاد.
