3.5 مليار ريال مدفوعات حكومية لعقود النظافة سنويا بلا عوائد ..  طرح فرص استثمارية خلال عامين 

 لـ"الاقتصادية" الدكتور عبد الله السباعي، الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لإدارة النفايات، إن الدولة تدفع نحو 3.5 مليار ريال عقود نظافة سنويا دون وجود عوائد لها، وأن المركز يسعى لتطبيق الاقتصاد الدائري والوصول خلال 2035 لمستهدف يتمثل في عدم دفع الحكومة أي مبلغ في إدارة النفايات. وأضاف السباعي، "نعمل في قطاع إدارة النفايات بمبادئ الاقتصاد الدائري للمساهمة في تعزيز حماية البيئة وجودة الحياة"، مبينا أن الإطار التشريعي والتنظيمي سيؤدي عبر نظام إدارة النفايات إلى تعزيز وتحفيز مشاركة القطاع الخاص في تقديم أفضل وأجود الخدمات في القطاع. وأشار إلى أن المركز يعمل على تشجيع وتحفيز الاستثمار في نظام إدارة النفايات بكافة أنواعه باستثناء المواد المشعة، وإيجاد فرص استثمارية، إضافة إلى دراسة النماذج المختلفة لتمويل إدارة النفايات لتحقيق الاستدامة المالية. وتوقع أن يولد القطاع نحو 77 ألف وظيفة ودخول 1600 منشأة استثمارية بحلول 2035، موضحا أن قطاع النفايات في السعودية كان يعاني في السابق سوء التنظيم. ولفت إلى أن عدد مقدمي الخدمات يقدر بنحو 200 شركة في الوقت الحالي، مضيفا "قطاع النفايات لم يكن منظما في السابق ولهذا تم إنشاء المركز، حيث كانت تسيطر عليه العمالة العشوائية، ونعمل لترخيص القطاع من العشوائية ليكون قطاعا منظما". وأوضح أن النظام الجديد للنفايات الذي تم إقراره سيمكن المستثمرين من الحصول على النفايات من المصدر مباشرة ولا يحتاج إلى العمالة العشوائية، مبينا أن أي جهة تمارس نشاط إدارة النفايات وهي غير مرخصة تخضع لغرامات مالية تصل لنحو عشرة ملايين ريال، وذلك لحماية المستثمرين النظاميين. وأشار إلى أن حجم النفايات في جميع أنواعها عدا النفايات المشعة تقدر بنحو 50 مليون طن سنويا، ونسبة كبيرة تذهب للمرادم. وقال "نستهدف بحلول 2035 استبعاد نحو 82 في المائة من جميع النفايات المنتجة في المملكة عن المرادم وتحويلها من أعباء بيئية إلى قيمة اقتصادية مضافة تسهم في إيجاد بيئة استثمارية تدعم النمو الاقتصادي". وتوقع الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لإدارة النفايات، تضاعف حجم النفايات خلال الأعوام العشرة المقبلة إذا تم القضاء على السوق العشوائية، لتصل إلى 100 مليون طن سنويا. وذكر أن التكلفة السنوية للتدهور البيئي في المملكة تقدر بخمسة مليارات ريال سنويا، مضيفا "نعمل في المركز على تنظيم جميع أنشطة إدارة النفايات بالمملكة فيما عدا النفايات المشعة وذلك بتبني حلول متكاملة لإدارة النفايات وأولوياتها الحد من النفايات وإعادة استخدامها وتدويرها بما يكفل تعزيز حماية البيئة والصحة العامة". وأكد أن المركز يعمل لتحفيز المستثمرين المحليين والأجانب للدخول في قطاع النفايات في المملكة وذلك بالتعاون مع وزارة الاستثمار، موضحا أنه ستكون هناك فرص استثمارية في هذا القطاع، حيث إن المركز سيعمل خلال العامين المقبلين لطرحها للمستثمرين. ولفت إلى أن المركز لديه خطة للاستفادة من النفايات الطبية التي كانت نسبة الاستفادة منها صفر، مضيفا "نعمل لكي تستبعد من المرادم بنسبة 100 في المائة، وإيجاد محطات متنوعة لمعالجتها".