مصر تحقق فائضا بميزانية 2017-2018 لأول مرة منذ 15 عاما 

 قال وزير المالية المصري محمد معيط اليوم الخميس إن بلاده حققت فائضا أوليا في ميزانية السنة المالية 2017-2018 المنتهية في 30 يونيو حزيران الماضي، وذلك لأول مرة منذ 15 عاما.
 وذكر الوزير في مؤتمر صحفي ردا على أسئلة لرويترز إن بلاده حققت فائضا أوليا نسبته 0.2 بالمئة بقيمة أربعة مليارات جنيه (224.18 مليون دولار) في ميزانية 2017-2018.
 والفائض الأولي يعني أن إيرادات الدولة تغطي مصروفاتها دون احتساب فوائد الدين.
 وقال الوزير في مؤتمر صحفي إن جميع مؤشرات ميزانية 2017-2018 التي سيتم الإعلان عنها هذا الشهر تؤكد أن البلاد "تسير في الطريق الصحيح".
 كان وزير المالية السابق عمرو الجارحي قال في مارس آذار إن مصر تستهدف عجزا في الميزانية بين 8.5 و8.8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في السنة المالية 2018-2019.
 وقال معيط في تصريحات لرويترز على هامش المؤتمر إن مصر تستهدف تحقيق فائض أولي في ميزانية السنة المالية الحالية 2018-2019 بنسبة اثنين بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي وبقيمة 100 مليار جنيه.
 وذكر الوزير أن الإيرادات المتوقعة في ميزانية السنة المالية الحالية 2018-2019 ستبلغ 989 مليار جنيه، ستسدد منها مصر 817 مليار جنيه فوائد وأقساط ديون.
 وأضاف أن بلاده تتوقع وصول العجز في ميزانية 2017-2018 إلى 9.8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 كانت مصر قالت في مارس آذار الماضي إنها تستهدف عجزا في الموازنة يتراوح بين 9.5 و9.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في 2017-2018 مقارنة مع 10.9 بالمئة في السنة السابقة.
 وعن برنامج قرض صندوق النقد الدولي البالغة قيمته 12 مليار دولار، ذكر معيط أن المراجعة الجديدة للصندوق ستُجرى في نوفمبر تشرين الثاني.
 بدأت مصر برنامج القرض البالغة مدته ثلاث سنوات أواخر عام 2016، حيث وافقت على إصلاحات قاسية كان من بينها خفض كبير في دعم الطاقة وفرض ضرائب جديدة وتحرير سعر صرف العملة في مسعى لإعادة المستثمرين الذين عزفوا عن البلاد بعد انتفاضة عام 2011.
 وانتهى الصندوق من المراجعة الثالثة لبرنامج الإصلاح الاقتصادي المصري في نهاية يونيو حزيران الماضي مما سمح لمصر بالحصول على شريحة رابعة قيمتها 2.02 مليار دولار.
 وقال الوزير إنه سيتم الإعلان عن خطة طرح السندات الدولية الجديدة للسنة المالية 2018-2019 وحجمها "خلال فترة قصيرة".
 كان الجارحي وزير المالية السابق قال في أبريل نيسان إن مصر تستهدف إصدار سندات دولية مقومة بالدولار قيمتها بين ستة مليارات وسبعة مليارات دولار في 2018-2019.
  
