التقاعد : 1.2 مليون مشترك على رأس العمل .. 40 % منهم إناث 

بلغ عدد المشتركين المدنيين في المؤسسة العامة للتقاعد أكثر من 1.2 مليون مشترك على رأس العمل موزعين بحسب الجنس بنسبة 40% للإناث و 60% للذكور.
 وبينت في تقريرها للربع الأول من 2021 عن تركز أعمار العاملين في القطاع المدني ما بين عمر 31 إلى 50 سنة مشكلين 76.4% من موظفي القطاع العام المدنيين.
 كما تناول التقرير توزيع المشتركين في نظام التقاعد المدني بحسب مدة الخدمة والتي تفاوتت بحسب متوسط الخدمة ما بين 6 إلى 10 سنوات بنسبة 33% يليها متوسط الخدمة من 11 إلى 15 سنة بنسبة 17% ثم أقل من 6 سنوات بنسبة 15% في حين مثلت مدد الخدمة الأخرى نسبا متغايرة ومتفرقة.
 وبينت أن غالبية المشتركين وفق نظام التقاعد المدني يعملون في قطاع التعليم المتضمن للتعليم العام والعالي بمقدار 65% يليه قطاع الصحة والتنمية الاجتماعية مشكلين 12% وقطاع الإدارة العامة 5% ثم تليه بقية القطاعات بنسب متفاوتة.
