وزير الطاقة: سنصدّر الغاز قريبا .. و«أرامكو» الأكثر ربحية 

كشفت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، عن زيادة الاحتياطيات الثابتة من النفط والغاز في السعودية، وذلك بعد خضوع احتياطيات النفط والغاز في منطقة امتياز "أرامكو السعودية" لعملية المصادقة المستقلة التي أجرتها شركة ديجويلر آند ماكنوتن (دي آند إم) الرائدة في مجال الاستشارات.
 وقالت الوزارة إن المراجعة أظهرت رفع إجمالي الاحتياطيات النفطية الثابتة في المملكة اعتبارًا من نهاية عام 2017 إلى نحو 268.5 مليار برميل من النفط و325.1 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز.
 من جهته قال المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية خلال مؤتمر صحافي عن مستقبل الطاقة في السعودية في العاصمة الرياض أمس إن المملكة ستعلن عن تاريخ محدد في المستقبل المنظور لتصدير الغاز الطبيعي بعد اعتماد الخطط النهائية.
 وأضاف الفالح في رد على سؤال لـ "الاقتصادية"، أن التصدير سيكون عن طريق الغاز المسال أو ربط المملكة بشبكات أنابيب مع دول مجاورة لتلبية احتياجاتها من الغاز.
 كما أشار إلى أن كل برميل تنتجه شركة أرامكو هو الأكثر ربحية في العالم، حيث إن تكلفة استخراج برميل النفط الواحد في المملكة تقارب أربعة دولارات.
 وجدد عزم السعودية طرح شركة أرامكو للاكتتاب، بعد انتهائها من صفقة الاستحواذ على حصة الأغلبية في الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك".
 وحول موعد الطرح، قال "أرامكو تتفاوض حاليا مع صندوق الاستثمارات العامة على صفقة سابك، وعندما يعلن عنها سندخل في مرحلة تنفيذ الصفقة التي تحتاج تسعة أشهر إلى سنة للحصول على الموافقات التنظيمية من جهات منع الاحتكار من جميع أنحاء العالم، حيث إن "أرامكو" و"سابك" شركتان دوليتان من أكبر الشركات في العالم، وعندما تنتهي الصفقة تحتاج "أرامكو" إلى فترة لنشر القوائم المالية بوجود أصول وأسهم "سابك" في قوائمها المالية قبل الطرح".
 وأكد أن "أرامكو" ستصدر سندات في الربع الثاني من 2019، وسيتم إدراج الشركة في 2021، مبينا أن تقييم "أرامكو" سيعتمد على السوق، لكن الاحتياطيات النفطية ستكون أحد الأسس في تحديد قيمتها.
 يذكر أن المملكة أعلنت سابقا أنه بنهاية 2017 بلغت احتياطيات النفط 266.3 مليار برميل، و307.9 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز، منها 260.9 مليار برميل من النفط و302.3 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز تمثل تقديرات الاحتياطيات الثابتة من النفط والغاز في منطقة امتياز "أرامكو السعودية". وعقب المصادقة، زادت احتياطيات منطقة امتياز "أرامكو السعودية" في نهاية عام 2017 بواقع 2.2 مليار برميل أو ما يعادل 263.1 مليار برميل من النفط و319.5 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز. إضافة إلى احتياطيات منطقة امتياز "أرامكو السعودية"، تمتلك المملكة أيضا نصف الاحتياطيات النفطية في المنطقة المقسمة المملوكة بالمشاركة للمملكة العربية السعودية ودولة الكويت، علمًا بأن حصة المملكة من الاحتياطيات النفطية في المنطقة المقسمة (البرية والبحرية مجتمعة) تبلغ 5.4 مليار برميل إضافة إلى موارد الغاز البالغة 5.6 تريليون قدم مكعبة.
 وعليه، سيؤدي إدراج المراجعة التي أجرتها شركة ديجويلر آند ماكنوتن لاحتياطيات النفط في منطقة امتياز "أرامكو السعودية" إلى رفع إجمالي الاحتياطيات النفطية الثابتة في المملكة اعتبارا من نهاية عام 2017 إلى نحو 268.5 مليار برميل من النفط و325.1 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز.
 وأثبتت نتائج تقييم شركة دي آند إم وبشكل قاطع مدى نزاهة التقديرات التي أجرتها المملكة – ولا سيما أرامكو السعودية - داخليا لاحتياطياتها الهيدروكربونية وقوتها ودقتها.
 وبلغت التقييمات السابقة التي أجرتها المملكة لاحتياطياتها الهيدروكربونية في نهاية عام 2017، بما في ذلك حصة المملكة في المنطقة المقسمة، نحو 266.3 مليار برميل من النفط (أرامكو السعودية: 260.9 مليار برميل و5.4 مليار برميل نفط في المنطقة المقسمة)، ونحو 307.9 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز الطبيعي.
 ومن المتعارف عليه في صناعة النفط تركيز الشركات على مراجعة احتياطيات المكامن الرئيسة في مجموعة أعمالها. وبناء عليه قامت مؤسسة "دي آند إم" بتقييم 54 مكمنا نفطيا رئيسا تديرها "أرامكو السعودية" ضمن مجموعة أعمالها التي تضم 368 مكمنا نفطيا، حيث تشكل هذه المكامن الـ54 وحدها نحو 80 في المائة من احتياطي "أرامكو السعودية" في منطقة امتيازها من النفط المقدر بنحو 260.9 مليار برميل. وتؤكد مصادقة مؤسسة "دي آند إم" على أن تلك المكامن الـ54 تحتوي في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2017 على 213.1 مليار برميل من الاحتياطيات النفطية الثابتة – التي تعرف تقليديا بالاحتياطيات 1P، وقد تم تقييمها على أساس كامل الاحتياطيات. وذلك مقارنة بالتقييم الداخلي الذي أجرته "أرامكو السعودية" للاحتياطيات الموجودة في المكامن نفسها، والذي خلص إلى احتوائها على 210.9 مليار برميل. أي أن مصادقة مؤسسة "دي آند إم" أكدت زيادة الاحتياطيات بنسبة 1.0 في المائة (أكثر من 2.2 مليار برميل) عن تقديرات "أرامكو السعودية".
 أما فيما يتعلق بمصادقة احتياطيات الغاز، أشارت الوزارة إلى أن "دي آند إم" قدرت احتياطيات الغاز في 77 مكمنا رئيسا تديرها "أرامكو السعودية"، وتشكل وحدها نحو 60 في المائة من احتياطيات المملكة من الغاز التي تقدر بنحو 302.3 تريليون قدم مكعبة قياسية. وتؤكد مصادقة "دي آند إم" أن هذه المكامن الـ77 تحتوي في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2017 على 204.9 تريليون قدم مكعبة قياسية من احتياطيات الغاز الثابتة.
 وهذه المصادقة أعلى بنسبة 9.2 في المائة (أكثر من 17.2 تريليون قدم مكعبة قياسية) من التقديرات الداخلية التي أجرتها "أرامكو السعودية" للمكامن نفسها، ما يثبت أن المملكة تعتمد أساليب صارمة للغاية في تقييم احتياطياتها من النفط والغاز.
 واقتصر تقييم شركة دي آند إم على الكميات "المسجلة" من موارد النفط والغاز في منطقة امتياز "أرامكو السعودية" ولا يغطي الموارد الهيدروكربونية الأخرى المتاحة في المملكة، مثل احتياطيات الغاز غير التقليدية الضخمة التي اكتشفت أخيرا لكن لم تسجلها "أرامكو السعودية" أو المملكة بعد.
 كذلك، لا يغطي التقييم حصة المملكة من الاحتياطيات في المنطقة المقسمة بين السعودية والكويت، المحتوية على احتياطيات في جزء بري وآخر بحري، حيث إن الجزء البري قدرته شركة شيفرون السعودية بإجمالي 2.923 مليون برميل، في حين قدرت حصتها من احتياطيات الغاز في تلك المنطقة بواقع 877 مليار قدم مكعب قياسية.
 إضافة إلى ذلك، تقدر شركة "أرامكو" لأعمال الخليج حصة المملكة من احتياطيات النفط في الجزء البحري من المنطقة المقسمة بنحو 2.476 مليون برميل، في حين تقدر حصتها من احتياطيات الغاز في المنطقة نفسها بنحو 4.749 مليار قدم مكعب قياسية.
 وعليه، فإن حصة المملكة من إجمالي احتياطيات النفط والغاز في المنطقة المقسمة، البرية والبحرية مجتمعة، تقدر بنحو 5.4 مليارات برميل و5.6 تريليون قدم مكعبة من الغاز.
 ويأتي هذا التقييم المستقل تأكيدا على المركز القوي والسمعة الطيبة التي تتمتع بها السعودية على صعيد إنتاج النفط الخام وتوريده بمستويات عالية من الموثوقية، وإقرارا واضحا بقوة آليات وعمليات التقدير الداخلية في "أرامكو السعودية"، وشهادة دامغة بهذا الحجم الهائل من احتياطيات النفط والغاز في المملكة العربية السعودية التي لم يشهد العالم نظيرا لها من قبل.
 وأكد الوزير الفالح أن هذه المصادقة المستقلة التي أجراها طرف خارجي تتماشى مع "رؤية المملكة 2030"، التي تحرص على شفافية ودقة وجودة جميع البيانات المهمة، وهو ما يؤكد استمرار توجيهات ودعم خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى صناعة النفط السعودية.
 وأضاف وزير الطاقة أن 50 في المائة من توليد الكهرباء تتم باستخدام الغاز، وهي الأعلى على مستوى مجموعة الـ20، مشيرا إلى أن الـ 50 في المائة الأخرى من توليد الكهرباء تأتي من السوائل النفطية، بنحو 600 ألف برميل يوميا.
 وأكد الفالح أن خطة إنشاء مفاعلين نوويين تمضي بحسب ما هو مخطط، وبعد ذلك ستقرر المملكة نسبة النمو في مساهمة الطاقة النووية حسب الكفاءة والخبرة المكتسبة.
