"الحبوب" تطرح مناقصة لاستيراد 600 ألف طن شعير 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب عن طرحها المناقصة الثالثة هذا العام لاستيراد 600 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة من يوليو إلى أغسطس 2020.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الكمية المطروحة موزعة على عدد 10 بواخر بواقع 7 بواخر لموانئ المملكة على البحر الأحمر بكمية 420,000 طن و 3 بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي بكمية 180,000 طن.
 وأشار إلى أن هذه المناقصة تأتي امتداداً لتغطية الطلب المحلي على الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتيجي منه. موضحا أن المؤسسة قد تعاقدت على توريد 2.1 مليون طن منذ بداية 2020 خلاف كمية هذه المناقصة وتم جدولة وصول البواخر حتى شهر أغسطس القادم بمعدل من 10 إلى 12 باخرة شهريا.
