انكماش نشاط القطاع الخاص المصري للشهر الخامس في أبريل 

ر مسح اليوم الخميس أن القطاع الخاص غير المنتج للنفط في مصر انكمش للشهر الخامس في أبريل مع تراجع المبيعات والتوظيف بوتيرة متصاعدة وارتفاع تكاليف المدخلات، بحسب ما نشرت "رويترز". وانخفض مؤشر مديري المشتريات إلى 47.7، وهي أدنى قراءة له منذ يونيو ، من 48.0 في مارس ، لكنه ظل أدنى من عتبة 50.0 التي تفصل النمو عن الانكماش. قالت شركة (آي.إتش.إس ماركت) إن التوقعات بالإنتاج المستقبلي عند 65.0 لا تزال قوية ولكنها أضعف من 77.2 المسجلة في مارس عندما أحيا إطلاق برنامج تطعيم من كوفيد-19 الآمال في الانتعاش. وقالت "أفادت الشركات بشكل عام أن ظروف السوق الأضعف أدت إلى انخفاض في طلب العملاء".