ملتقى عربي يناقش تحديات قطاعي الزراعة والتصنيع الغذائي 

تستضيف العاصمة المصرية القاهرة الملتقى العربي الأول لإدارة الابتكار والإبداع، وأثر ذلك على التنمية الاقتصادية في قطاعي الزراعة والتصنيع الغذائي، وتنظمه المنظمة العربية للتنمية الإدارية في 3 نيسان (أبريل) المقبل ويستمر ثلاثة أيام. وبحسب "واس"، أوضح الدكتور ناصر القحطاني مدير عام المنظمة، أن الملتقى سيناقش التحديات التي تواجه قطاعي الزراعة والصناعات الغذائية في الدول العربية، والعوامل المؤثرة في البيئة الابتكارية في مجال التصنيع الزراعي، وسُبل تعزيز التعاون العلمي والتكنولوجي العربي في القطاعين. وأشار القحطاني إلى أن المؤتمر سيبحث أيضًا ديناميكية عمل وإدارة المنظومات التكاملية للابتكار من خلال مؤسسات التعليم العالي والبحث العلمي، والمؤسسات الحكومية الداعمة، ومنظمات المجتمع المدني ومؤسسات التمويل. وكان محمد المزروعي، رئيس الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي، قد ذكر الشهر الماضي خلال المؤتمر العربي الثالث للاستثمار الزراعي في العاصمة السودانية الخرطوم، أن الأراضي الصالحة للزراعة في العالم العربي تصل إلى 200 مليون هكتار، بينما لا يصل المستغل منها زراعياً إلى 5 في المائة، ويضع تراجع نسبة الأراضي الزراعية المستغلة، الدول العربية أمام تحديات في مجال الأمن الزراعي والغذائي.وأطلقت الدول العربية شعار "السودان سلة غذاء العالم" في سبعينيات القرن الماضي لتأمين الغذاء العربي، غير أن السودان لم يتمكن من تحقيقه لضعف البنى التحتية وعدم وجود الطاقة الكافية.
