طرح 50 يورو "أمنية" 


 يستعد البنك المركزي الأوروبي لإطلاق ورقة نقدية جديدة بقيمة 50 يورو، في إطار خطة لطرح أوراق نقدية تتميز بمواصفات أمنية أفضل بحسب سكاي نيوز .
 
 
 والورقة النقدية الجديدة التي يبدأ تداولها الثلاثاء، تحمل سمات أمنية مشابهة من حيث "الملمس والإطلالة"، التي تحملها الورقات النقدية التي صدرت بالفعل بقيمة 5 و10 و20 يورو.
 وتبدو هذه الورقات النقدية أكثر تموجا ووضوحا مقارنة بالنسخ السابقة، كما تتضمن طباعة بارزة، وتحمل صورة نافذة وعلامة مائية وخيطا أمنيا، ويعكس رقمها عنصرا ضوئيا يتحرك لأعلى وأسفل عند إمالتها.
 وتأتي ورقة الخمسين يورو في إطار سلسلة أوراق "يوروبا" النقدية الجديدة، التي تتضمن أنماطا معمارية من التاريخ الأوروبي، وسوف يلي إصدارها أوراقا جديدة من فئة المائة والمائتي يورو.
 وفي وقت سابق قرر البنك المركزي الأوروبي عدم إنتاج نسخة جديدة من ورقة الخمسمائة يورو.
 
  
  
  
