"جولدن سكايز" تقدم عرضا بقيمة 2.5 مليار دولار لشراء الخطوط الماليزية 

قال الرئيس التنفيذي لشركة جولدن سكايز فينتشرز لرويترز إن الشركة الخاصة قدمت عرضا قيمته 2.5 مليار دولار للاستحواذ بالكامل على الشركة القابضة المالكة للخطوط الجوية الماليزية وذلك بتمويل من بنك أوروبي.
 تقدمت الشركة، التي أنشأها مسؤولون سابقون في الخطوط الماليزية ومتخصصون في المجال من ذوي الخبرة، بالعرض قبل شهر في وقت بدأت فيه شركات الطيران في أنحاء العالم تتأثر بشدة من القيود التي فُرضت على السفر بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وقال شاهريل لمين الرئيس التنفيذي للشركة بالهاتف إنهم حصلوا على "نحو 2.5 مليار دولار من البنك. سيستغرق الأمر ثلاثة أو أربعة أشهر للحصول على تمويل طويل الأمد".
 أضافت الشركة أن لديها تعهدا من شركة استثمارات يابانية خاصة بضخ أموال في شركة الطيران بشكل فوري من خلال اتفاق لتملك أسهم فيها.
 لكنها رفضت الإفصاح عن الشركات الأخرى المشاركة وقالت إنها تجري محادثات مع بنوك أجنبية أخرى وشركات استثمار خاصة للحصول على مزيد من التمويل.
 قدمت جولدن سكايز العرض لمورجان ستانلي الذي عينه صندوق خزانة الوطني الماليزي، وهو صندوق الثروة السيادي والمالك الوحيد للخطوط الجوية الماليزية.
 ولم يرد مورجان ستانلي ولا خزانة بعد على طلبات بالبريد الإلكتروني للتعليق.
