مطالب تحث شركات الأدوية على نقل تقنية صناعة اللقاحات طواعية للدول الفقيرة 

ظهر من اجتماع رفيع مغلق في جنيف أمس، ضم ممثلين رفيعي المستوى من الصناعة والحكومات والمجتمع المدني، إجماع متزايد على أن التفاوتات الصارخة في الحصول على اللقاحات يمكن علاجها من خلال تعزيز سلاسل التوريد، وتجنب حظر التصدير عبر الحدود، وضمان أن تقوم شركات الأدوية الكبرى بنقل تقنيات اللقاحات الخاصة بها طواعية إلى الدول الفقيرة، كي تتمكن من إنتاج لقاحاتها الخاصة. غير أن الطريق ما زال طويلا، حسب مصادر مطلعة. وقالت كاثرين تاي، الممثلة التجارية للولايات المتحدة، في ختام المناقشات المغلقة مع ممثلين رفيعي المستوى من الصناعة والحكومة والمجتمع المدني، "إن التفاوتات الكبيرة التي نشهدها في الحصول على اللقاحات بين الدول المتقدمة والنامية غير مقبولة على الإطلاق". وأضافت "كحكومات وقادة مؤسسات دولية، فإن أعلى معايير الشجاعة والتضحية مطلوبة منا في أوقات الأزمات. والشيء نفسه يجب أن يطلب من الصناعة". وعدت غرفة التجارة الأمريكية تعليقات تاي، في منتدى منظمة التجارة العالمية "غير عادلة"، بدا أن نجوزي إيويالا المديرة العامة الجديدة لمنظمة التجارة، موافقة على أن صناعة اللقاحات ينبغي أن توسع بشكل أكثر قوة، لنقل التقنية إلى الدول المنخفضة والمتوسطة الدخل، مشيرة إلى أنه في حالة معينة، لم يأخذ نقل التقنية سوى ستة أشهر. وقالت، نجوزي إيويالا، في الاجتماع الذي نظمته منظمة التجارة العالمية ومنظمة الصحة العالمية في مقر الأولى "أحد الأشياء التي خرجت من المناقشات هو: نعم.. في الواقع، هناك قدرة تصنيع موجودة الآن يمكن قلبها لإنتاج مزيد من اللقاح". غير أنها اعترفت بأن زيادة إنتاج اللقاحات ستتطلب أيضا تدريب مزيد من الموظفين المهرة، وتوظيف المواد الخام، واستقرار سلاسل الإمداد. وأضافت "في المستقبل، يمكن أن يكون التوافق النشط بين الشركات ذات القدرة الاستثمارية والشركات ذات القدرة الإنتاجية غير المستغلة مثمرا لتعزيز إنتاج اللقاحات في الدول المنخفضة الدخل". عقب الاجتماع، كتبت مديرة منظمة التجارة تغريدة على صفحتها الشخصية، "حضرت (اليوم) مؤتمرا رائعا حول حل مشكلة عدم المساواة في الحصول على اللقاحات - الجوهر، لا أحد يجب أن يقف في الطابور للحصول على اللقاح. ممتنة لجميع المشاركين، الحكومات، المنظمات الدولية، مصنعي اللقاحات، منظمات المجتمع المدني. كثير من العمل الملموس سيتبع ذلك". بعد ذلك نشرت المضمون ذاته تقريبا مع خلاصة لنتائج الاجتماع في مقطع فيديو لها على الصفحة الرسمية لمنظمة التجارة في "تويتر". وذكرت إيويالا أن المناقشات المغلقة لها "معرفة متقدمة" بالقضايا المحيطة بالتنازل المقترح عن قواعد منظمة التجارة العالمية المتعلقة بالجوانب التجارية المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية "تربس". منذ أن اقترحته جنوب إفريقيا والهند أواخر العام الماضي، أيد ما يقرب من نصف أعضاء منظمة التجارة الإعفاء من الملكية الفكرية ونوقش ثماني مرات في المنظمة. مع ذلك، ظل مقترح التنازل في طي النسيان، بسبب معارضة شرسة من قبل قادة الصناعة والدول ذات الدخل المرتفع في منظمة التجارة، بما في ذلك الأعضاء الرئيسون في الاتحاد الأوروبي، وبريطانيا، والولايات المتحدة، وسويسرا، واليابان. بدوره، ذكر، فالديس دومبروفسكيس، نائب الرئيس التنفيذي للاتحاد الأوروبي في بيان عقب اجتماع المنظمة أنه بدلا من التنازل بالجملة، يمكن استخدام مواطن المرونة في اتفاقية "تربس" لتسريع الحلول عند الحاجة. وأضاف "إذا فشلت الحلول الطوعية، فالاتفاقية توفر بالفعل إطارا لتبادل التقنية من خلال منح التراخيص الإلزامية، بما في ذلك التراخيص الإجبارية السريعة للتصدير إلى الدول التي لا تملك القدرة على التصنيع". في الوقت نفسه، بدا أن دعاة المجتمع المدني الذين انضموا إلى المناقشات أخذوا يبتعدون عن التركيز على اقتراح الإعفاء من الملكية الفكرية، ودعوا بدلا من ذلك منظمة التجارة إلى إجراء سلسلة من التعديلات التقنية المجدية في اتفاق "تربس" الحالي، فضلا عن مساعدة الدول المنخفضة والمتوسطة الدخل على الاستفادة بشكل أكثر فاعلية من الاستثناءات الواردة في القواعد. وردا على سؤال لـ «الاقتصادية»، قال، جيمس لوف رئيس منظمة "لوجك إيكولوجي أوركانزيشن"، إحدى مؤسسات المجتمع المدني "إن الاستثناءات في اتفاقية (تربس) صعبة ومرهقة في الوقت الحالي". وطرح خطة من عدة نقاط بعضها يتعلق بتخفيف الجوانب القانونية الحالية للاتفاق، داعيا منظمة التجارة وأعضاءها إلى اتخاذ عدة تدابير، منها، شفافية العقود: تشجيع مزيد من الشفافية في العقود المبرمة بين مؤسسات الأدوية والدول الأعضاء، خاصة ما يتعلق بتكاليف البحث والتطوير في الأدوية واللقاحات وعائدات اللقاحات وعدد الجرعات الموزعة. ومن التدابير، مراجعة صادرات المنتجات التي تنتجها التراخيص الإلزامية التي لا تسمح لمنتجي الأدوية المستنسخة بتصدير ما تنتجه إلى الدول الأخرى المنخفضة والمتوسطة الدخل إلا في ظل ظروف مقيدة للغاية. وقال لوف "خلال الجائحة، لا ينبغي أن تكون هناك قيود على القدرة على تصدير منتج مفيد بموجب ترخيص إلزامي. تتعاون منظمة التجارة مع منظمة الصحة العالمية لوضع استثناءات نموذجية للبراءات في حالات الطوارئ"، مستشهدا بألمانيا وكندا كمثالين على الدول التي أنشأت بالفعل مثل هذه الأطر القانونية.
