«البيئة»: نكتفي ذاتيا من البيض .. وفتح الاستيراد للقضاء على ممارسات التخزين لرفع الأسعار 

 أكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة، تحقيق المملكة الاكتفاء الذاتي من بيض المائدة 116 في المائة، وفتح الاستيراد يأتي للقضاء على بعض الممارسات التجارية السلبية. وقال الدكتور عبدالله أبا الخيل؛ المتحدث الرسمي للوزارة أمس، إن قرار الوزارة الذي أصدرته، أمس الأول، باستيراد كميات إضافية من بيض المائدة، يأتي للقضاء على بعض الممارسات السلبية التي أشعرت بوجود نقص في إمدادات البيض، مشيرا إلى أن هذه الممارسات السلبية تمثلت في شراء كميات زائدة على الحاجة، إلى جانب تخزين بعض الموزعين كميات كبيرة من المنتج أملا في بيعه بأسعار أعلى بحجة الندرة. وشدد المتحدث الرسمي، أن الوزارة لن تسمح بوجود مثل هذه الممارسات في أي من المنتجات الزراعية، وأنها تعمل باستمرار مع الجهات ذات العلاقة للقضاء عليها، وتحقيق الوفرة في الإنتاج والمعروض، داعيا الجميع إلى التعاون لتحقيق المصلحة العامة بالشراء المسؤول وفق الحاجة، وعدم تكديس المنتجات الغذائية التي سيؤدي تكديسها إلى مزيد من الهدر الغذائي. وبدأت وزارة البيئة والمياه والزراعة مشروع إعادة توجيه الإعانة لمدخلات الأعلاف ليدفع الدعم المالي بشكل مباشر لجميع مشاريع الدواجن في المملكة، ضمن الخطة الاستراتيجية للوزارة لتحسين الكفاءة وزيادة الإنتاجية للمساهمة في تعزيز الأمن الغذائي وتشجيع قطاع الدواجن على النمو للوصول إلى تغطية 60 في المائة من طلب السوق المحلية من لحوم الدواجن وتحقيق الاكتفاء الذاتي من بيض المائدة. وتضمن البرنامج إعادة توجيه الدعم المالي لمشاريع الدواجن المرخصة، بحيث يدفع لتلك المشاريع مباشرة، وبحسب نوع المنتج، خلافا لطريقة الدعم السابقة، وبدأ الصرف بنهاية يناير 2020.
