تراجع معدل البطالة في كوريا الجنوبية الى 4.6% خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم انخفاض معدل البطالة في كوريا الجنوبية بصورة طفيفة خلال فبراير الماضي بفضل زيادة التوظيف في قطاعات البناء والخدمة العامة، رغم انخفاض عدد الوظائف الجديدة إلى أدنى مستوى له خلال السنوات الثماني الماضي.
 وبحسب مكتب الإحصاء الكوري، وصل معدل البطالة خلال الشهر الماضي 4.6% مقابل 4.9% خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 ووصل عدد العاملين في كوريا الجنوبية إلى 26.08 مليون عامل خلال الشهر الماضي بزيادة قدرها 104 آلاف عامل عن الشهر نفسه من العام الماضي، في حين انخفض عدد الوظائف الجديدة التي تم توفيرها خلال فبراير الماضي إلى أدنى مستوى له منذ يناير 2010.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى تراجع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و29 عاما إلى 9.8% خلال الشهر الماضي مقابل 12.3% خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأشار مكتب الإحصاء إلى أن تراجع عدد الوظائف الجديدة خلال الشهر الماضي يعود إلى ركود قطاعي التصنيع والزراعة في كوريا الجنوبية.
