الدولار يفقد البوصلة مع قرب صدور بيانات التضخم 

 الين أعلى مستوياته في شهر وعلق الدولار دون مستوياته المرتفعة التي بلغها اليوم إذ يترقب المتعاملون أرقام التضخم المنتظر صدورها في أمريكا والصين لاستقاء مؤشرات لتوقعات أسعار الفائدة في حين رفع الزخم بتكوين إلى مستوى قياسي جديد. ومن المتوقع أن تظهر بيانات تصدر غدا ارتفاع أسعار المستهلكين في أمريكا. لكن ذلك يأتي أيضا في الوقت الذي تتراجع فيه أسعار السلع عن مستويات مرتفعة غير مسبوقة ويقلص محافظو بنوك مركزية التكهنات برفع أسعار الفائدة قريبا. يشير صعود الين الذي ارتفع 0.4% إلى 112.80 مقابل الدولار والانخفاض في عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 20 و 30 عاما إلى أدنى مستوياتها في 7 أسابيع إلى أن المستثمرين يتوقعون دورة من رفع أسعار الفائدة الطفيف جدا ونمو اقتصادي أبطأ على المدى الأطول. وتقدم اليورو الذي انخفض إلى أدنى مستوى له في 15 شهرا عند 1.15135 دولار الأسبوع الماضي 0.2% إلى 1.1606 دولار. وتراجع مؤشر الدولار 0.2% إلى 93.878 ليكون قرب منتصف النطاق الذي ظل فيه خلال أكتوبر. وواصل الجنيه الاسترليني الذي تراجع الأسبوع الماضي تعافيه وبلغ في أحدث تعاملات 1.3580 دولار وذلك بعد انخفاضه إلى 1.3425 دولار يوم الجمعة. وارتفعت بتكوين التي ينظر إليها أحيانا على أنها وسيلة للتحوط من التضخم وتشهد صعودا بدعم موجة من الأنباء الإيجابية إلى مستوى قياسي بلغ 68.564 دولار في التعاملات الآسيوية مما دفع إيثر هي الأخرى إلى مستوى قياسي بلغ 4800 دولار.