«الحياة الفطرية»: مبادرات لاستغلال المحميات استثماريا وترفيهيا 

قال لـ"الاقتصادية" الدكتور هاني بن محمد علي تطواني، نائب رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية، إن هناك مبادرة خاصة بالتوسع في المحميات الطبيعية ضمن برنامج التحول الوطني، سنعمل من خلالها على إيجاد آلية تسريع إعلان المناطق المحمية جديدة بالتعاون مع عدد من الجهات ذات الاختصاص، موضحا أن الهيئة تسعى إلى إعلان وتشغيل أربع محميات جديدة بنهاية 2020.وكشف عن مبادرات للهيئة لاستغلال المحميات الفطرية استثماريا، من خلال تشغيل النزل واستخدامها في أنشطة الترفيه وتطوير الأعمال في قطاع الحياة الفطرية، حيث تتضمن هذه المبادرات التركيز على توفير بيئة استثمارية جاذبة معتمدة على التنوع الأحيائي بشكل مستدام، كما تعد المناطق المحمية إحدى الركائز المهمة في هذه المبادرات. وحول الشرطة البيئية ذكر نائب رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية، أن ملف الشرطة البيئية يحظى باهتمامات القيادة، حيث شكلت له عديد من اللجان لبلورة الفكرة، حيث تمت إحالة الملف إلى وزارة الاقتصاد والتخطيط؛ لرفع التصور النهائي قريبا.وأشار تطواني إلى وجود 74 منطقة محمية، 34 منطقة محمية منها تابعة للهيئة السعودية للحياة الفطرية. وأوضح أن الثروات الطبيعية تنقسم إلى قسمين مهمين، تشمل الثروات غير المتجددة، وهي تلك الثروات الطبيعية القابلة للنضوب مثل المعادن وغيرها، وثروات متجددة مثل الثروات الأحيائية، وهذه الثروات ذات قيمة اقتصادية مرتفعة خصوصاً إذا تم العمل على مبادئ استدامة هذه الموارد.وأشار إلى أن تشغيل هذه الأنشطة يعد فرصا استثمارية تندرج تحت المشاريع الصغيرة والمتوسطة، كفرص إقامة وتشغيل النزل البيئية في المناطق المحمية، موضحا أنه في حال تم اعتماد مبادرات الهيئة في برنامج التحول الوطني، ستعمل الهيئة مع القطاعات الحكومية المعنية لتوفير كل الممكنات لهذا النوع من الاستثمار وتطويره والاستفادة من تجارب الدول التي سبقتنا بتجارب ناجحة؛ ليكون أحد الروافد الاقتصادية الداعمة لتوجهات الدولة في تنمية الموارد غير النفطية.
