ارتفاع ثقة المستهلكين في بلجيكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير صادر عن "بنك بلجيكا الأهلي" (البنك المركزي) البلجيكي اليوم الاثنين ارتفاع ثقة المستهلكين في بلجيكا خلال مارس الماضي، بعد تراجعها خلال الشهر الماضي مدعومة بتحسن كل المؤشرات الفرعية.
 ارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال آذار/مارس الحالي إلى 3 نقاط مقابل نقطة واحدة في شباط/فبراير الماضي. كان المؤشر قد سجل في كانون ثان/يناير الماضي 4 نقاط.
 وجاء تحسن ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي بفضل تحسن المؤشر الفرعي لتوقعات سوق العمل والمؤشر الفرعي لتوقعات الموقع الاقتصادي بشكل عام.
 كما أبدى المستهلكون قدرا أكبر من التفاؤل بشأن موقفهم المالي المستقبلي واحتمالات ادخارهم خلال الشهر الحالي مقارنة بالشهر الماضي.
