تراجع مبيعات السيارات في بريطانيا العام الماضي إلى أدنى معدلاتها منذ عام 2009 

شهدت مبيعات السيارات في بريطانيا العام الماضي أكبر تراجع في معدلاتها خلال ثماني سنوات، حسبما أفادت رابطة صناع وتجار السيارات البريطانية.
 وتراجعت مبيعات السيارات في بريطانيا عام 2017 بنسبة 6ر5 بالمئة إلى 54ر2 مليون سيارة. وتمثل هذه النسبة أكبر تراجع في مبيعات السيارات تشهده بريطانيا منذ عام 2009، وفي الوقت نفسه، انخفض الطلب على سيارات الديزل بنسبة 17 بالمئة. وتوقعت الرابطة أن تنخفض مبيعات السيارات في بريطانيا خلال عام 2018 بنسبة تتراوح ما بين 5 و7 بالمئة.
 وقال رئيس الرابطة مايك هاويز إن هذا التراجع ناجم عن ضعف ثقة الشركات والمستهلك على حد سواء، علاوة على حالة الاضطراب التي تحيط بمستقبل السيارات التي تعمل بوقود الديزل.
 واستطرد قائلاً، إن الأداء الضعيف العام الماضي جاء بعد تسجيل مبيعات قياسية في 2015 و 2016.
  
