"هدف" يغطي التكلفة المالية لتدريب وتأهيل الكوادر الوطنية في توطين وظائف التشغيل والصيانة 

 يسهم صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) في تغطية التكلفة المالية لبرامج تدريب وتأهيل الكوادر الوطنية للعمل في قطاع التشغيل والصيانة وتلبية حاجة المنشآت العاملة فيه بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة كما يقدم الصندوق عبر البوابة الوطنية للعمل "طاقات" عدة ممكنات لتوطين القطاع ورفع نسبة مشاركة المواطنين والمواطنات في سوق العمل.
 وجدد "هدف" دعوته لمنشآت القطاع الخاص إلى الإعلان عن الوظائف الشاغرة في عقود التشغيل والصيانة بالجهات العامة عبر بوابة (طاقات) وذلك للاستفادة من خدمات البوابة في الوصول إلى الكوادر الوطنية المؤهلة والمناسبة.
 ويهدف توطين قطاع التشغيل والصيانة إلى توفير فرص عمل جاذبة للمواطنين والمواطنات في القطاعات الحيوية وتطوير وتحسين بيئة العمل في القطاع وكذلك تعزيز دور القطاع ومشاركته في التنمية الاقتصادية الوطنية وتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 في رفع مستوى مشاركة السعوديين في سوق العمل.
 يذكر أنالمهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة صندوق تنمية الموارد البشرية قد أصدر في شهر صفر الماضي قرارا وزاريا برفع نسب التوطين للوظائف المستهدفة في عقود التشغيل والصيانة بالجهات العامة كما أصدر مؤخرا قرارا باعتماد دليل التوطين في عقود التشغيل والصيانة بالجهات العامة.
