مهندس الرؤية الطموحة.. 3 أعوام من التخطيط المدروس والإنجازات العملاقة 

إنجازات غير مسبوقة، رسم خريطة طريقها مهندس الرؤية الطموحة ولي العهد، وقفزت بها المملكة خلال الأعوام الأخيرة عدة قفزات بناء على خطط ودراسات أثمرت نتائجها في وقت وجيز وشعر بها المواطن والمقيم وكل من وطأت قدماه أرض المملكة.
 وشهد العام الماضي مجموعة كبيرة من الإنجازات الوطنية بتوجيه ومتابعة من ولي العهد، تمثلت في مجموعة كبيرة من الاتفاقيات، والقرارات، والخطوات، على الأصعدة السياسية، الاقتصادية، والتنموية، أسهمت في دفع عجلة التنمية في البلاد، وتعزيز مكانة المملكة على الصعيد العالمي.
 ومن أبرز الخطوات التي اتخذت بتوجيه ورعاية ودعم ولي العهد، إعلان إصدار التأشيرة السياحية المشتركة من هيئة السياحة، وتوقيع 20 اتفاقية بين الرياض وموسكو في مجالات الطاقة، الصحة، تأشيرات الزيارة، الاستثمار، الزراعة والغذاء، الاتصالات، الإعلام، وصناعة الطيران، إضافة إلى إطلاق سبع مبادرات استراتيجية سعودية - إماراتية خلال زيارة الأمير محمد بن سلمان للإمارات، وغيرها من الإنجازات، الانتهاء من تطوير وتأهيل 30 مسجدا تاريخيا في أنحاء المملكة بتكلفة 50 مليونا، إعلان تطوير حقل الجافورة، التوجيه بتطوير محاور الطرق الدائرية والرئيسة في الرياض.
 وجاء إعلان المملكة فتح أبوابها للسياح من مختلف أرجاء العالم وإطلاق التأشيرة السياحية الإلكترونية، لتدشن مرحلة جديدة، يرى العالم خلالها جمال الطبيعة والعمق الحضاري للسعودية، وكرم وحفاوة شعبها، حيث بدأت منذ إطلاق "رؤية 2030" العمل الجاد لتكون وجهة سياحية عالمية، وتزامن ذلك مع إطلاق مشاريع سياحية كبرى وإقرار تنظيمات محفزة للاستثمار في القطاع السياحي، بما في ذلك إقرار مجلس الوزراء للاستراتيجية العامة لتنمية السياحة الوطنية.
 وفيما يتعلق بتطوير حقل الجافورة العملاق في المنطقة الشرقية، فقد وجه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان أن تكون أولوية تخصيص إنتاج الحقل من الغاز وسوائله، للقطاعات المحلية في الصناعة والكهرباء وتحلية المياه والتعدين وغيرها لمواكبة معدلات النمو الطموحة وفق "رؤية 2030".
 وأثنى ولي العهد على جهود "أرامكو السعودية" في تطوير الحقل، بحجم استثمارات تصل إلى 110 مليارات دولار (412 مليار ريال) ستؤدي مراحل تطويره إلى تزايد إنتاج الحقل من الغاز تدريجيا ليصل في حال اكتمال تطويره إلى 2.2 تريليون قدم مكعبة عام 2036 تمثل نحو 25 في المائة من الإنتاج الحالي.
 ولأنها عاصمة البلاد، فقد كان لها من التنمية النصيب الوافر والاهتمام الكبير، حيث وجه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بتطوير محاور الطرق الدائرية والرئيسة في المدينة، بهدف الارتقاء بمستوى منظومة النقل فيها، عبر تفعيل الربط بين أجزائها، وتهيئتها لتكون مركزا ومحورا رئيسا في تقديم خدمات النقل المستدام والخدمات اللوجستية في منطقة الشرق الأوسط، وتعزيز دورها القيادي كإحدى حواضر العالم الكبرى، انطلاقا من توجهات برامج رؤية المملكة 2030.
 ويشتمل برنامج تطوير محاور الطرق الدائرية والرئيسة في مدينة الرياض، على تنفيذ وتطوير 400 كيلومتر من عناصر شبكة الطرق، عبر إضافة طرق جديدة ورفع مستوى المحاور القائمة وربطها ببعضها بعضا.
 وعلى صعيد الاتفاقيات الاقتصادية الدولية، وقعت المملكة وروسيا خلال زيارة الرئيس بوتين إلى الرياض ولقاء خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، 20 اتفاقية، للتعاون في مجالات "الرحلات الفضائية المأهولة " و"نظام الملاحة بالأقمار الصناعية"، وتنظيم منح تأشيرات الزيارة لمواطني البلدين، وتشجيع وحماية الاستثمارات، توسيع تصدير البضائع الغذائية الروسية إلى المملكة.
 الإنسان أولا، شعار رفعته المملكة خلال التصدي لجائحة كورونا، وترجمته واقعا على الأرض، حيث شهد الجميع بالدعم الكبير الذي يلقاه القطاع الطبي من ولي العهد، والمتابعة الدقيقة لجميع الجهود المقدمة للحفاظ على سلامة المواطنين والمقيمين، وما صرح به وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة أبرز شاهد على ذلك، حيث قال "هذا العمل والتناغم والعمل المميز بين الجميع يقوده قائد فذ يعمل بلا كلل ولا ملل وذلك من حرصه على سلامة المواطن هذا القائد هو سمو ولي العهد"
 إن التطور الذي شهدته المملكة على يد الأمير محمد بن سلمان انطلق من رؤية واضحة ورسالة سديدة، ويأتي القطاع الصحي واحدا من أهم وأبرز تلك القطاعات الحيوية المهمة التي أولاها ولي العهد اهتماما بالغا لما يمثله هذا القطاع من أهمية في حياة الفرد والمجتمع، ونلمس ذلك الآن أكثر مع انتشار جائحة كورونا، إذ يتابع ولي العهد شخصيا الجهود المبذولة لتطويق الفيروس.
 وعاودت المساجد التاريخية حالتها الأولى واستقبلت المصلين خلال الأيام الماضية، بعد لمسات تأهيل وترميم طالت 30 مسجدا في عشر مناطق، من أصل 130 مسجدا تاريخيا، وجه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بتطويرها، لما تمثله من عمق إسلامي تاريخي وثقافي. شهدت هذه المساجد عودة المصلين إليها بعد انقطاع، وصل في بعضها إلى أكثر من 40 عاما، حيث جرى تطويرها ومحاكاة طرازها القديم وأسلوبها المعماري المستخدم فيها، وإبراز النقوش والزخارف المزينة لجدرانها وسقوفها، مع الاتجاه نحو الاستدامة والعمارة الخضراء، لتتسع إجمالي المساجد لأكثر من أربعة آلاف مصل.
 وعلى الصعيد الرياضي، حرص ولي العهد على حضور عديد من المناسبات، للتذكير بأهمية الرياضة سواء للفرد أو المجتمع والدولة، حيث حضر العام الماضي منافسات سباق "فورمولا إي" التي استضافتها مدينة الدرعية، وهو السباق الذي نظمه الاتحاد الدولي للسيارات ضمن فعاليات موسم الدرعية.
