صندوق الاستثمار الروسي يبحث زيادة الاستثمارات السعودية 

قال كيريل ديمترييف، رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي، إن الصندوق يعتزم بحث سبل زيادة الاستثمارات السعودية في روسيا مع المهندس خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية.ووفقا لـ"رويترز"، ذكر ديمترييف في مؤتمر عبر الهاتف، أن الصندوق ينوي أن يقترح على الحكومة أن تزيد ديونها المحلية لتمويل مشروعات بنية تحتية. وأضاف أن مستوى الدين الحكومي في روسيا منخفض نسبيا، وأن زيادته قد تسهم في تحقيق أهداف سياسة الرئيس فلاديمير بوتين.وتحتاج روسيا لإنفاق ما لا يقل عن ثمانية تريليونات روبل (128.7 مليار دولار) على مدى السنوات الست المقبلة، لتحقيق الأهداف الاقتصادية التي وردت في مراسيم جديدة وقعها بوتين بعد تنصيبه لفترة رئاسة جديدة في بداية أيار (مايو). وكان صندوق الاستثمارات المباشرة الروسي أعلن في وقت سابق، عزمه مع كبريات الشركات الروسية المشاركة في إنشاء مشروع مدينة المستقبل (نيوم). وأوضح أن الصندوق يعتزم الاستثمار مع شركائه من كبريات الشركات الروسية الرائدة في تنفيذ مشروع (نيوم) الجديد في السعودية في 5 قطاعات، وهي الطاقة الشمسية، والرعاية الصحية، والنقل السريع، وقطاع البنية التحتية للموانئ لنقل المنتجات الزراعية.
