9.21 مليون وظيفة شاغرة في أمريكا خلال مايو .. مستوى قياسي 

فع عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي إلى مستوى قياسي جديد، بما يؤكد الصعوبات التي تواجهها الشركات في شغل الوظائف الشاغرة لديها، ويعكس الزيادة الكبيرة في عدد الوظائف المتاحة في مجالات الرعاية الصحية والتعليم والفندقة. وارتفع عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي إلى 9.21 مليون وظيفة مقابل 9.19 مليون وظيفة خلال أبريل الماضي، بحسب تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر أمس. في الوقت نفسه أدى توافر اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد إلى جانب إعادة فتح الاقتصاد على نطاق واسع، إلى حدوث انتكاسة في النشاط الاقتصادي في الأشهر الأخيرة، لكن طلب المستهلكين فاق إلى حد كبير قدرة الشركات على التوظيف. في الوقت نفسه فإن كثيرا من الشركات بدأت ترفع الأجور وتقدم الحوافز لجذب الموظفين الذين تحتاج إليهم بشدة. وتراجع عدد الموظفين الذين تركوا وظائفهم طواعية إلى 3.6 مليون شخص خلال مايو الماضي، وتراجعت نسبة ترك الوظائف إلى 2.5 في المائة. وتراجع معدل ترك الوظائف في كل الصناعات رغم ارتفاعه بنسبة طفيفة في المطاعم والفنادق. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه البيانات تشير إلى تزايد أعداد الأمريكيين الذين تركوا وظائفهم للبحث عن فرص عمل جديدة أفضل في ظل توافر مزيد من الوظائف في سوق العمل. ومع السعي وراء وظائف ذات مرونة أكبر بالنسبة إلى ساعات العمل وزيادة الدخل أو القدرة على العمل عن بعد، تشير الأرقام إلى تزايد ثقة الأمريكيين في إمكانية العثور على وظائف جديدة. إلى ذلك، أظهر محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي لشهر يونيو، أن التضخم ارتفع بأكثر من المتوقع، الزيادة ينظر إليها على أنها تعكس إلى حد كبير عوامل مؤقتة. وبحسب محضر الاجتماع، فإن المشاركين في الاجتماع توقعوا أن ينخفض التضخم باتجاه مستوى 2 في المائة المستهدف للأجل الطويل.