823 % ارتفاع منازعات الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية خلال عام 

 عدد قضايا الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية في القطاعات الاقتصادية المقدمة من الشركات والمؤسسات التي استقبلتها المحاكم التجارية السعودية نحو 471 قضية خلال العام الهجري الماضي. وأظهرت بيانات صادرة عن وزارة العدل اطلعت "الاقتصادية" عليها، ارتفاع عدد القضايا 823 في المائة مقارنة بعام 1441، الذي لم يتجاوز عدد القضايا خلاله 51 قضية. واستقبلت المحكمة التجارية في الرياض نحو 83.7 في المائة من هذه القضايا بـ471 قضية، وجاءت المحكمة التجارية في جدة في المرتبة الثانية 29 قضية، تليها المحكمة التجارية في الدمام بـ25 قضية، تليها محاكم بريدة بتسع قضايا تجارية في قضايا الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية. وتقاسمت المحكمة التجارية في مكة والمحكمة العامة في تبوك عدد قضايا الملكية الفكرية بأربع قضايا لكل منهما، تليهما المحكمة العامة في أبها بثلاث قضايا، والمحكمة العامة في حائل، والمحكمة التجارية في المدينة المنورة بقضية واحدة لكل منهما. يأتي ذلك في الوقت الذي شرعت فيه المحاكم التجارية في النظر في جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، وجميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية. ويجوز أن يكون أي من الإجراءات المنصوص عليها في النظام إلكترونيا، بما في ذلك تقديم الدعاوى والطلبات وقيدها، ونظرها، والترافع عن بعد، وتبادل المذكرات، والحكم، والاعتراض. وتختص المحكمة بالنظر في المنازعات التي تنشأ بين التجار بسبب أعمالهم التجارية الأصلية أو التبعية، والدعاوى المقامة على التاجر في منازعات العقود التجارية، متى كانت قيمة المطالبة الأصلية في الدعوى تزيد على 100 ألف ريال، وللمجلس عند الاقتضاء زيادة هذه القيمة. ذلك علاوة على منازعات الشركاء في شركة المضاربة، والدعاوى والمخالفات الناشئة عن تطبيق أحكام نظام الشركات، والدعاوى والمخالفات الناشئة عن تطبيق أحكام نظام الإفلاس، والدعاوى والمخالفات الناشئة عن تطبيق أنظمة الملكية الفكرية، والدعاوى والمخالفات الناشئة عن تطبيق الأنظمة التجارية الأخرى. وأيضا تختص بالنظر في الدعاوى والطلبات المتعلقة بالحارس القضائي والأمين والمصفي والخبير المعينين ونحوهم، متى كان النزاع متعلقا بدعوى تختص بنظرها المحكمة، ودعاوى التعويض عن الأضرار الناشئة عن دعوى سبق نظرها من المحكمة.