ترمب: نريد إعادة فتح البلاد أمام النشاط الاقتصادي خلال أسابيع 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء إنه يريد إعادة فتح بلاده امام النشاط الاقتصادي بشكل كبير بحلول عطلة عيد الفصح في 12 بريل، على الرغم من تحذيرات مسؤولي الصحة العامة والانتشار السريع لفيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19) الذي يتضاعف كل ثلاثة أيام في ولاية نيويورك.
 وقال ترامب في مقابلة مع شبكة" فوكس نيوز" الإخبارية، "أود أن تفتح البلاد بحلول عيد الفصح"، زاعما أن تداعيات إجراءات الإغلاق يمكن أن "تدمر" البلاد وتتسبب في "الآلاف" من حالات الانتحار.
 وتأتي تصريحات ترمب في الوقت الذي يقترب فيه المشرعون من الاتفاق على حزمة تحفيز ضخمة تهدف إلى تخفيف التداعيات الاقتصادية للوباء.
  
