اليورو يصعد بعد بيانات اقتصادية والأسواق تترقب كلمة دراجي 

صعد اليورو اليوم الأربعاء من مستويات متدنية بلغها في وقت سابق إلا أن المكاسب ظلت محدودة بعد إعلان بيانات تنم عن نمو قوي للقطاع الخاص الألماني حيث يترقب المستثمرون كلمة رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي في مؤتمر للبنوك المركزية في الأسبوع الحالي.
 كما يترقب المستثمرون تصريحات رئيسة الاحتياطي الاتحادي الأمريكي (البنك المركزي) جانيت يلين يوم الجمعة في المؤتمر الذي يعقد في جاسكون هول بالولايات المتحدة ولكن لا يتوقع أن تصدر عن أي منهما رسائل جديدة تتعلق بالسياسة النقدية.
 وزاد اليورو 0.1 بالمئة مقابل الدولار الأمريكي ليجري تداوله عند 1.1768 دولار في المعاملات المبكرة بعدما انخفض 0.5 بالمئة أمس الثلاثاء.
 وتراجع الدولار أمام الين الياباني بعدما ألمح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لاحتمال توقف أنشطة مؤسسات حكومية للوفاء بتعهد انتخابي.
 وانخفض الدولار 0.14 بالمئة ليقترب من أدنى مستوى خلال اليوم عند 109.43 ين.
 ونزل الجنيه الاسترليني لفترة قصيرة لأدنى من 1.28 دولار لأول مرة منذ نهاية يونيو حزيران كما تفاقمت خسائره مقابل اليورو في ظل توقعات متشائمة للاقتصاد البريطاني وعملية الانفصال البريطاني ما شجع المستثمرين دفع الاسترليني للهبوط.
 وبحلول الساعة 0805 بتوقيت جرينتش جرى تداول الاسترليني مقابل 1.2816 دولار بعدما لامس 1.2799 دولار في المعاملات المبكرة.
 ونزل الاسترليني بأكثر من ثلاثة بالمئة مقابل الدولار منذ مطلع أغسطس آب.
 وتراجع الاسترليني ربع نقطة مئوية مقابل اليورو إلى 91.96 بنس وهو أدنى مستوى منذ أكتوبر تشرين الأول. 
