الديون المحلية ظاهرة مثيرة للقلق في الأسواق الناشئة .. العالم بحاجة إلى خطة إغاثة للدائنين 

في نيسان (أبريل) الماضي بدت مجموعة كبيرة من الاقتصادات الناشئة على أعتاب أزمة ديون حادة، حينها اقترح عدد من الاقتصاديين الدوليين أن جائحة كورونا وما سببته من أزمة في الاقتصاد العالمي، انعكست بشدة على الاقتصادات الناشئة ذات التصنيف الائتماني الأقل من AAA، وكان الحل المقترح تأجيل سداد جميع مدفوعات خدمة الديون الخارجية، واجبة السداد على تلك الفئة من الدول.
 في الواقع يبدو الاقتراح منطقيا وطبيعيا للغاية بالنسبة للاقتصادات الناشئة التي تواجه نقصا خطيرا في العملات الأجنبية، لكن تطبيقه له تداعيات خطيرة على تلك الدول، وعلى الاقتصاد الدولي ككل.
 رغم ذلك كانت المشكلة من وجهة نظر البعض لا تكمن في الديون الخارجية فقط، وإنما كانت تظهر في تزايد الديون الحكومية المقومة بالعملة المحلية أيضا، إذ تعد مشكلة الديون المقومة بالعملة المحلية واحدة من أبرز القضايا المسكوت عليها التي تواجه الاقتصادات الناشئة خاصة الضعيفة منها.
 وتكشف الأرقام عن الحجم المتزايد لهذا التحدي، ففي الأشهر الستة الأولى من هذا العام أصدر المقترضون من الاقتصادات الناشئة أكثر من 400 مليار دولار من سندات اليورو للمستثمرين الدوليين، بزيادة الخمس مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إضافة إلى سندات دولارية بقيمة 124 مليار دولار خلال الفترة نفسها، وقد بيعت معظم هذه السندات من قبل المقترضين ذوي التصنيفات الائتمانية المرتفعة نسبيا.
 من جانبه، قال لـ«الاقتصادية» روبن سميث الاستشاري المصرفي السابق في البنك الدولي، إن قضية الديون بشقيها الخارجي والداخلي باتت تمثل عبئا ثقيلا على الأداء الاقتصادي في الاقتصادات الناشئة.
 وأضاف "الدين المحلي لحكومات الأسواق الناشئة أضحى ظاهرة مثيرة للقلق، وهناك اقتصادات ناشئة كبيرة ومهمة ستعاني زيادات مذهلة في الدين المحلي هذا العام، نتيجة تراجع الناتج المحلي الإجمالي جراء تفشي فيروس كورونا، في الوقت ذاته تتزايد الجهود المالية المبذولة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من الاقتصاد الوطني".
 وتعد البرازيل واحدة من النماذج الاقتصادية الرائدة في الاقتصادات الناشئة، في الوقت ذاته نموذجا لتنامي الدين الداخلي خلال فترة قصيرة للغاية، فخلال عام واحد ارتفع الدين المحلي من 75 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العام الماضي، إلى أكثر من 100 في المائة الآن، جنوب إفريقيا مثال آخر لتلك الوضعية الخطيرة، إذ ارتفع الدين الداخلي من 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العام الماضي إلى 80 في المائة هذا العام.
 لكن ما المشكلة وما دواعي القلق، إذا ما ارتفع الدين المحلي للدولة كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي؟ أليست تلك الديون مقومة بالعملة المحلية، أليس البنك المركزي قادرا على طبع مزيد من النقود بما يمكن الدولة من سداد ما عليها من ديون بعملتها المحلية، وماذا عن زيادة الضرائب، ألا يمكن للحكومة رفع الضرائب لسداد تلك الديون؟
 بدورها، تقول الدكتورة أليف كولمان الباحثة في مجال الاقتصاد الكلي، إن الأمر لا يعد بتلك السهولة نظرا لما له من تداعيات على قيمة العملة الوطنية، وجداراتها الاستثمارية.
 وقالت لـ«الاقتصادية» إنه "يصعب مقارنة عملات الاقتصادات الناشئة مهما بلغت قوتها أو القبول الدولي بها بالعملة الأمريكية الدولار، فالدولار يتمتع بجاذبية خاصة في الأسواق الدولية، وزيادة المعروض منه ومن بعض العملات الدولية، لكن بدرجة أقل (الاسترليني أو الين الياباني أو الفرنك السويسري أو اليورو) يتم امتصاصها سريعا في الأسواق، لما تمتلكه من عوامل جذب لا تمتلكها عملات الاقتصادات الناشئة".
 وتابعت قائلة "الاقتصادات الناشئة وضعها مختلف، فحل مشكلة الدين الداخلي عبر زيادة طبع العملة المحلية يعني ارتفاع معدلات التضخم، وهذا أمر شديد الخطورة بالنسبة للشركات المحلية، كما يفقد تلك الدول التي تحل مشكلة مديونيتها بطبع مزيد من العملة الوطنية، يفقدها الجاذبية الاستثمارية لرؤوس الأموال الأجنبية، كما يمثل ذلك عنصرا ضاغطا على الطبقات الفقيرة والمعدمة ويوجد أرضية للاضطرابات الاجتماعية".
 ربما تكون الأرجنتين وتركيا مثالين بارزين على لجوء الحكومة إلى حل مشكلة الدين المحلي عبر طبع مزيد من النقود للتغطية على العجز في الميزانية العامة، وكانت النتيجة ارتفاع معدلات التضخم بشكل ملحوظ وانهيار واضح في قيمة العملة الوطنية.
 مع هذا يرى بعض الخبراء أن هناك مجموعة من التطورات في أسواق المال الدولية تحول دون أن تصبح قضية الدين المحلي قضية شديدة الخطورة على الأقل في الأوقات الراهنة.
 من ناحيته، قال لـ«الاقتصادية» ريج والتر الخبير الاستثماري إن "مشكلة الدين المحلي كثيفة الملامح في المجموعات الدنيا من الاقتصادات الناشئة، ولم تتحول إلى أزمة سوقية تجتاح الأسواق الصاعدة ذات الدخل المتوسط، ويعود الفضل جزئيا إلى ظروف السيولة العالمية المواتية التي يوفرها الدعم الهائل من قبل البنوك المركزية في الاقتصادات المتقدمة، ونتيجة هذا الدعم خفت التدفقات الخارجة لرأس المال الخاص، وظلت عديد من الدول المتوسطة الدخل قادرة على الاستمرار في الاقتراض من أسواق رأس المال العالمية".
 وجهة النظر تلك على وجاهتها تتغاضي عن أنه رغم نجاح عديد من حكومات الأسواق الناشئة في الاقتراض بالعملة المحلية، فإن الشركات الوطنية استمرت في مراكمة الديون بالعملات الأجنبية، ومع تراجع الوضع الاقتصادي العالمي، فإن حكومات الاقتصادات الناشئة متوسطة الدخل لن يكون أمامها غير السير في المسار الأوروبي والأمريكي بالتدخل عبر أشكال متنوعة من المساعدات لإنقاذ شركاتها الوطنية.
 كما يجب الأخذ في الحسبان أيضا تراجع التمويل الخاص في أغلب الاقتصادات الناشئة، فتحويلات مواطني الأسواق الناشئة العاملين في الدول الأخرى في تراجع، وقدر صندوق النقد الدولي نسبة التراجع بـ20 في المائة هذا العام، وترافق ذلك مع تزايد احتياجات الحكومات للاقتراض بشكل كبير نتيجة الفجوات الراهنة في الميزانيات العامة، ومع الحاجة الملحة لتعزيز النظام الصحي وتقديم الدعم المالي للمواطنين الذين تأثرت حياتهم بالجائحة، فإن احتياجات الاقتراض ستزداد مع زيادة الضرر الاقتصادي.
 من جهته، قال هوكنز شاو الباحث في بنك إنجلترا إن طبيعة الدائنين أكثر أهمية من طبيعة الدين، مضيفا أن الأسواق الناشئة مدينة بأكثر من 8.4 تريليون دولار من الديون بالعملات الأجنبية، أو نحو 30 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للعالم النامي، وخلال النصف الثاني من هذا العام عليها سداد ما لا يقل عن 730 مليار دولار.
 وتابع في حديثه لـ«الاقتصادية»، أنه مع تفشي وباء كورونا وضعف العملات المحلية وتضاؤل الاحتياطات الأجنبية وتباطؤ النمو العالمي، وانخفاض أسعار النفط، ستزداد الصعوبات التي تواجه الأسواق الصاعدة في مواكبة مدفوعات ديونها الداخلية والخارجية.
 وأضاف أن اليوم تدين الأسواق الناشئة بالمال لمجموعة واسعة من الدائنين، وستحتاج أي خطة إغاثة مستقبلية لتلك الاقتصادات إلى دعم مئات الدائنين بدءا من صناديق التحوط في الولايات المتحدة إلى صناديق الثروة السيادية في الشرق الأوسط انتهاء بصناديق التقاعد الآسيوية.
 ويستدرك قائلا إذا اضطرت تلك الأسواق إلى طلب تأجيل سداد ديونها، فلن يكون من السهل إقناع الدائنين في القطاع الخاص الذين يتعاملون بشكل كثيف ومركز مع الأسواق الناشئة، ومن غير الواضح ما إذا كانت الالتزامات الائتمانية تجاه العملاء ستسمح للمقرضين في القطاع الخاص بمنح تسهيلات للمقترضين حتى لو أرادوا ذلك، ففي عديد من صفقات الإقراض لا يمكن تغيير الشروط قانونيا دون موافقة حاملي أغلب السندات.
