يونكر: فرص التوصل إلى اتفاق تتزايد مع لندن 

أعلن رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر أمس أن فرص التوصل إلى اتفاق حول "بريكست" ازدادت في الأيام القليلة الماضية عقب أسابيع من تصاعد القلق إزاء احتمالات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.وقبل أقل من أسبوعين على قمة حاسمة في بروكسل وصفها الاتحاد الأوروبي بأنها "ساعة الحقيقة" لمفاوضات "بريكست"، قدم يونكر نبرة متفائلة حول فرص التوصل إلى اتفاق.وبحسب "الفرنسية"، فإن هذا التغير في الموقف يأتي بعد يومين على توجيه دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي إنذارا حازما للندن بأن الوقت يدهم للتوصل إلى اتفاق قبل خروج بريطانيا من الكتلة الأوروبية في نهاية آذار (مارس).ومعروف أن المهل في محادثات الاتحاد الأوروبي مرنة، وقال يونكر لوسائل إعلام نمساوية "إنه في حال عدم التوصل إلى اتفاق في قمة 17 و18 تشرين الأول (أكتوبر)، فهو متأكد من التوصل إلى ذلك في تشرين الثاني (نوفمبر)".وأشار يونكر في تصريحات نشرتها صحيفة ستاندرد إلى أن لديه أسبابا تحمله على الاعتقاد بأن "إمكانات التقارب بين الجانبين ازدادت في الأيام القليلة الماضية".وأضاف "لكن من غير الممكن التنبؤ بما إذا سنتمكن من إنهاء المحادثات في تشرين الأول (أكتوبر). وفي حال عدم تحقق ذلك، نقوم به في تشرين الثاني (نوفمبر)".ودعيت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إلى مخاطبة قادة الدول الأخرى في الاتحاد الأوروبي خلال مأدبة عشاء في 17 تشرين الأول (أكتوبر)، لمنحها فرصة لإقناع نظرائها الـ 17 بامكانية التوصل إلى حل للنقاط الشائكة في مفاوضات بريطانيا للانسحاب من الكتلة.واقترح دبلوماسيون أن يجري القادة محادثات تستمر حتى الليل والموافقة على أطر اتفاق خلال وجودهم في بروكسل تمهيدا لمحادثات أوسع في 18 تشرين الأول (أكتوبر).وفي مؤتمرهم السنوي هذا الأسبوع حضت ماي حزب المحافظين الذي تتزعمه والمنقسم بشدة بين متشددين ومعتدلين بشأن "بريكست"، لرص الصفوف خلف موقفها التفاوضي خلال "أصعب مرحلة" من المفاوضات على حد تعبيرها.وذكر يونكر أن الاتحاد الأوروبي مصمم على التوصل إلى تفاهم لتجنب انسحاب "بلا اتفاق" ينذر بحسب المختصين بالفوضى للطرفين.وقال رئيس وزراء لوكسمبورج السابق "أعتقد أن علينا أن نبتعد عن سيناريو لا اتفاق.. لسنا هناك بعد، لكن تصميمنا على التوصل إلى تفاهم مع الحكومة البريطانية لا يزال قائما".من جهته، قال دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي أمس "إنه من الممكن التوصل إلى اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بحلول نهاية العام".وأضاف على هامش مؤتمر يعقد في مدينة كراكو البولندية "سنحاول التوصل إليه في تشرين الأول (أكتوبر).. وأعتقد أن هناك فرصة للوصول إلى اتفاق بحلول نهاية العام".في سياق متصل، تعتزم مجموعة من أصحاب الكلاب، التي تضغط من أجل إجراء استفتاء ثان حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، تنظيم مسيرة وسط لندن اليوم الأحد تحت شعار "بريكست تنبح"، مصطحبين نحو خمسة آلاف كلب.
