محافظ البنك المركزي الفلبيني يستبعد الحاجة لخفض جديد للفائدة 

قال بنيامين ديوكنو محافظ البنك المركزي الفلبيني إنه لا حاجة لخفض جديد للفائدة في الفلبين في الوقت الراهن.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ديوكنو قوله في رسالة نصية عبر الهاتف المحمول ردا على سؤال للوكالة القول "في الوقت الراهن لا أرى أي حاجة لخفض الفائدة خلال الفصول القليلة المقبلة... تذكر أن السياسة النقدية تعمل ببطء".
 كان البنك المركزي الفلبيني قد خفض سعر الفائدة الأساسية في الأسبوع لماضي بمقدار نصف نقطة مئوية إلى 25ر2 في المئة بما يتجاوز توقعات المحللين ليصل إجمالي خفض الفائدة في الفلبين خلال العام الحالي إلى 75ر1 نقطة مئوية.
 كان ديوكنو قد قال في وقت سابق من اليوم لقناة ايه.بي.إس-سي.بي.إن نيوز التلفزيونية إنه مازالت هناك فرصة لخفض الفائدة في ظل معدل التضخم المنخفض حاليا.
 وقال ديوكنو في تصريحاته التلفزيونية "مازال هناك الكثير من خيارات  السياسة النقدية... يمكننا خفض الفائدة  ويمكننا خفض معدل الاحتياطي الإلزامي (للبنوك التجارية)"، مضيفا أن كل ذلك سيتوقف على طبيعة تطور أوضاع السيولة النقدية والائتمان في السوق.
