وزير التجارة : التبادل التجاري بين السعودية وماليزيا بلغ 67 مليار ريال آخر 5 سنوات 

أكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة أن العلاقات التجارية بين السعودية وماليزيا شهدت تطورا كبيرا خلال السنوات الماضية؛ نتيجة حرص البلدين على عقد شراكات إستراتيجية تعود بالنفع على البلدين والشعبين.
 وعبر في تصريح لـ "واس" عن ثقته في مساهمة زيارة محيي الدين ياسين رئيس الوزراء الماليزي في دعم العلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية وتعزيز التبادل التجاري الذي بلغ 67 مليار ريال خلال السنوات الخمس الأخيرة حيث تحتل المملكة المرتبة الـ13 ضمن الدول المصدرة إلى ماليزيا.
 وأوضح أن المملكة حريصة على جذب الاستثمارات النوعية وفق مستهدفات رؤية 2030. وقال "إن القطاع الخاص له دور مهم في دفع العلاقات الاقتصادية نحو المزيد من التطوير والنمو من خلال تعزيز التواصل وتبادل الزيارات". مؤكدا حرص الجانبين السعودي والماليزي على تطوير ريادة الأعمال وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتبني التقنية وتعزيز الابتكار انطلاقا من رؤية البلدين الطموحة للمستقبل.
 وبين أن تسهيل الإجراءات لتمكين نفاذ الصادرات السعودية غير النفطية ولاسيما "التمور والمنتجات والأغذية الحلال" للسوق الماليزي ومنها لأسواق دول شرق آسيا خطوة مهمة لتنمية العلاقات التجارية بين البلدين.
 يذكر أن المشاريع الاستثمارية الماليزية المباشرة في المملكة بلغت 38 مشروعًا في قطاعات خدمية وصناعية وبلغ إجمالي رؤوس الأموال المستثمرة في تلك المشاريع أكثر من 1.7 مليار ريال.
