63 مليار دولار الصادرات اليابانية في أكتوبر .. تراجع للشهر الـ 23 على التوالي 

أعلنت وزارة المالية اليابانية أمس، تسجيل اليابان فائضا تجاريا بقيمة 872.899 مليار ين "8.38 مليار دولار" خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، مع تراجع الواردات بوتيرة أعلى من وتيرة تراجع الصادرات. ووفقا لـ"الألمانية"، تجاوز الفائض التجاري لليابان خلال الشهر الماضي توقعات المحللين التي بلغت 250 مليار ين مقابل فائض قيمته 672 مليار ين خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. يأتي ذلك بينما تراجعت قيمة الصادرات اليابانية 0.2 في المائة، على أساس سنوي إلى 6.56 تريليون ين "63 مليار دولار" في تشرين الأول (أكتوبر)، في تراجع للشهر الـ23 على التوالي، بحسب ما أعلنته الحكومة أمس. وكان المحللون يتوقعون تراجع الصادرات بنسبة 4.5 في المائة، بعد تراجعها بنسبة 4.9 في المائة، خلال الشهر السابق، كما انخفضت واردات اليابان بشكل إجمالي بنسبة 13.3 في المائة، إلى 5.69 تريليون ين خلال الشهر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 9.9 في المائة، بعد تراجع بنسبة 17.2 خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. وتضررت الصادرات مع تراجع الطلب في عدة مناطق من العالم بسبب جائحة كورونا، ومع ذلك، ارتفعت الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان، بنسبة 10.2 في المائة، إلى 1.46 تريليون ين، في زيادة للشهر الرابع على التوالي، بينما انخفضت الواردات من ثاني أكبر اقتصاد في العالم 3.7 في المائة، إلى 1.39 تريليون ين، بحسب ما ذكرته وزارة المالية في تقرير أولي. وقالت الوزارة "إن الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي انخفضت بنسبة 2.6 في المائة، مقارنة بعام مضى إلى 599.2 مليار ين.
