مصر: تضخم أسعار المستهلكين في المدن ينخفض إلى 4.2% في يوليو 

قال الجهاز المركزي المصري للتعبة العامة والإحصاء اليوم إن تضخم أسعار المستهلكين بالمدن تراجع إلى 4.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو من 5.6 بالمئة في يونيو.
 وبحسب (رويترز) مقارنة مع الشهر السابق، ارتفع معدل التضخم الرئيسي ليبلغ 0.4 بالمئة في يوليو، مقارنة مع 0.1 بالمئة في يونيو.
 بهذا يقل التضخم عن النطاق الذي يستهدفه البنك المركزي عند تسعة بالمئة تزيد ثلاث نقاط مئوية أو تنقصها.
 تواجه مصر تداعيات اقتصادية وخيمة جراء انتشار فيروس كورونا المستجد الذي تسبب في خسائر لقطاع السياحة الحيوي وتراجع لتدفقات النقد الأجنبي.
