مسؤولو مالية العشرين يتفقون على تعليق ديون الدول الأشد فقرا 

أعلن مسؤولو المالية في دول مجموعة العشرين الاربعاء موافقتهم على تعليق موقت لخدمة الدين للدول الاشد فقرا، وذلك في بيان اصدروه بعد اجتماع افتراضي.
 وقال ممثلو مجموعة العشرين "توافقنا على مقاربة منسقة مع جدول زمني مشترك يتضمن ابرز مزايا هذه المبادرة (...) التي وافق عليها ايضا نادي باريس"، موضحين ان "جميع المانحين الرسميين الثنائيين سيشاركون في هذه المبادرة".
 وحض البيان الجهات المانحة الخاصة على المشاركة بدورها في المبادرة.
 وقال وزير المالية محمد الجدعان إن المملكة بصفتها رئيسة مجموعة الـ 20 قدمت خطة لتأجيل سداد الديون الأمر الذي دعا كريستالينا جورجييفا مدير عام صندوق النقد الدولي، إلى الترحيب بمبادرة الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين.
  
  
