صادرات السلع إلى الصين مرشحة للتراجع 33.1 مليار دولار في 2020 

قالت الذراع التجارية لمنظمة الأمم المتحدة، إن بحوثها الجديدة تؤكد أن مجموع صادرات السلع الأساسية إلى الصين - أول بلد يتعرض لوباء فيروس كورونا - يمكن أن ينخفض انخفاضا كبيرا نتيجة لأزمة كورونا، لكن قد يكون هناك جانب مضيء لبعض المنتجات.
 وذكرت منظمة التجارة والتنمية "أونكتاد" من مقرها في جنيف أمس، أنه مقارنة بالاتجاهات القصيرة الأجل التي لوحظت في الأعوام الثلاثة الماضية، فإن مجموع صادرات السلع الأساسية إلى الصين، وهي أكبر مستورد لعدد كبير من المنتجات الأولية، "يتجه حاليا نحو الانخفاض"، خاصة ما يتعلق بمنتجات الطاقة والمواد الخام، وأن السعودية وروسيا والكويت هي الأقل هبوطا في صادراتها من الطاقة لمصنع العالم.
 وعند المقارنة "مع وضع من دون فيروس كورونا"، فإن إجمالي الصادرات العالمية من السلع الأساسية إلى الصين، التي تمثل ما يقرب من ربع واردات الصين، قد ينخفض ما بين 15 و33.1 مليار دولار في 2020، وهو ما يشكل انخفاضا يصل إلى 46 في المائة مقارنة بتوقعات النمو السنوية قبل أن يضرب وباء فيروس كورونا العالم بأسره.
 وتثير النتائج مخاوف الاقتصادات التي تعتمد على صادرات السلع الأولية، مثل منتجات الطاقة والخامات والحبوب. ويعتمد نحو ثلثي البلدان النامية على السلع الأساسية وفقا لبيانات "أونكتاد". بالنسبة للبلدان النامية المعتمدة على السلع الأساسية، وهي بعض أكثر البلدان ضعفا على كوكب الأرض، من المتوقع أن يراوح الانخفاض بين 2.9 و7.9 مليار دولار، وهو ما سيشكل خسارة 9 في المائة من حيث معدل النمو السنوي - هنا تمت معاملة البلدان النامية كمجموعة قطرية واحدة-.
 يقول، ماركو فوغازا، الخبير الاقتصادي في "أونكتاد" الذي أجرى الدراسة: لأن الصين تستوعب نحو خمس صادرات السلع الأساسية العالمية، فإن مثل هذا الانخفاض في وارداتها من شأنه أن يؤثر تأثيرا هائلا في منتجي السلع الأولية.
 ويشير إلى أن تقييم أثر انخفاض الصادرات في الصين يكشف كثيرا عن الاتجاهات العامة المحتملة، فهو يوفر معلومات مهمة قد تساعد صناع السياسات على توقع ما قد يحدث على الصعيد العالمي.
 ويضيف، "لم تجر حتى الآن سوى تقييمات قليلة على مستوى منتجات مصنفة نسبيا باستخدام أحدث المعلومات، وأن (أونكتاد) تنتظر إحصاءات مماثلة من أسواق كبيرة أخرى، مثل الاتحاد الأوروبي، لتوسيع نطاق التحليل".
 وقال، فوغازا، لـ"الاقتصادية" إنه حتى وقت كتابة التقرير، لم تكن بيانات الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة عن شباط (فبراير) وآذار (مارس) 2020 متاحة بعد. وتستخدم الورقة بيانات الواردات للفترة من كانون الثاني (يناير) إلى شباط (فبراير) 2020. وكانت الصين أول بلد يقدم بيانات تجارية عن الشهرين الأولين من 2020.
 انخفاض كبير للطاقة والخامات والحبوب
 ينسحب إجمالي الصادرات نحو الأسفل في المقام الأول بسبب الانخفاض الكبير في الطلب الصيني على منتجات الطاقة والمواد الخام (مثل زيوت النفط الخام) والخامات (مثل خامات الحديد) والحبوب (مثل القمح). واردات الغازات الطبيعية المسالة، على سبيل المثال، يمكن أن تنخفض تصل إلى 10 في المائة في 2020 مقارنة بزيادة متوقعة 10 في المائة قبل تفشي "كوفيد - 19".
 تقول الورقة (30 صفحة) إنه لا يزال من المتوقع أن تزداد واردات الحديد، لكن النمو قد ينخفض بمقدار الثلثين، مقارنة بتوقعات النمو السنوي قبل فيروس كورونا التي تبلغ 19 في المائة. ومن المتوقع الآن أن تنخفض واردات القمح 25 في المائة، أي ضعف ما كانت عليه قبل الأزمة.
 لكن في المقابل، قد تشهد بلدان مثل روسيا ومنغوليا وأستراليا طفرة في صادراتها من الفحم إلى الصين، وهو المنتج الوحيد بين منتجات الطاقة التي من المتوقع أن ترتفع وارداتها من الصين في 2020 بسبب أزمة الوباء.
 جانب مشرق لمنتجات زراعية
 في حين يتوقع أن تتأثر صادرات معظم السلع الأساسية والخامات إلى الصين، تتوقع الورقة أن تسفر عن نتيجة إيجابية لعديد من المنتجات الزراعية مقارنة بالتوقعات التي كانت عليها قبل أزمة كورونا. تقول الورقة إنه من المتوقع أن يكون الطلب على المنتجات الغذائية من البلدان النامية أقوى مما كان عليه في 2019 ليرتفع بمعدل سنوي قدره 16.9 في المائة "ربما نتيجة لبعض السلوك التحوطي الذي يتوقع حدوث بعض الاضطراب في العرض المحلي والأجنبي للمنتجات الزراعية في المستقبل القريب"، حسب تعبير الورقة.
 على سبيل المثال، من المتوقع الآن أن تنمو الواردات الصينية من فول الصويا من البلدان النامية المعتمدة على السلع الأساسية 34 في المائة، أي بزيادة عشر نقاط مئوية عن التوقعات السابقة.
 وبالمثل، من المتوقع أن يتضاعف معدل النمو السنوي لواردات النحاس من هذه الدول، من 5.4 في المائة - وهي توقعات قبل جائحة كورونا - إلى 11 في المائة. والبلدان التي قد تتوقع زيادة "غير طبيعية" في واردات النحاس من الصين، هي: شيلي وبيرو ومنغوليا وأستراليا، ومن الألمنيوم (غينيا وأستراليا والبرازيل). على العكس من ذلك، قد يواجه كبار مصدري الحديد (البرازيل وأستراليا) طلبا نزوليا على الواردات من الصين.
 تقول "أونكتاد" إنه يمكن أن تؤدي هذه الاختلافات على مستوى المنتجات إلى نتائج مختلفة جدا على الصعيد القطري. "ففي حين أن كبار مصدري الغازات الطبيعية إلى الصين، مثل ميانمار، قد يرون أن آفاقهم التجارية تتدهور بسبب وباء فيروس كورونا، قد تشهد بلدان أخرى مثل غينيا الاستوائية زيادة هائلة في صادرات الأخشاب على سبيل المثال".
 وفي مثال آخر: في حين زادت واردات الصين من خامات الحديد 17 في المائة مقارنة بعام 2019، انخفضت واردات الألمنيوم 11 في المائة تقريبا. لكن الزيادة في واردات الخامات الحديدية أقل بكثير من الارتفاع المتوقع في الواردات استنادا إلى تطور الأعوام السابقة "ما يشير إلى أن الصدمة الناجمة عن وباء فيروس كورونا سلبية بشكل واضح"، حسب تعبير الورقة.
 وتعطي البيانات أملا في أن تكون بعض الآثار المترتبة على التجارة إيجابية، على الأقل بالنسبة لبعض المصدرين. تقول المنظمة إن "الشرط الضروري لحدوث ذلك هو إزالة أي تدخلات تجارية خاصة بالوباء، مثل القيود المفروضة على الصادرات".
