الصين تعتزم تعزيز تطبيق قانون مكافحة الاحتكار خلال السنوات المقبلة 

رت توجيهات سيادة القانون  الصادرة عن الحزب الشيوعي ومجلس الدولة (الحكومة) في الصين اليوم اعتزام الصين تعزيز وتحسين تطبيق قانون مكافحة الاحتكار ومنع المنافسة غير العادلة خلال الفترة من 2021 إلى 2025. ونقلت بلومبرج عن هذه التوجيهات القول إن الصين ستدفع بقوة من أجل تطبيق القوانين  قطاعات تشمل مكافحة الاحتكار والأمن القومي والقضايا الخارجية. ومن المقرر أن تناقش السلطات الصينية  قانون تنظيم خدمات التمويل عبر الإنترنت والذكاء الاصطناعي ومراكز البيانات الضخمة لضمان النمو الصحي لهذه الصناعات الجديدة. في الوقت نفسه تعتزم الصين تطبيق القانون في قطاعات التعليم والتدريب، حيث سيتم فرض غرامات ضخمة وحظر مدى الحياة على مرتكبي الجرائم الكبرى في هذه القطاعات.