ارتفاع الأسعار يهدد بإبطاء زخم سوق الإسكان في الولايات المتحدة 

ت مبيعات المنازل الجديدة لأسرة واحدة في الولايات المتحدة في نيسان (أبريل)، بينما قفزت الأسعار وسط شح في المعروض يهدد بإبطاء زخم سوق الإسكان في أكبر اقتصاد في العالم. وقالت وزارة التجارة الأمريكية إن مبيعات المنازل الجديدة انخفضت 5.9 في المائة، إلى معدل سنوي 863 ألف وحدة الشهر الماضي، وجرى تعديل وتيرة المبيعات لشهر آذار (مارس) بالخفض إلى 917 ألف وحدة من القراءة السابقة البالغة 1.021 مليون وحدة. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن تبلغ وتيرة مبيعات المنازل الجديدة، التي تشكل حصة صغيرة من مبيعات المساكن الأمريكية، 970 ألف وحدة في نيسان (أبريل). وقفز متوسط سعر المنزل الجديد 20.1 في المائة، عن مستواه قبل عام إلى 372 ألفا و400 دولار في نيسان (أبريل)، ونحو 73 في المائة، من المنازل الجديدة التي بيعت الشهر الماضي كانت إما قيد الإنشاء أو لم يبدأ بعد بناؤها. ومن جهة أخرى، استقرت ثقة المستهلك الأمريكي دون تغير يذكر في أيار (مايو) في ظل انحسار تفاؤل المستهلكين إزاء الأوضاع في المدى القصير بفعل توقعات لتباطؤ النمو وتراجع سوق العمل في الأشهر المقبلة. ووفقا لـ"رويترز"، قالت مؤسسة كونفرنس بورد أمس، إن مؤشرها لثقة المستهلكين تراجع قليلا إلى 117.2 هذا الشهر، من 117.5 في نيسان (أبريل). وكان اقتصاديون قد استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا قراءة عند 119.2 في أيار (مايو). وأعلن البيت الأبيض أن 50 في المائة، من البالغين في الولايات المتحدة سيكونون قد تلقوا اللقاح ضد فيروس كورونا بشكل تام أمس. وتلقى أكثر من 60 في المائة من البالغين (نحو 160 مليون شخص) بالفعل جرعة واحدة على الأقل من أحد اللقاحات الثلاثة المرخصة في الولايات المتحدة. وبعد بداية بطيئة في نهاية 2020، قادت إدارة الرئيس جو بايدن حملة التطعيم الشاملة. وحدد الرئيس الأمريكي هدفا على صعيد التلقيح ضد كوفيد-19 في الولايات المتحدة، يقضي بإعطاء جرعة واحدة على الأقل لـ70 في المائة من البالغين بحلول العيد الوطني في الرابع من تموز (يوليو)، لكن حملة التطعيم تتباطأ إذ يتعين إقناع المشككين وغير المهتمين. وكان قد رفض النواب الجمهوريون مقترحا للرئيس بايدن بشأن البنى التحتية، قدمه البيت الأبيض بتكلفة إجمالية تم خفضها في مسعى لكسب تأييد الحزب المعارض، ما يزيد احتمال تمرير نواب حزب الرئيس جو بايدن الديمقراطي مشروع القانون من جانب واحد. وبحسب "الفرنسية"، اقترح البيت الأبيض أخيرا، خفض تكلفة "خطة الوظائف الأمريكية" البالغة 2.3 تريليون دولار إلى 1.7 تريليون دولار عبر استخدام مقترحات أخرى لتغطية تكلفة مشاريع مدرجة فيها، وخفض الإنفاق في المجمل، لكن نائبة جمهورية نافذة أكدت أنها ستتمسك برفضها لها. وقالت ناطقة باسم شيلي مور كابيتو، المنضوية ضمن مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريين، الذين يتفاوضون مع إدارة بايدن على المقترح "لا تزال هناك خلافات واسعة بين البيت الأبيض والجمهوريين في مجلس الشيوخ عندما يتعلق الأمر بتعريف البنى التحتية وبشأن حجم الإنفاق المقترح وكيفية تمويله". وأضافت أنه "بناء على الاجتماع، يبدو أن الفجوة ازدادت بين المجموعتين بعد اجتماعين مع موظفي البيت الأبيض، مقارنة بما كان الوضع عليه بعد لقاء واحد مع الرئيس بايدن. سيراجع الجمهوريون في مجلس الشيوخ بشكل إضافي تفاصيل العرض المقابل الذي تم تقديمه وسيواصلون الانخراط في محادثات مع الإدارة". واقترح بايدن في آذار (مارس) المشروع، الذي ستستخدم الأموال فيه لإصلاح الطرق والجسور وتوسيع خدمات مثل الإنترنت السريعة وزيادة المرونة أمام التغير المناخي في الولايات المتحدة. لكن مع سيطرة حزبه الديمقراطي على الكونجرس بهامش ضئيل، يواجه بايدن ضغوطا لكسب دعم الجمهوريين لمشروع القانون. وقالت جين ساكي الناطقة باسم البيت الأبيض "إنه سيخفض تكلفتها بـ500 مليار دولار على أمل إيجاد أرضية مشتركة". وأفادت الصحافيين بأن "هذا المقترح يظهر استعدادا لخفض حجمها "الخطة"، مقدما تنازلات في بعض المجالات المهمة بالنسبة إلى الرئيس.. مع المحافظة على الحزم في المجالات التي تعد أكثر أهمية لإعادة بناء البنى التحتية لدينا والصناعات مستقبلا، لجعل دولتنا أكثر قدرة على التنافس مع الصين".