اليورو تحت مستوى 1.10 دولار .. والمخاوف الاقتصادية تتزايد 

قبع اليورو دون مستوى 1.10 دولار اليوم بعد أن فرضت واشنطن وبكين رسوما جمركية إضافية على صادرات بعضهما البعض خلال مطلع الأسبوع مما يزيد المخاوف حيال آفاق الاقتصاد الأوروبي المتركز على الصادرات.
 وأسواق أمريكا مغلقة بسبب عطلة رسمية اليوم وظل المستثمرون عازفين بينما يترقبون رؤية السياسات التوسعية التي قد يكشف عنها البنك المركزي الأوروبي ومجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) هذا الشهر.
 وفرضت أمريكا رسوما جمركية بنسبة 15 في المائة على سلع صينية متنوعة يوم الأحد تضمنت الأحذية والساعات الذكية وشاشات التلفزيون المسطحة بينما فرضت الصين رسوما جمركية جديدة على النفط الخام الأمريكي.
 وتراجع الدولار مقابل اليورو 0.1 في المائة إلى 1.0977 دولار بعد نزوله دون 1.10 دولار الجمعة للمرة الأولى منذ مايو 2017. واستقر مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من 6 عملات رئيسية إلى حد كبير عند 98.87.
