لتجنب الإغلاق.. وكالة الأنباء الأسترالية تطلق حملة تبرعات لجمع 364 ألف دولار 

أطلقت وكالة الأنباء الأسترالية الوطنية "أستراليان أسوشيتد برس" (أيه.أيه.بي) حملة تبرعات عامة حتى تتمكن من مواصلة عملها داعية الشعب إلى مساعدتها في مواصلة تقديم الأخبار المستقلة لمئات الوسائل الإعلامية.
 كان المتبرعون وعدد من المستثمرين قد تدخلوا لإنقاذ الوكالة، التي انطلقت قبل 85 عاما، في الشهر الماضي حيث تحولت إلى مؤسسة غير هادفة للربح في الشهر الماضي بعد إعلان ملاكها السابقين نيوز كورب وناين إنترتينمنت في مارس الماضي اعتزامهم إغلاقها.
 وبحسب "الألمانية" نشرت الوكالة اليوم على موقع تويتر للتوصل الاجتماعي في إطار حملة لجمع التبرعات على مواقع التواصل الاجتماعي "من أجل الديمقراطية ودعم الصحافة الجيدة أيه.أيه.بي تحتاج إليكم".
 ونشر موقع حملة التبرعات بيانا يقول إنه تم تقليص عدد العاملين في الوكالة بمقدار النصف إلى نحو 85 فردا، ورغم تدخل المستثمرين للإبقاء عليها فهي تحتاج إلى نصيب عادل من الدعم السخي الذي تقدمه الحكومة إلى شركات الإعلام الأخرى. كما تحتاج الآن إلى المساعدة من آلاف الاستراليين". تستهدف الحملة جمع نصف مليون دولار أسترالي (364 ألف دولار أمريكي).
 وتأسست وكالة الأنباء الأسترالية عام 1935 على يد الناشر الصحفي كيث ميردوخ والد مؤسس مجموعة نيوز كورب الإعلامية العالمية روبرت ميردوخ.
