الاستثمار الأجنبي في دبي يهوي 74% خلال النصف الأول من 2020 

هوى الاستثمار الأجنبي المباشر في دبي 74 في المائة في النصف الأول من العام مقارنة مع نفس الفترة من عام 2019، إذ تسببت جائحة فيروس كورونا في توقف أجزاء من الاقتصاد العالمي، وفقا لـ"رويترز".
 وبحسب بيان صادر عن حكومة دبي يوم الاثنين استقطبت الإمارة، المركز المالي والتجاري في الشرق الأوسط، 12 مليار درهم (3.3 مليار دولار) في ستة أشهر تنتهي في 30 يونيو.
 ولم يقدم البيان أرقاما للمقارنة، لكن الحكومة أعلنت في العام الماضي عن استثمار أجنبي مباشر في النصف الأول بقيمة 46.6 مليار درهم.
 وقال سامي القزمي رئيس دائرة التنمية الاقتصادية في دبي إن الجائحة مثلت تحديا لكن حزم التحفيز دفعت "تطورات إيجابية" في بيئة الاستثمار.
 وشهدت دبي إجراءات عزل عام لعدة أسابيع في إطار جهود حكومية لكبح فيروس كورونا، مما تسبب في إغلاق العديد من الشركات مؤقتا.
 وسجلت دولة الإمارات العربية المتحدة 61 ألفا و352 حالة إصابة بالفيروس و351 حالة وفاة.
