ألمانيا تخفض توقعاتها للنمو في 2019 

خفضت برلين الأربعاء توقعاتها للنمو الاقتصادي في 2019 حيث تتوقع الآن نموا لا يتعدى 1.0% مقارنة مع توقعاتها السابقة بتحقيق نمو بنسبة 1.8%.
 وبعد أن حقق الاقتصاد نموا في إجمالي الناتج المحلي بنسبة 2.2 % في 2017 و1.5% في 2018، توقع وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير تباطؤ الاقتصاد "لأسباب من أهمها البيئة العالمية".
 وقال أن النتائج غير المعروفة لبريكست، والنزاعات التجارية - خاصة مع الولايات المتحدة، والتنافس الضريبي تؤثر على توقعات نمو الاقتصاد الألماني.
 من ناحية أخرى انخفضت نسبة التضخم في ألمانيا، صاحبة أكبر اقتصاد في أوروبا، في كانون الثاني/يناير، بحسب ما أظهرت البيانات الرسمية الأربعاء.
 وارتفعت الأسعار بنسبة 1.4% هذا الشهر مقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي، بحسب هيئة الاحصاءات الفدرالية، بانخفاض من 1.7% في ديسمبر وأقل من هدف البنك المركزي الأوروبي بتحقيق نسبة تضخم بأقل قليلا من 2 %.
 وتوقع البنك المركزي في يناير ثبوت معدل التضخم في منطقة اليورو عند 1.7 % حتى 2020، وخفض توقعات النمو بنسبة ضيئلة.
 وقال كارستين برجينسكي من بنك "آي إن جي ديبا" أنه نظراً لضعف النمو والضغوط الانخفاضية من انخفاض أسعار النفط "ففي المدى القصير، فإن التوجه الوحيد للتضخم هو الى الانخفاض".
 وأضاف "رغم أن ذلك قد يسبب بعض المتاعب للبنك المركزي الأوروبي فإنه أمر جيد للاقتصاد الألماني" عندما يُقرن مع ارتفاع ثقة المستهلكين الحالية وانخفاض البطالة".
