بريطانيا تحذر المتعاملين بالعملات المشفرة من خسارة كل أموالهم 

ت هيئة رقابة مالية بريطانية أمس، الأشخاص الذين يستثمرون في العملات الرقمية المشفرة، مثل البيتكوين بأن يكونوا على استعداد لخسارة كل أموالهم، كاشفة عن تزايد الاهتمام بهذه الأصول المتقلبة. وبحسب "الفرنسية"، قالت "سلطة السلوك المالي" (إف سي إيه)، الجهة الوحيدة المخولة بحق تنظيم الخدمات المالية داخل المملكة المتحدة، إن 2.3 مليون بريطاني يحملون عملات مشفرة مقابل 1.9 مليون العام الماضي. وفي الوقت نفسه عد 38 في المائة من المتداولين بالعملات الرقمية هذه الأصول بمنزلة مقامرة، بانخفاض عن 47 في المائة العام الماضي، "بينما تتزايد أعداد من يرونها إما مكملا أو بديلا للاستثمارات السائدة"، وفق ما قالت الهيئة في بيان. وأشار شيلدون ميلز المدير التنفيذي لقسم المستهلكين والمنافسة في الهيئة "يسلط البحث الضوء على الاهتمام المتزايد بالأصول المشفرة بين العملاء في المملكة المتحدة". لكنه حذر من أنه "إذا استثمر المستهلكون في هذه الأنواع من المنتجات، فينبغي أن يكونوا مستعدين لخسارة كل أموالهم". وأشارت سوزانا ستريتر كبيرة محللي الأسواق في مؤسسة "هارجريفز لانسدون" إلى أن "هيئة الرقابة المالية في المملكة المتحدة في حالة تأهب، حيث تتنبه لخطر جديد بعد أن أظهرت أبحاثها، أن عدد الأشخاص الذين يمتلكون أصولا مشفرة ارتفع بأكثر من الخمس في عام واحد فقط". وأضافت "التقلبات والانعطافات في عالم العملات المشفرة لم تنته بعد، ومن المتوقع حدوث تقلبات جديدة في القيمة".