بعد دخول الصين إلى سوق تصنيع الطائرات .. رئيس "إيرباص" يحذر من المنافسة 

 رئيس مجلس إدارة شركة إيرباص من زيادة المنافسة مع الصين في مجال تصنيع الطائرات. وقال رينيه أوبرمان لصحيفة هاندلسبلات الألمانية إن الطيران يتأثر بشكل متزايد بالتقنيات الرقمية ودخول منافسين جدد إلى السوق. وأضاف أن "هناك منافس جديد ومهم قادم من الصين". وأشار أوبرمان إلى أنه فيما يتعلق بالاتصالات فإن "المنافسة الصينية وخاصة هواوي قد غزت خلال عقد من الزمان إلى حد ما الصناعة العالمية". وقال "يمكن أن تسمون هذا جنون العظمة لكنني دائما قلق إزاء فقدان التقنيات". وطورت كوماك وهي أكبر شركة لصناعة الطائرات في الصين الطائرة سي 919 وهي طائرة بحجم إيه 320 الأكثر مبيعا بين طائرات إيرباص. وتم تصنيع محركات الطائرة الصينية من جانب سي إف إم وهي مشروع مشترك بين شركة جنرال إلكتريك الأمريكية وشركة سافران الفرنسية. وفي 2017 أكملت سي 919 رحلتها الأولى، وتخضع حاليا لرحلات تجريبية. وقال أوبرمان إنه إذا أرادت إيرباص الاحتفاظ بمكانتها الرائدة في السوق خلال 10 أو 15 عاما فعليها بذل كل جهد ممكن لزيادة كفاءتها وابتكاراتها الرائدة. وبسبب الجائحة اضطرت إيرباص لشطب آلاف الوظائف. كما تريد فتح مشروعات جديدة في ألمانيا وفرنسا لتجميع هياكل الطائرات والاستعانة بمصادر خارجية لبناء الأجزاء. وتعارض النقابات العمالية بشدة هذه الخطط.