بريطانيا تتهم الاتحاد الأوروبي بزيادة مفاوضات "بريكست" صعوبة 

أعرب كبير المفاوضين الاوروبيين ميشال بارنييه عن "خيبته وقلقه" اليوم في ختام جلسة سابعة من المفاوضات حول العلاقة مع لندن بعد بريكست، وفقا لـ"الفرنسية".
 من جهتها اتهمت بريطانيا الاتحاد الاوروبي بزيادة مفاوضات بريكست "صعوبة" بعد جولة جديدة من المباحثات "أفضت إلى تقدم طفيف" وفقا لبيان نشرته لندن.
 وقال بارنييه في مؤتمر صحافي في بروكسل "اولئك الذين كانوا يتوقعون تسريعا للمفاوضات هذا الأسبوع سيصابون بخيبة" مذكرا بأنه يجب التوصل الى اتفاق نهاية أكتوبر على أبعد تقدير قبل انتهاء الفترة الانتقالية لوضع اتفاق في الأول من يناير 2021.
 وأضاف "في هذه المرحلة يبدو أن اتفاقا بين بريطانيا والاتحاد الاوروبي مستبعد. لا أفهم لماذا نضيع وقتا ثمينا".
 وأوضح أن التعطيل لا يزال يتعلق بالموضوعين الأكثر جدلا وهما شروط المنافسة المنصفة والصيد البحري.
 وحذر من أنه "لا لمجال لدخول السوق الواحدة" الاوروبية.
 وفي حال عدم التوصل الى اتفاق قبل 31 ديسمبر، ستطبق قواعد منظمة التجارة العالمية مع الرسوم الجمركية المرتفعة وتشديد الرقابة الجمركية، في العلاقات التجارية بين الشريكين.
 وسيساهم هذا في اضعاف اقتصادات تأثرت أصلا بأزمة فيروس كورونا.
