أرباب العمل في بريطانيا يحذرون رئيس الوزراء المقبل من بريكست دون اتفاق 

دعا "الاتحاد البريطاني للصناعة" (سي بي اي) أكبر منظمة لأرباب العمل في المملكة المتحدة، الساعين الى خلافة تيريزا ماي الى استبعاد بريكست دون اتفاق، محذرا من عواقب "خطرة" لذلك على الشركات والاقتصاد.
 ونبهت المنظمة، بشكل تحذير، من أنه لا يمكن لحزب المحافظين اعتبار نفسه حزب الشركات الا اذا توصل رئيس الوزراء المقبل الى اتفاق بشأن طلاق المملكة المتحدة والاتحاد الاوروبي.
 وفي مبادرة غير مألوفة لهذه المنظمة، كتبت مديرتها العامة كارولين فيربيرن رسالة للمرشحين المحافظين لمنصب رئيس الوزراء، كشف محتواها مساء الخميس.
 وبين المرشحين الاثني عشر المعلنين لخلافة ماي التي ستستقيل في السابع من حزيران/يونيو، يقول كثيرون أنهم مستعدون للخروج من الاتحاد الاوروبي بحلول 31 تشرين الاول/اكتوبر 2019 باتفاق أو بدونه وبين هؤلاء بوريس جونسون ودومينيك راب.
 وتدافع منظمة أرباب العمل مجددا عن فوائد طلاق مرن مع الاتحاد الاوروبي عبر اتفاق وتعارض طلاقا دون اتفاق تقول أنه سيكون صعبا على العديد من الشركات التعامل معه.
 وقالت مديرة المنظمة "من الواضح بالنسبة للشركات الكبرى والصغرى ان الخروج من الاتحاد الاوروبي عبر اتفاق هو الدرب الأفضل. اذا غادرنا دون اتفاق فان الاضطرابات في الامد القصير والأضرار على الأمد البعيد ستكون خطرة على القدرة التنافسية البريطانية".
 وذكرت بأن غالبية الشركات ليست مستعدة لبريكست دون اتفاق خصوصا المؤسسات الصغرى والمتوسطة بالنظر الى كلفة وتعقيد الاستعدادات الضرورية لذلك.
