3.11 تريليون دولار احتياطي الصين من النقد الأجنبي .. ارتفع أكثر من المتوقع 

ارتفعت احتياطيات النقد الأجنبي في الصين أكثر مما هو متوقع في كانون الأول (ديسمبر) الماضي مع انتعاش اليوان، بعد أن توصلت واشنطن والصين إلى اتفاق تجارة جزئي.وأظهرت بيانات البنك المركزي أن احتياطيات النقد الأجنبي في الصين، وهي الأكبر في العالم، زادت 12.3 مليار دولار في كانون الأول (ديسمبر) إلى 3.108 تريليون دولار.وفي استطلاع أجرته "رويترز"، توقع الاقتصاديون أن ترتفع الاحتياطيات 7.4 مليار دولار إلى 3.103 تريليون.وقالت الهيئة التنظيمية للنقد الأجنبي في بيان عقب صدور البيانات "إن زيادة الاحتياطيات في كانون الأول (ديسمبر) ناجمة عن تغييرات في العملات وأسعار الأصول الدولية التي تحوزها الصين".وفي 2019 كاملا، زادت الاحتياطيات 35.2 مليار دولار مقارنة بانخفاض 67.2 مليار في 2018، وفقا للبيانات الرسمية.وزادت قيمة احتياطيات الذهب الصينية إلى 95.406 مليار دولار في نهاية كانون الأول (ديسمبر) من 91.469 مليار في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر).يأتي ذلك في وقت أظهر فيه مسح خاص أمس الأول، نمو قطاع الخدمات الصيني بوتيرة أبطأ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بعد تعاف قوي في الشهر السابق مع تراجع ثقة الشركات إلى ثاني أدنى مستوى مسجل لها على الرغم من تزايد في طلبيات التوريد الجديدة.ويشير التباطؤ إلى أن شركات الخدمات بقيت حذرة بشأن توقعاتها للاقتصاد الصيني على الرغم من سلسلة إجراءات تحفيزية ومؤشرات على تحسن في قطاع الصناعة واتفاق التجارة الأمريكي - الصيني الذي طال انتظاره. ويسهم قطاع الخدمات بأكثر من نصف اقتصاد الصين.من جهة أخرى، قالت شركة ريلمي الصينية للهواتف الذكية أمس، في مناسبة للإعلان عن أول جهاز لها من الجيل الخامس، "إنها شحنت 25 مليون هاتف في 2019 وتأمل أن تشحن 50 مليونا في 2020". يبلغ سعر الجهاز من طراز الجيل الخامس ريلمي إكس 50 نحو 3499 يوانا "359.71 دولار" للنموذج الأرخص وهو ينتمي إلى فئة الأجهزة المتوسطة، لكن بسعر أقل مقارنة بأجهزة الجيل الخامس التي أطلقتها علامات تجارية صينية أخرى، وفقا لـ"رويترز".وأطلقت كل من "هواوي تكنولوجيز" و"أوبو" أربعة طرز لأجهزة الجيل الخامس، بينما أطلقت "شاومي" ثلاثة طرز، وقال لي جون رئيسها التنفيذي العام الماضي "إن الشركة تهدف إلى إزاحة الستار عن عشرة طرز على الأقل في 2020".أما أبل" التي تعثرت مبيعاتها في الصين منذ ذروة 2015 فتتوقع إطلاق جهاز من الجيل الخامس هذا العام.
