«فيتش» تحذر الصين من صدمات اقتصادية كبيرة .. مستويات الدين تتزايد 

حذرت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني أمس، من أن ارتفاع ديون الصين يمكن أن يؤدي إلى "صدمات اقتصادية ومالية"، إلا أنها أبقت على تصنيفها عند "+A". ويأتي هذا الإعلان بعد قرار وكالة موديز الصادم في أيار (مايو) الماضي، بخفض تصنيف الدولة صاحبة ثاني أكبر اقتصاد في العالم، لأول مرة منذ نحو ثلاثة عقود بسبب مخاوف من تزايد الديون وتباطؤ النمو، وفقا لـ"الفرنسية". ورغم أن الوضع المالي الخارجي للصين قوي، كما أن احتمالات النمو ع ى الأمد القصير "جيدة"، إلا أن "فيتش" قالت إن "مستويات الديون الكبيرة والمتزايدة" في قطاعها غير المالي تشكل مخاطر كبيرة.وأضافت أن الوضع الإجمالي "وسط الالتزام المتواصل بأهداف نمو إجمالي الناتج المحلي الطموحة تثير احتمالات حدوث صدمات اقتصادية ومالية".
 وأثرت الاستثمارات الممولة بديون في البنى التحتية وقطاع العقارات على نمو الصين السريع، إلا أن مخاوف واسعة تنتشر أن سنوات من الاقتراض يمكن أن تقود إلى أزمة مالية تكون لها تأثيرات عالمية.
 وتقوم بكين بحملة لكبح إقراض المصارف وشراء العقارات، إلا أن هذه الجهود تعقدت بسبب تصميم الحكومة على تحقيق هدفها للنمو للعام بأكمله بنسبة تصل إلى 6.5 في المائة، مقارنة بمعدل 6.7 في المائة، للنمو العام الماضي الذي كان أبطأ معدل منذ نحو ربع قرن.
 وفي مؤشر جيد للصين فقد "انخفضت بشدة" تحويلات رؤوس الأموال إلى الخارج منذ بداية هذا العام، كما أن الحساب الجاري الذي يعتبر مقياسا رئيسيا لصحة الاقتصاد، لا يزال يسجل فائضا.
 ولكن "فيتش" قالت إن الظروف النقدية يمكن أن تؤدي إلى تباطؤ النمو خلال السنوات المقبلة بنسبة 5.9 في المائة.
