قرب اطلاق مرحلة التأهيل للشركات والتحالفات في منافسة تخصيص محطة رأس الخير 

أعلنت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة نتائج إبداء الاهتمام لأعمال تخصيص محطة التحلية والطاقة الكهربائية برأس الخير، حيث تم اختيار محطة رأس الخيركأول مجموعة إنتاج لمشاركة القطاع الخاص كجزء من أعمال تخصيص أصول الإنتاج في المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة التي تشرف عليها اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع المياه في السعودية.
 تعتبر محطة رأس الخير إحدى أكبر محطات تحلية المياه عالميا بقدرة إنتاجية تقدر بـ 1.05 مليون متر مكعب من المياه المحلاة يوميا و2.65 جيجا واط من الطاقة الكهربائية، ومن المخطط أن يتم مشاركة القطاع الخاص بحصة الأغلبية بما يتماشى مع الهيكل التعاقدي المقترح ووفق الإطار المعمول به في محطات الإنتاج المستقلة في المملكة، وحصلت المؤسسة على اهتمام ورغبة 37 من الشركات والتحالفات الاستثمارية الاستراتيجية والمالية العالمية والإقليمة.
 وتتم العملية بإدارة مباشرة من اللجنة الاشرافية لتخصيص قطاع المياه وبمشاركة من المركز الوطني للتخصيص، وأعلنت المؤسسة لكافة المهتمين بقطاع المياه السعودي عن قرب اطلاق مرحلة التأهيل للشركات والتحالفات الراغبة بالمنافسة في تخصيص محطة رأس الخير بالفوز بحصص الاغلبية.
