تحالف "اون تي في" و"أبوظبي" الإعلامي يكسب حقوق نقل البطولة العربية للأندية 

استضافت ابوظبي اليوم مراسم توقيع عقد بث مباريات البطولة العربية للأندية لكرة القدم لصالح تحالف قنوات "أون تي في" وقنوات "أبوظبي". وصادق الاتحاد العربي على توقيع العقد ما بين شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لبطولات الاتحاد العربي ومجموعة اعلام المصريين المالكة لقنوات "اون تي في" وما بين تحالف "اون تي في سبورت" وقنوات "ابوظبي" الرياضية. وقد مثل مجموعة المصريين في مراسم التوقيع المهندس أحمد ابو هشيمه رئيس مجلس الإدارة ومثل قنوات "ابوظبي" محمد المحمود رئيس مجلس ادارة قنوات ابوظبي للإعلام بينما مثل شركة صلة الرياضية رئيس مجلس ادارتها الدكتور راكان الحارثي ومثل شركة بريزينتيشن محمد كامل رئيس مجلس الادارة. وألقى الامير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي كلمة في بداية المؤتمر اكد خلالها على أهمية اللقاءات العربية واهتمام الشارع الرياضي بعودة البطولات وحرص الاتحاد العربي على ظهور البطولة بالشكل الذي يجعلها تصنف ضمن البطولات الكبرى التي ينتظرها الجميع. وتقام البطولة العربية بنسختها الجديدة في الصيف المقبل في مصر.
