جيف بيزوس يبيع 2.5% من حصته في أمازون بقيمة 2.8 مليار دولار 

باع جيف بيزوس أغنى رجل في العالم أكثر من 500 ألف سهم من أسهم شركة التجارة الإلكترونية التي أسسها ويرأسها أمازون خلال أول يومين من آب/أغسطس الحالي وجمع حوالي 990 مليون دولار.
 وبحسب المستندات التي تم تقديمها إلى هيئة سوق المال الأمريكية، فإن بيزو باع 531852 سهما خلال يومين بما يعادل حوالي 1% من حصته في أمازون.
 وقد تبرع بيزو بكمية من الأسهم قيمتها حوالي 500 ألف دولار لإحدى المنظمات الخيرية التي لم يتم الكشف عن اسمها.
 وخلال الأسبوع الماضي باع بيزو ما يعادل 2.5% من حصته في الشركة بقيمة 2.8 مليار دولار.
 وبعد بيع كمية الأسهم في الأسبوع الماضي انخفضت حصة بيزو في أمازون إلى 57.61 مليون سهم ومازال أكبر مساهم فيها، في حين أن زوجته السابقة ماكينزي بيزو هي ثاني أكبر مساهم فيها.
 ولم يتم الكشف عن سبب بيع هذه الأسهم. وكان بيزو قد قال إنه يعتزم بيع أسهم بقيمة مليار دولار سنويا لتمويل شركته الصاعدة لرحلات الفضاء "بلو أوريجن".
