إيداع 2 مليار ريال معاشات ضمانية وبدل غلاء معيشة لمستفيدي "الضمان" لشهر شوال 

أودعت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية مبالغ معاشات الضمان الاجتماعي لشهر شوال في الحسابات البنكية لكافة المستفيدين والمستفيدات. وأوضح إبراهيم المبارك وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي أنه تم إيداع معاشات الضمان الاجتماعي لشهر شوال في حسابات المستفيدين والمستفيدات، والتي اشتملت على المعاش الأساسي والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء متضمنة بدل غلاء المعيشة وذلك إنفاذاً للأمر الملكي الكريم القاضي بإضافة بدل غلاء معيشة للمخصص الشهري لمستفيدي الضمان الاجتماعي الذين لا يصرف لهم بدل غلاء المعيشة مع المعاشات التقاعدية.
 وبين أن المبالغ المودعة في حساباتهم قد بلغت في مجملها 2,104,892,627 ريال حيث تم إيداع 1,449,311,004 ريال للمعاشات الأساسية بينما بلغت المساعدات النقدية لأجل الغذاء 196,709,856 ريال و 104,910,267 لسداد جزء من فواتير الكهرباء بالإضافة إلى 353,961,500 ريال بدل غلاء المعيشة حيث تم إيداع تلك المبالغ في حساباتهم البنكية بشكل مباشر لتحسين ظروفهم المعيشية.
  
