"باي بال" تستحوذ على "كيرف" لخدمات تأمين العملات المشفرة 

أعلنت شركة خدمات الدفع الإلكتروني الأمريكية باي بال استحواذها على شركة كيرف لخدمات تأمين العملات الرقمية باستخدام الحوسبة السحابية، في إطار مساعي باي بال لتوسيع وتسريع إيقاع مبادراتها لدعم خدمات العملات المشفرة والأصول الرقمية. ولم يتم الكشف عن التفاصيل المالية للصفقة.
 وتتوقع باي بال اتمام إجراءات الاستحواذ خلال النصف الأول من العام الحالي، بحسب "الألمانية".
 كانت باي بال قد أعلنت في أكتوبر 2020 التزامها بالمساهمة في رسم ملامح الدور الذي ستلعبه العملات الرقمية في مستقبل الخدمات المالية والتجارة.
