لاجارد تحذر: العالم قد يحترق خلال 50 سنة 

دعت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي إلى التعامل بحزم مع مسألة التغير المناخي، محذرة من أن العالم "سيحترق" إذا لم تتخذ خطوات على هذا الصعيد.وقالت في الجلسة الافتتاحية لمنتدى "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض أمس إن المساواة في الحقوق بين الرجل والمرأة وبين الأغنياء والفقراء هي أيضا أحد أبرز المسائل التي يجب التعامل معها لتفادي مستقبل مظلم. وأوضحت لاجارد أن هناك قرارات حاسمة يجب أن تتخذ حيال مسألتين: التغير المناخي والمساواة.وتابعت "خلال 50 سنة، سنحترق إذا لم نفعل شيئا حيال التغير المناخي"، مضيفة "علينا في موازاة ذلك أن نحقق المساواة بين الرجال والنساء، والأغنياء والفقراء، إذا لم نتعامل مع هاتين المسألتين، فإن سيناريو قاتما ينتظرنا".ووفقا لـ"الفرنسية"، أفاد في أيلول (سبتمبر) الماضي تقرير لمنظمة "كلايمت سنترال" العلمية بأن موجات حر ضربت جنوب أوروبا خلال الصيف الماضي عائدة إلى التغير المناخي. وبحلول عام 2050، سيصبح الحر المسجل خلال الصيف المنصرم عاديا في جنوب أوروبا في حال لم ينجح العالم في خفض تركزات الغازات، بحسب التقرير.ووقعت 195 دولة في كانون الأول (ديسمبر) 2015 في باريس اتفاقية بهدف الحد من ظاهرة التغير المناخي. يذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أعلن في الأول من حزيران (يونيو) انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاقية معتبرا أنها تضر بالاقتصاد الأمريكي.
