الكويت باعت سندات أميركية بـ 3 مليارات دولار في 6 أشهر 

واصلت الكويت خفض حيازتها من السندات الأميركية للشهر الثالث على التوالي بعد قيامها ببيع 700 مليون دولار في شهر ديسمبر 2016 ليبلغ إجمالي حيازة الكويت من سندات الخزانة الأميركية نحو 28.7 مليار دولار مقابل 29.4 مليار دولار في نوفمبر بحسب الأنباء الكويتية .
 ورفعت الكويت من إجمالي بيعها للسندات إلى ما قيمته 2.9 مليار دولار من السندات الأميركية منذ يوليو حتى ديسمبر 2016. 
 وتوزع إجمالي السندات التي تمتلكها الكويت على 3.3 مليارات دولار سندات قصيرة الأجل، ونحو 25.3 مليار دولار سندات خزانة طويلة الأجل.
 وتراجع حجم سندات الخزانة التي تمتلكها الكويت إلى نحو 4.8% من إجمالي أصولها الخارجية التي تقدرها وكالة موديز للتصنيف الائتماني بنحو 592 مليار دولار، والتي يديرها صندوق الثروة السيادي.
 وبحسب بدر السعد العضو المنتدب للهيئة العامة للاستثمار الصندوق السيادي للبلاد، يبلغ حجم استثمارات الصندوق في السندات بين 20 إلى 25% من أصول الصندوق، فيما يستثمر نحو 45% من اصوله في الأسهم.
 وتأتي مبيعات الكويت من السندات الأميركية في وقت تسعى فيه الى اصدار سندات بقيمة 10 مليارات دولار في الأسواق الدولية بهدف تمويل جانب من عجز الموازنة الذي يقدر في العام المالي المقبل بنحو 7.9 مليارات دينار.
