تراجع معدل البطالة في السويد خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب خدمات التوظيف العامة في السويد الصادرة اليوم الاثنين تراجع معدل البطالة في البلاد خلال نوفمبر الماضي.
 بلغ معدل البطالة الشهر الماضي 8.7% مقابل 8.8% خلال أكتوبر الماضي.
 كان معدل البطالة خلال نوفمبر من العام الماضي 7.2%.
 في الوقت نفسه تراجع عدد العاطلين المسجلين خلال الشهر الماضي إلى 450820 عاطلا مقابل 455202 عاطلا خلال الشهر السابق. كان عدد العاطين خلال الشهر نفسه من العام الماضي يبلغ 363950 عاطلا وبلغ معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و24 عاما 11.8% بعد ارتفاع عدد العاطلين بين الشباب بمقدار 13 ألف عاطل إلى 63 الف عاطل خلال الشهر الماضي.
 وكان معدل البطالة بين الشباب خلال نوفمبر من العام الماضي 9.2%. 
