مسؤول ياباني: ضبابية سياسة ترمب تهدد اقتصاد اليابان 

قال يوكيتوشي فونو عضو مجلس إدارة بنك اليابان اليوم الأربعاء إن الضبابية التي تكتنف السياسات التجارية والصناعية والمالية للإدارة الأمريكية الجديدة من ضمن المخاطر التي تهدد الاقتصاد الياباني.
 غير أن فونو، النائب السابق للرئيس التنفيذي لشركة تويوتا، قال إنه أكثر ثقة بشأن توقعات الاقتصاد العالمي عما كان قبل عام حيث تظهر مؤشرات قوة على الاقتصادين الصيني والأمريكي.
 وأضاف خلال مؤتمر صحفي بعد لقاء رجال أعمال في شيزوكا شرق اليابان "صحيح أن هناك مخاطر ينبغي التنبه لها. لكن الأوضاع (الاقتصادية العالمية) أكثر إشراقا نوعا ما الآن".
