فرص استثمارية في قطاع الكهرباء بـ 100 مليار ريال خلال 5 سنوات 

أعلنت الشركة السعودية للكهرباء عن توجهها لطرح فرص استثمارية تصل قيمتها إلى نحو 100 مليار ريال خلال السنوات الخمس المقبلة، تتنوع هذه المشاريع ما بين مجال التوريد والنقل والتوزيع، وأن المجال مفتوح أمام الشركات والمستثمرين المحليين للتقديم عبر موقع الشركة الإلكتروني. جاء ذلك خلال استضافة غرفة الرياض ممثلة في لجنة الصناعة والطاقة والثروة المعدنية، ورشة عمل "عرض الفرص الاستثمارية لدى الشركة السعودية للكهرباء"، أمس في مقر الغرفة.وفي بداية الورشة، أشار المهندس أسامة الزامل رئيس لجنة الصناعة والطاقة والثروة المعدنية في الغرفة، إلى التعاون المشترك بين الغرفة وشركة الكهرباء لخدمة المصنعين المحليين، وتنفيذ خطط التوطين في القطاع الخاص، ودعم المورد المحلي، تماشيا مع توجه المملكة في التحول الوطني 2020، وتحقيقا لأهداف "رؤية 2030" في النهوض بالقطاع الصناعي على أكتاف أبناء المملكة. من جهته قال المهندس نايف بن ناصر البكران مدير إدارة التوطين والتأهيل بالنيابة في الشركة السعودية للكهرباء، إن الشركة لديها استراتيجية توطين من خلال دعم المصانع والشركات الوطنية، مبينا أن تتعامل مع 571 مصنعا محليا، وأن الشركة السعودية تتصدر نسب المشتريات الحكومية من المصانع المحلية بنسبة بلغت 68 في المائة خلال السنوات الأربع الماضية. وأوضح المهندس مهند بن عازب المالكي محلل تطوير الأعمال في الشركة السعودية للكهرباء، أن شركة الكهرباء تمتلك حالياً تسعة ملايين عميل، وتعتزم إيصال الخدمة إلى 2.3 مليون عميل بحلول 2021، مؤكدا أن التوطين يعد من أهم أولويات الشركة، وأن الشركة أطلقت ثلاث مبادرات للتوطين عام 2014م، تمثلت في دعم المقاولين والمصنعين وجذب المستثمر الجديد، مشيرا إلى أن نسبة السعودة تعد من أهم ما يحفز الشركات للفوز بمناقصة لدى شركة الكهرباء، وأن الشركة تفضل المصنع المحلي بـ 10 في المائة عن المصنع الأجنبي في سعر المناقصة.
