نظام الانتربنك الجديد بالإمارات يلزم البنوك بتبرير الأسعار    

وقال أحد المصادر إن النظام الجديد يشجع البنوك على دراسة نطاق أوسع من التعاملات والأطراف المقابلة فيها حين تقدم مقترحات أسعار الفائدة، بدلا من اعتمادها في الأسعار المعروضة على التعاملات مع عملاء الأجل الطويل فقط، والذين قد تقرضهم البنوك بأسعار رخيصة نسبيا.
 وقال المصدر إن النظام الجديد قد ينتج عنه زيادة أسعار الفائدة المعروض بين البنوك في الإمارات قليلا، وإن كان من المرجح أن يكون الأثر محدودا في الوقت الذي وسعت فيه بعض البنوك بالفعل النقاط المرجعية لمقترحات أسعار الفائدة في الأسابيع الأخيرة.
 وقفز أسعار الفائدة المعروضة بين بنوك الإمارات لأجل ثلاثة أشهر إلى 2.28 بالمئة أمس الأربعاء من اثنين بالمئة بنهاية الشهر الماضي لأسباب من بينها التوقعات بزيادة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لأسعار الفائدة بواقع 25 نقطة أساس هذا الأسبوع، وهو الخطوة التي اقتفى أثرها مصرف الإمارات المركزي.