الصين تخصص 9 مليارات دولار لاحتواء «كورونا» .. والاقتصاد الياباني أبرز المتضررين 

قال بيان لوزارة المالية الصينية نشر على موقعها الإلكتروني إن الوزارة ولجنة الصحة الوطنية خصصتا 60.33 مليار يوان (8.74 مليار دولار) للمساعدة على احتواء تفشي فيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز"، مددت الحكومة الصينية عطلة رأس السنة القمرية الجديدة، وأغلقت مزيدا من الشركات الكبرى أبوابها أو طلبت من الموظفين العمل من المنزل في محاولة للحد من انتشار المرض. إلى ذلك، ذكر خبراء اقتصاد أن الأمر قد يصل بتفشي فيروس كورونا الجديد بشكل متصاعد في الصين إلى ضرب الاقتصاد الياباني الهش بشكل أكثر ضراوة مما أحدثه تفشي وباء سارس في 2003، وفقا لـ"الألمانية".
 وأصبحت السياحة دعامة أكثر أهمية لنمو اليابان خلال العقد الماضي، والسياح الصينيون هم الأكثر إنفاقا. ولهذا السبب فإن قرار الصين السبت الماضي ببدء حظر الرحلات الخارجية في محاولة لوقف انتشار فيروس كورونا الجديد أثار مخاوف بعض الاقتصاديين اليابانيين. وأوردت وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية أنه إذا تراجعت زيارات السائحين الصينيين بشكل كبير بالوتيرة نفسها، التي تراجعت بها خلال انتشار سارس الذي استمر ثلاثة أشهر، فقد يتراجع النمو الياباني بمقدار 0.2 في المائة، وفقا لما ذكره الخبير الاقتصادي شوجي تونوتشي في شركة ميتسوبيشي يو إف جي مورجان ستانلي.
 وفي حالة استمرار الأزمة لمدة عام كامل، فقد يؤدي إلى تراجع نمو الاقتصاد الياباني بمعدل قدره 0.45 في المائة، حسب تقديرات خبير أبحاث معهد نومورا، تاكاهيد كيوشي.
 وتستعد الشركات اليابانية لاستعادة موظفيها وعائلاتهم من مدينة ووهان الصينية، مركز تفشي فيروس كورونا القاتل، إلى أرض الوطن.
 ونقلت "هيئة الإذاعة اليابانية" أمس، عن منظمة التجارة الخارجية اليابانية القول، إن هناك نحو 160 شركة يابانية تعمل في مدينة ووهان وحولها.
 ويعمل نصف عدد تلك الشركات في صناعات السيارات، ومن بينها شركة السيارات الشهيرة "هوندا". ويعتزم المسؤولون التنفيذيون في الشركة، إعادة موظفيهم وعائلاتهم إلى اليابان، حيث قالوا إنهم سيعيدون نحو 30 شخصا.
 كما يوجد لدى شركة "آيون" لتجارة التجزئة 12 موظفا يابانيا في ووهان. وتقول الشركة إنها ستعيدهم جميعا، باستثناء هؤلاء الذين توجد حاجة ملحة إبى وجودهم من أجل تشغيل خمسة متاجر سوبر ماركت في المدينة. كما يوجد لدى شركة "بريدجستون" لتصنيع الإطارات، اثنان من الموظفين اليابانيين في المنطقة. وتقول الشركة إن أحدهما قد عاد بالفعل، والآخر يأمل في العودة على متن رحلة طائرة شارتر.
 من جهته، قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، إن الولايات المتحدة عرضت على الصين المساعدة على مكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد الذي أثار ذعرا من تفشيه على مستوى العالم.
 وغرد ترمب "نحن على تواصل وثيق جدا مع الصين فيما يتعلق بالفيروس". وأضاف "عدد قليل جدا من الحالات رصد في الولايات المتحدة لكننا نراقب من كثب. عرضنا على الصين والرئيس شي (جينبينغ) أي مساعدة ضرورية. خبراؤنا استثنائيون".
 إلى ذلك، قالت سنغافورة أمس، إن تفشي فيروس كورونا سيلحق الضرر باقتصادها هذا العام بعد إعلانها إجراءات جديدة للتصدي للمرض الذي بدأ أصلا في الصين وانتقل إلى سنغافورة وعدة دول أخرى. وأعلنت سنغافورة عن أربع حالات إصابة بفيروس كورونا. كانت سنغافورة قد سجلت العام الماضي نموا بلغ 0.7 في المائة وهو يمثل أدنى معدل نمو لها منذ عشرة أعوام.
 وقال تشان تشونغ سينج وزير التجارة السنغافوري "نتوقع بالتأكيد أن يكون هناك تأثير في اقتصادنا وقطاع الأعمال وعلى ثقة المستهلكين هذا العام ولا سيما مع توقع استمرار هذا الوضع لبعض الوقت". وتفكر الحكومة في إجراءات دعم لأكثر القطاعات تضررا مثل السياحة، قد تشمل ضريبة العقارات وخفض ضريبة العمال.
 ويمثل الصينيون أكبر عدد من الزائرين لسنغافورة، التي كانت إحدى الدول الأشد تضررا خلال تفشي مرض سارس في 2003 الذي أودى بحياة 800 شخص على مستوى العالم.
 وتتوقع سنغافورة حاليا نموا في نطاق يراوح بين 0.5 و2.5 في المائة هذا العام.
 و"تشان" جزء من قوة عمل شكلتها الحكومة لمواجهة انتشار فيروس كورونا في سنغافورة.
 وأعلنت قوة العمل أيضا سلسلة من الإجراءات الجديدة أمس لوقف انتشار الفيروس تشمل حث تلاميذ المدارس والموظفين، الذين سافروا حديثا إلى الصين على أن يلزموا بيوتهم لمدة أسبوعين. وتسافر أسر في سنغافورة، ينحدر كثير منها من أصول صينية، ولها أقارب في الصين، لقضاء عطلة السنة القمرية الجديدة.
 وطلبت قوة العمل أيضا من المسافرين تأجيل السفر غير الضروري للصين وقالت إنها ستبدأ في فحص درجة الحرارة لكل مسافري الرحلات الجوية القادمة إلى سنغافورة.
 ويخوض مئات العمال في ووهان سباقا ضد الزمن لإنهاء بناء مستشفى بسعة ألف سرير خلال فترة عشرة أيام ضمن سعي السلطات لمكافحة فيروس كورونا المستجد، "الفرنسية".
 وسط الجرافات ومقاييس الحرارة للكشف عن حالات الالتهاب الرئوي الفيروسي، يعمل مئات العمال في إحدى ضواحي مدينة ووهان على استكمال بناء المستشفى.
 وقال عامل ثلاثيني في الموقع، طلب عدم ذكر اسمه، لوكالة "فرانس برس" "يجب أن نسرّع الأمر لمكافحة الوباء".
 ويشير إلى أنه يجب العمل، في المدينة التي تعيش عمليا في ظل حجر صحي، تسع ساعات يوميا "تزيد وتنقص حسب الحاجة".
 وتواجه المستشفيات صعوبات في المدينة، التي تمثل مركز انتشار الفيروس، نظرا لأعداد المرضى المصابين بالالتهاب الرئوي الحاد أو الخائفين من التقاط العدوى.
 لذا، بدأت السلطات بناء مستشفيين إضافيين، يجب الانتهاء من أشغالهما في زمن قياسي.
 ووفق وسائل الإعلام المحلية، بدأت أعمال بناء المستشفى الأول الجمعة الماضي وتنتهي بحلول 3 شباط (فبراير) المقبل. ويمتد المستشفى على مساحة 25 ألف متر مربع. ومن المنتظر بناء مستشفى ثان، بسعة 1300 سرير، خلال أسبوعين، المستشفيان مخصصان لاستقبال ضحايا فيروس كورونا المستجد. وعلى بعد نحو 20 كيلو مترا جنوب غرب مركز المدينة، هناك أشغال على حافة طريق مزدوجة أغلقت إحدى اتجاهاتها بالكامل لتوفير مساحة لعشرات شاحنات نقل مواد البناء ومعدات الحفر. وفي مقدمة شاحنة علقت لافتة تشجيعية تحض السكان على الصمود وشحذ الهمم، وانتشرت لافتات مماثلة في المدينة منذ أن صارت معزولة عن العالم.
 خلف الأسيجة، تعمل حفارات على تعبئة الرمال في الشاحنات، بينما تسوي الجرافات الأرض، التي سيبنى عليها المستشفى، الذي يفترض أن يستقبل أول المرضى خلال أسبوع.
 يعمل تقنيون على تجهيز البنية التحتية للكهرباء، وبينما يضع آخرون هوائيات الجيل الخامس من تكنولوجيا الاتصال، يتولى فريق آخر وضع شبكة أنابيب لتصريف المياه. وتم وضع مساكن جاهزة على مقربة من موقع العمل.
 يجب على العمال إجراء فحص حرارة عند عودتهم إلى أماكن الراحة الموجودة في الطريق المقابل. ويتولى عملية الفحص، التي تدوم ثواني معدودة حارس مجهز بقياس حرارة إلكتروني.
 وشيدت الصين سابقا مستشفى في بكين خلال زمن قياسي- أسبوع- أثناء انتشار وباء السارس القاتل (متلازمة الالتهاب النفسي الحاد) 2003. ويشبه المستشفى المساكن الجاهزة للاستعمال.
  
 تكلفة التأمين على ديون الصين تقفز لذروة 3 أشهر بفعل مخاوف الفيروس
 ارتفعت تكلفة تأمين الانكشاف على الدين السيادي للصين إلى أعلى مستوياتها منذ منتصف أكتوبر تشرين الأول وسط مخاوف متصاعدة من الأثر الاقتصادي المحتمل لتفشي الفيروس التاجي.
 وقفزت عقود مقايضة مخاطر الائتمان الصيني لخمسة أشهر أربع نقاط أساس عن إغلاق يوم الجمعة لتصل إلى 41 نقطة أساس، حسبما أظهرته البيانات الصادرة عن آي.اتش.اس ماركت. كانت العقود أغلقت على 30 نقطة أساس قبل أسبوع.
 يتركز تفشي الفيروس في مدينة ووهان المغلقة منذ الأسبوع الماضي. وأودى الفيروس بحياة 81 شخصا وتسبب في تقطع سبل السفر بعشرات الملايين بالتزامن مع أكبر عطلات العام.
  بكين تعلن أول حالة وفاة في العاصمة جراء فيروس كورونا المستجدّ
 أعلنت منظمة الصحة العالمية أن تهديد فيروس كورونا أصبح مرتفعا على المستوى الدولي كما أعلنت  بكين أول حالة وفاة في العاصمة جراء الفيروس 
  
  سباق ضد الزمن في ووهان الصينية لإنهاء بناء مستشفى خلال 10 أيام
 
 يخوض مئات العمال في ووهان سباقا ضد الزمن لإنهاء بناء مستشفى بسعة ألف سرير خلال فترة 10 أيام ضمن سعي السلطات لكافحة فيروس كورونا المستجد.وسط الجرافات ومقاييس الحرارة للكشف عن حالات الالتهاب الرئوي الفيروسي، يعمل مئات العمال في إحدى ضواحي مدينة ووهان على استكمال بناء المستشفى.وقال عامل ثلاثيني في الموقع،"يجب أن نسرّع الأمر لمكافحة الوباء".
 ويضيف أنه يجب العمل، في المدينة التي تعيش عمليا في ظل حجر صحي، تسع ساعات يوميا "تزيد وتنقص حسب الحاجة".وتواجه المستشفيات صعوبات في المدينة، التي تمثل مركز انتشار الفيروس، نظرا لاعداد المرضى المصابين بالالتهاب الرئوي الحاد أو الخائفين من التقاط العدوى.لذا،بدأت السلطات بناء مستشفيين اضافيين، يجب الانتهاء من أشغالهما في زمن قياسي.
 ووفق وسائل الإعلام المحلية، بدأت أعمال بناء المستشفى الأول الجمعة وتنتهي بحلول 3 فبراير. ويمتد "مستشفى على مساحة 25 آلف متر مربع.ومن المنتظر بناء مستشفى ثان، بسعة 1300 سرير، خلال أسبوعين.
 المستشفيان مخصصان لاستقبال ضحايا فيروس كورونا المستجد.
    
  
 معهد ألماني: خطر الإصابة بالفيروس في ألمانيا "محدود للغاية"
  
 أعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني الشهير في العاصمة برلين أن ألمانيا محصنة جيدا في مواجهة فيروس كورونا المتحور الجديد.
 وقال رئيس المعهد لوتر فيلر اليوم لبرنامج "مورجن ماجازين" بالقناة الثانية بالتليفزيون الألماني "زد دي إف" إن المطارات التي يمكن أن يدخل الفيروس عبرها "مسلحة جيدا جدا" .
  
 منغوليا تغلق حدودها البرية مع الصين لمنع انتشار "كورونا"
 أغلقت منغوليا نقاط عبور السيارات والمشاة عند حدودها البرية مع الصين ومدارسها في مسعى لكبح انتشار فيروس مميت أصاب أكثر من 2500 شخص حتى الآن.
 وقال نائب رئيس الوزراء إنختوفيشين أولزيسايخان "يمنع على السيارات والمشاة عبور الحدود الصينية"، مشيراً إلى أن المدارس والجامعات ستبقى بدورها مغلقة حتى الثاني من مارس، فضلاً عن منشآت عامة أخرى.
  
  
 ماذا نعرف عن فيروس كورونا الجديد
  
 قالت السلطات الصحية في الصين إن الفيروس الجديد الذي أودى بحياة 81 شخصا في البلاد يمكن أن ينتقل قبل ظهور الأعراض، مضيفة أن فترة حضانة الفيروس قد تتراوح بين يوم واحد و 14 يوما.
 وفيما يلي المزيد من الحقائق حول الفيروس الذي أطلق عليه اسم (2019-إن.سي.أو.في) الذي يمكن أن ينتقل بين البشر وينتمي إلى نفس عائلة فيروس كورونا مثل متلازمة الالتهاب الرئوي الحاد (سارس).
 * قال وزير لجنة الصحة الوطنية ما شياوى أمس الأحد إنه على عكس سارس، الذى نشأ في الصين أيضا، يمكن أن ينتشر الفيروس الجديد خلال فترة الحضانة. وأودى سارس بحياة نحو 800 شخص على مستوى العالم في عامي 2002 و2003.
 * وأضاف ما أن التفشي الحالي ينتشر "بسرعة نسبيا" و"يدخل الآن فترة أشد خطورة وأكثر تعقيدا" وقال إن السلطات لا تعرف الكثير عن الفيروس أو عن المخاطر التي تشكلها طفراته.
 * وصفت منظمة الصحة العالمية التفشي يوم الخميس الماضي بأنه حالة طوارئ في الصين، لكنها لم تصل إلى حد وصفه بأنه حالة طوارئ عالمية.
 * لعدوى فيروس كورونا مجموعة واسعة من الأعراض من بينها الحمى والسعال وضيق التنفس وصعوبات في التنفس. ويمكن أن تسبب حالات الإصابة الشديدة الالتهاب الرئوي ومتلازمة الالتهاب الرئوي الحاد والفشل الكلوي والوفاة.
 * قالت السلطات إن الكثيرين ممن توفوا كانوا مصابين بأمراض أخرى أو من كبار السن.
 * مثل الفيروسات التي تسبب سارس ومتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، فإن الفيروس الجديد من فيروسات الحمض النووي الريبوزي، إذ يمثل الحمض النووي الريبوزي المادة الجينية للفيروس وليس الحمض النووي. وهذا يعني أن الفيروس يمتزج مع الحمض النووي للعائل ويمكنه أن يتحور بسرعة.
 * ارتفع إجمالي عدد الإصابات المؤكدة في الصين بحوالي 30 في المئة ليصل إلى 2744، نصفهم تقريبا في إقليم هوبي بوسط البلاد وعاصمته ووهان.
 * كما تم الإبلاغ عن حالات في هونج كونج ومكاو وتايوان وتايلاند والولايات المتحدة، وكذلك أستراليا وكندا وفرنسا واليابان وماليزيا ونيبال وسنغافورة وكوريا الجنوبية وفيتنام. ولم يتم الإبلاغ عن وفيات خارج الصين.
 * من المعتقد أن الفيروس نشأ في أواخر العام الماضي في سوق للأطعمة في ووهان كان يبيع حيوانات برية بطريقة غير مشروعة. ويعتقد الباحثون الصينيون أنه ربما انتقل إلى البشر من الثعابين والتي بدورها ربما أصيبت به من الخفافيش. وتباع الثعابين والخفافيش في سوق ووهان.
  
 خبراء: "كورونا" قد يلحق ضررا بالاقتصاد الياباني أكبر مما أحدثه "سارس"
 ذكر خبراء اقتصاد أن الأمر قد يصل بتفشي فيروس كورونا الجديد بشكل متصاعد في الصين إلى ضرب الاقتصاد الياباني الهش بشكل أكثر ضراوة مما احدثه تفشي وباء سارس في عام 2003 .
 وتسبب سارس (متلازمة الالتهاب الرئوي الحاد) عند تفشيه في الصين عام 2003 في وفاة 800 شخص على الأقل وإصابة أكثر من 8 آلاف أخرين، في الوقت الذي يعتبر كورونا الجديد أكثر شراسة من سارس.
 وأصبحت السياحة دعامة أكثر أهمية لنمو اليابان خلال العقد الماضي، والسياح الصينيون هم الأكثر إنفاقا. ولهذا السبب فإن قرار الصين يوم السبت ببدء حظر الرحلات الخارجية في محاولة لوقف انتشار فيروس كورونا الجديد أثار مخاوف بعض الاقتصاديين اليابانيين.
  
  
 سنغافورة: اقتصادنا سيتضرر بسبب تفشي "كورونا"
  
 قالت سنغافورة اليوم  إن تفشي فيروس كورونا سيلحق الضرر باقتصادها هذا العام بعد إعلانها عن إجراءات جديدة للتصدي للمرض الذي بدأ أصلا في الصين وانتقل إلى سنغافورة وعدة دول أخرى. وأعلنت سنغافورة عن أربع حالات إصابة بفيروس كورونا الذي أودى بحياة 81 شخصا في الصين حتى الآن. كانت سنغافورة قد سجلت العام الماضي نموا بلغ 0.7 في المئة وهو يمثل أدنى معدل نمو لها منذ عشر سنوات.
 وقال تشان تشونغ سينج وزير التجارة السنغافوري "نتوقع بالتأكيد أن يكون هناك تأثير على اقتصادنا وقطاع الأعمال وعلى ثقة المستهلكين هذا العام ولا سيما مع توقع استمرار هذا الوضع لبعض الوقت".
  
  
 ماليزيا تفرض حظرا مؤقتا على الصينيين القادمين من ووهان
  
  فرضت ماليزيا اليوم  حظرا مؤقتا على المواطنين الصينيين القادمين من إقليم هوبي وعاصمته مدينة ووهان في محاولة لكبح انتشار تفشي فيروس كورونا.
 وأبلغت ماليزيا حتى الآن عن أربع إصابات مؤكدة بالفيروس الذي يمكن أن يسبب الالتهاب الرئوي وقد يؤدي للوفاة في بعض الحالات.
 ولا يزال من غير الواضح مدى خطورة الفيروس ومدى سهولة انتشاره بين الناس.
  
 إسبانيا وبريطانيا تعملان لمساعدة رعاياهما على مغادرة الصين
  
 قالت وزيرة خارجية إسبانيا أرانشا جونزاليس لايا إن حكومة بلادها تعمل مع الحكومة الصينية والاتحاد الأوروبي لإعادة المواطنين الإسبان من إقليم ووهان الصيني بسبب المخاوف من مرض فيروس كورونا وقالت بريطانيا إنها تعمل أيضا لمساعدة رعاياها هناك.
  
 عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد قد يتجاوز 40 ألفا
 قال اليوم باحثون من جامعة هونغ كونغ إنه يجب على الحكومة اتخاذ اجراءات "صارمة" تقيّد تحركات الناس للسيطرة على انتشار فيروس كورونا المستجد، وقدر الباحثون بناء على نماذج حسابية أن عدد الإصابات تجاوز الاربعين ألفا. وأصدر هؤلاء العلماء من جامعة هونغ كونغ تحذيرهم بعد تسارع انتشار الفيروس الذي أدى إلى 80 حالة وفاة معلنة في الصين.
 وأعلن رسميا عن 2744 حالة إصابة في الصين، من بينها رضيع يبلغ عمره تسعة أشهر، في حين تضاعف عدد الحالات المشتبه فيها خلال 24 ساعة ليبلغ 6 آلاف حالة.
 وقال مدير مجموعة الابحاث غابريال ليونغ "يجب علينا الاستعداد لاحتمال تحول هذا الوباء الاستثنائي إلى وباء عالميّ". وأضاف "يجب اتخاذ اجراءات مهمة وصارمة في أقرب وقت ممكن للحد من تحركات السكان".
  
 الصين تخصص نحو 9 مليارات دولار لاحتواء فيروس كورونا
  
 ذكر بيان لوزارة المالية الصينية نشر على موقعها الإلكتروني إن الوزارة ولجنة الصحة الوطنية خصصتا 60.33 مليار يوان (8.74 مليار دولار) للمساعدة في احتواء تفشي فيروس كورونا.
 وارتفع عدد الوفيات الناجمة عن تفشي الفيروس إلى 81 اليوم الاثنين، ومددت الحكومة عطلة رأس السنة القمرية الجديدة. وأغلقت المزيد من الشركات الكبرى أبوابها أو طلبت من الموظفين العمل من المنزل في محاولة للحد من انتشار المرض.
