الليرة التركية تتراجع بعد رفض أمريكا المشاركة في عملية عسكرية بسوريا 

نزلت الليرة التركية مقابل الدولار اليوم بعد أن قال البيت الأبيض إن أنقرة ستمضي قريبا في عمليتها العسكرية في شمال سوريا وإن القوات الأمريكية لن تدعم أو تشارك في العملية. وفي الساعة 07:30 بتوقيت جرينتش جرى تداول الليرة عند 5.7450 بتراجع عن قرب 5.7 يوم الجمعة. وفي وقت سابق نزلت العملة التركية إلى ما يصل إلى 5.7575.
 وفقدت الليرة حوالي 30 في المائة من قيمتها أمام الدولار في أزمة عصفت بالعملة العام الماضي نتجت عن مخاوف حيال التدخل السياسي في السياسة النقدية وكذلك تدهور في العلاقات بين واشنطن وأنقرة. ونزلت الليرة حوالي 8 في المائة منذ بداية العام الجاري.
