تعاون سعودي - أمريكي في مجال المواصفات وتطوير المختبرات 

بحثت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، تعزيز سبل التعاون مع مختبرات الضامنين المتحدة الأمريكية UL، وذلك استمرارا للتعاون بين الجانبين وتفعيل مذكرة التفاهم الموقعة بينهما. وعقد اجتماع افتراضي عن بعد بين مسؤولي "المواصفات السعودية" وممثلي مختبرات UL، وترأس وفد الهيئة في الاجتماع المهندس طامس بن علي الحمادي نائب المحافظ للمواصفات والمختبرات، بحضور عدد من المختصين من الجانبين. وشهد الاجتماع استعراض الأنشطة والخدمات التي تقدمها UL وإمكانية تبادل الخبرات في تطوير المواصفات واللجان الفنية ذات العلاقة، كما ناقش الجانبان فرص تعزيز أوجه الاستفادة من خبرات UL في الإسهام في تطوير وتجهيز المختبرات المتخصصة في الهيئة وتقديم الدعم اللازم من تدريب واستشارات فنية. واتفق الجانبان على أهمية استمرار التواصل والتعاون وتحديد المجالات التي تحتاج إليها الهيئة سواء في مجال تطوير المواصفات أو المختبرات أو المشاركة في عضوية اللجان الفنية المختلفة لدى مختبرات الضامنين UL بهدف تطوير المواصفات، وتعزيز مشاركة المختصين من المملكة في اللجان الدولية ما يسهم في دعم البنية التحتية للجودة والمواصفات وتلبية احتياجات السوق وتنمية الاقتصاد الوطني.
