الأصول عالية المخاطرة تقلص الطلب على الدولار .. واليوان الأعلى في 4 أشهر 

تراجع الدولار مقابل معظم العملات أمس، حيث قلصت موجة ارتفاع على أصول أعلى مخاطرة مثل الأسهم العالمية والسلع الأولية الطلب على الملاذ الآمن في العملة الأمريكية، وفقا لـ"رويترز".
 وصعد اليوان الصيني إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر مقابل الدولار مواصلا مكاسبه التي حققها في الآونة الأخيرة، حيث عزز مستثمرون من جميع القطاعات مراكزهم في الأسهم الصينية بفعل مؤشرات متنامية على انتعاش في ثاني أكبر اقتصاد عالمي.
 وقد تبقي المخاوف المستمرة المتعلقة بانتشار فيروس كورونا تداول بعض العملات في نطاق محدود، لكن خسائر الدولار تزيد تدريجيا حيث تميل المعنويات إلى رهانات أعلى مخاطرة بفضل النمو الاقتصادي في الأمد الطويل.
 وانخفض الدولار مقابل اليورو 0.3 في المائة، إلى 1.1365 دولار مسجلا أدنى مستوى في شهر، كما تراجع مقابل الجنيه الاسترليني إلى أقل مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1.2637 دولار.
 وزاد الاسترليني مقابل اليورو إلى 89.97 بنس، ونزل الدولار مقابل الفرنك السويسري إلى أقل مستوى في أربعة أشهر عند 0.9365 فرنك. ولم يطرأ تغير يذكر على الدولار مقابل الين وسجل 107.27 ين.
 وتراجع اليوان في المعاملات المحلية عن مستوى سبعة يوانات الذي يحظى بمتابعة وثيقة، وسجل أعلى مستوى في أربعة أشهر تقريبا عند 6.9820 يوان مقابل الدولار.
 وارتفع الدولار الأسترالي إلى أعلى مستوى في شهر وجرى تداوله مقابل 0.695 دولار أمريكي.
