"البحري" تدعم ترشيح السعودية للحصول على عضوية المجلس التنفيذي للمنظمة البحرية الدولية 

شارك وفدٌ من كبار ممثلي شركة " البحري " في اجتماعات المنظمة البحرية الدولية (IMO) التي عقدت في مقر المنظمة في لندن, وذلك في إطار استعدادات المملكة لتقديم ترشيحها لعضوية مجلس المنظمة البحرية الدولية ضمن الفئة (ج).
 وكان من بين أعضاء الوفد المشارك, نائب الرئيس التنفيذي الأول للتسويق وائل بن محمد السرحان، ونائب رئيس البحري لإدارة السفن عبدالعزيز صبري .
 وكجزء من جهودها الرامية إلى إبراز التقدم الذي أحرزته المملكة في مجال تحسين السلامة البحرية والبنية التحتية وعرض حالة ترشيح المملكة على المجلس، نظمت شركة البحري أمس, اجتماعاً لأعضاء المنظمة البحرية الدولية، استعرضت خلاله الجهود التي تبذلها مختلف الأطراف المعنية من المملكة في هذا المجال .
 وأوضح نائب الرئيس التنفيذي الأول للتسويق في شركة البحري وائل بن محمد السرحان, في تصريح بهذه المناسبة, أنه لطالما دعمت البحري مبادرات حكومة المملكة، ومثّلتها في اجتماعات ومؤتمرات إقليمية ودولية مهمة للنهوض بسمعة قطاع النقل البحري في المملكة وتعزيز مصالحها الاستراتيجية, مؤكدًا حرص "البحري"، بصفتها أحد الأطراف الأساسية في قطاع النقل والخدمات اللوجستية محلياً وإقليمياً وعالمياً، على تعزيز مكانة المملكة ونفوذها في النظام البحري الدولي .
 وقال السرحان : " يشرفنا أن نساند ترشيح المملكة للمجلس التنفيذي للمنظمة البحرية الدولية، ونحن ملتزمون بالاستفادة من سمعتنا وشبكة اتصالاتنا الواسعة لضمان فوز المملكة بعضوية المجلس للعامين المقبلين، وتعزيز دورها الاستراتيجي في القطاع البحري على الصعيد العالمي " .
 وأضاف : "تحتضن المملكة أحد أكثر قطاعات النقل والخدمات اللوجستية حيوية في العالم, ونحن في " البحري " حريصون على دعم الأهداف اللوجستية الموضحة في رؤية المملكة 2030؛ سواءً من خلال عملياتنا التجارية أو باستخدام شبكة مكاتبنا المنتشرة حول العالم، وبالتالي الإسهام في تحقيق التنمية الاقتصادية الشاملة للمملكة ورفاه شعبها " .
