إلزام 900 ألف شاحنة بحواجز سلامة بداية يناير المقبل .. ويطبق على «الأجنبية» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر في هيئة النقل العام أن أكثر من 900 ألف شاحنة عاملة في قطاع النقل الثقيل ستكون ملزمة مع مطلع 2018 بتركيب حواجز السلامة، بعد أن منحت الهيئة الأفراد والشركات والمؤسسات العاملة في القطاع مهلة تنتهي في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل.وأوضحت المصادر أن القرار ملزم لجميع الشركات والمؤسسات والأفراد العاملين في هذا القطاع، ويشمل كذلك الشاحنات الأجنبية التي تدخل السعودية من دول الجوار، إذ يتوجب عليها التقيد بتركيب حواجز السلامة، ودعت المصادر جميع الأفراد والمؤسسات والشركات العاملة في قطاع النقل الثقيل بالتقيد بالأنظمة، فيما ستعمل هيئة المواصفات والمقاييس من جانبها على وضع مواصفات محددة لهذه الحواجز. وأوضح الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام أن الهيئة حريصة على تفعيل جانب السلامة على الطريق، حفظا للأرواح، وتفاديا للخسائر المهولة في الجانب الإنساني بسبب تساهل بعض قائدي الشاحنات وعدم تركيبهم حواجز السلامة الكفيلة بالحد من الآثار السلبية المترتبة عليها في حال ارتطام سيارة ركاب بأي من هذه الشاحنات. وأضاف الرميح أن الخسائر المتعلقة بحوادث سيارات الركاب بشاحنات النقل على الطرق البرية الممتدة لآلاف الكيلومترات في المملكة، تحمل معها بعدًا سلبيا تشكل عبئًا على الاقتصاد الوطني، بفعل الخسائر التي تقدر بمئات الملايين من الريالات.وأشار الرميح في بيان صحافي بثته "واس"، إلى أن القرار نافذ وملزم لجميع العاملين في قطاع النقل الثقيل أفرادا كانوا أو شركات، مبينا أن بداية العام المقبل سيكون اليوم المحدد لاتخاذ الإجراءات القانونية المتعلقة بأي تساهل تجاه تركيب تلك الحواجز، سعيا لرفع مستوى السلامة في قطاع النقل البري بشكل عام، وتأكيدا على علو قيمة هذا الجانب في المملكة، وارتباط هذه القيمة بحياة الإنسان وحقه في توفير بيئة نقل بري آمنة.وفي حال عدم التقيد بالقرار، أوضح المهندس فواز السهلي، نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري، أن الهيئة ستطلق حملات للتفتيش في مختلف مدن المملكة اعتبارا من كانون الثاني (يناير) 2018، مضيفا أن القانون الجديد لن يتهاون في رفع مستوى السلامة عبر رصد صارم يتضمن مخالفة تبلغ أربعة آلاف ريال للشاحنة غير المطابقة لاشتراطات السلامة، فيما تصل إلى خمسة آلاف ريال للشاحنات التي تتجاهل تركيب حواجز السلامة بشكل كامل. وبين السهلي أن هيئة المواصفات والمقاييس أعدت من جانبها مواصفات محددة لهذه الحواجز، ومن الملزم اتباع مقاييسها النظامية منعا للمخالفة ووقوع الغرامة بحق الشاحنة أو قائدها.ومن ناحيته، قال عبدالله المطيري المتحدث الرسمي لهيئة النقل العام، إن الهيئة حرصت على التعريف بإلزامية القانون عبر مختلف وسائل الإعلام، وإعداد خطة تعريفية ميدانية بالقانون الرامي لرفع مستوى السلامة، ومن أدواتها إطلاق حملات على مداخل مدن المملكة عبر نقاط التفتيش، وفيها يتسلم سائق الشاحنة خلال شهري نوفمبر وديسمبر المقبلين مطبوعات متوافرة بالعربية والإنجليزية وعدد من اللغات الآسيوية تعرف بالقانون وإلزاميته.بدوره، أوضح لـ "الاقتصادية" علي السلوم نائب رئيس اللجنة الوطنية لقطاع النقل البري في مجلس الغرف السعودية، أن نحو 30 في المائة من الشاحنات التزمت حتى الآن بتركيب هذه الحواجز، مشيرا إلى أن الأشهر الثلاثة المقبلة ستكون كافية لبقية الشركات والمؤسسات والأفراد لتركيب هذه الحواجز للشاحنات الأخرى، لافتا إلى أن كثيرا من الشاحنات متوفقة عن العمل في الوقت الراهن. وأضاف السلوم أن تكلفة تركيب حواجز السلامة تتراوح ما بين ثلاثة إلى أربعة آلاف ريال حسب نوع الشاحنات، مبينا أن هناك ورشا متخصصة لعمل هذه الحواجز وتركيبها حسب معايير هيئة المواصفات والمقاييس، وهذه الحواجز تصنع من الحديد المحلي.وأشار السلوم إلى أنه على الرغم من وجود نحو مليون شاحنة مرخصة في السعودية، إلا أن هناك نحو 50 في المائة من هذه الشاحنات متوفقة عن العمل بسبب عدم وجود مشاريع وأنشطة في قطاع النقل البري، متوقعا عودتها للعمل قريبا في ظل المشاريع التي تطرح الآن، أما الشاحنات التي تدخل السعودية من دول مجاورة فإن هناك تنسيقا مع إدارة الجمارك بعدم فسحها، إلا بعد التأكد من تركيب حواجز السلامة.
