لإنعاش القطاع المتعثر .. حوافز مالية مقترحة لشراء السيارات في ألمانيا 

طالب اتحاد شركات صناعة السيارات الألمانية "في دي أيه"، بسرعة إقرار حافز مالي جديد لشراء السيارات.
 وبحسب "الألمانية"، قالت هيلدجارد مولر؛ رئيسة الاتحاد في تصريحات لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية "يجب أن يتقرر الأمر بسرعة على الصعيد السياسي، حتى يكون هناك وضوح في السوق".
 وأكدت مولر؛ وجود "تحفظ مزدوج في الوقت الراهن"، قائلة "إن أزمة كورونا ليست وحدها التي تقلق المشترين المحتملين"، مشيرة إلى أن المستهلكين سيظلون مترقبين بطبيعة الحال طالما كان هناك جدل حول إذا ما كانت الدولة ستساعد بتقديم حافز للشراء.
 وستعقد الحكومة الألمانية غدا اجتماعا مع ممثلي قطاع السيارات لبحث الوضع المتوتر في القطاع حيث تراجع الطلب بسبب أزمة كورونا، وتأمل الشركات في أن تساعدها الحكومة عن طريق تقديم حافز مالي للشراء لإنعاش الطلب على السيارات.
 غير أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل؛ كانت قد أكدت أنه من غير المتوقع أن يسفر الاجتماع عن قرار بتقديم حافز خاص لقطاع السيارات.
 وفيما يتعلق بالمطالبات الداعية إلى ربط المساعدات المالية بشروط مثل أن تكون لسيارات صديقة للبيئة، ترى مولر أن قطاع السيارات يتمنى "دعما واسع النطاق" ليس للسيارات الكهربائية والسيارات الهجين فقط؛ بل كذلك للسيارات التي تعمل بمحركات الاحتراق، "لكن بإمكاننا تصور نموذج متدرج تحصل من خلاله محركات معينة على حوافز إضافية".
 وأعربت مولر؛ عن رفضها فكرة قسائم المستهلكين التي طرحها فرانك فيرنيكه؛ رئيس نقابة "فيردي"، وقالت "إن شركات قطاع الصناعة تأثرت بالأزمة بقوة مختلفة، بعضها بصورة أكبر من قطاع السيارات وبعضها الآخر بصورة أقل، لذلك فأنا لا أعول على الحلول الجماعية مثل قسائم المستهلكين"، وأضافت "وكل يورو نستثمره في حافز الشراء سيؤتي ثماره بعد أشهر قليلة".
 وتأثر قطاع صناعة السيارات بقوة بجائحة كورونا حيث اضطرت شركات وموردون إلى وقف إنتاجهم مؤقتا وتقليص أوقات دوام عديد من العاملين، الأمر الذي ستكون له تأثيرات مالية، وقالت مولر "إن من المتوقع أن يسجل القطاع تراجعا في العام الحالي بنسبة 20 في المائة حتى مع السيناريو المتفائل الذي يتوقع عودة حركة الإنتاج في مايو الجاري".
 واقترح ماركوس زودر؛ رئيس حكومة ولاية بافاريا، زيادة الحافز النقدي المخصص لشراء السيارات الكهربائية لدعم قطاع السيارات بعد أزمة كورونا.
 وتسعى الحكومة الألمانية والشركات من خلال هذه الحوافز النقدية إلى إنعاش مبيعات السيارات صديقة البيئة، ووصلت قيمة هذه الحوافز البيئية إلى ستة آلاف يورو للشخص المقبل على شراء سيارة كهربائية، حيث يتم تقسيم مبلغ الحافز مناصفة بين شركات صناعة السيارات والحكومة، وعادة ما تدفع الشركات مساهمتها من خلال الخصومات التي تقدمها على أي حال. وفي تصريحات للموقع الإلكتروني لمجلة "فوكوس"، قال زعيم الحزب المسيحي الاجتماعي البافاري "إن من الضروري توفير حافز نقدي يستمر حتى نهاية 2021"، مشيرا إلى أن هذا الحافز لا بد أن يكون مبتكرا ومتدرجا وفقا لخصائص السيارة بيئيا.
 وأوضح زودر "عندما نضيف شيئا إلى المساعدات المعمول بها حتى الآن التي وصلت إلى ستة آلاف يورو للسيارات الكهربائية، على سبيل المثال، فإن هذا سيكون دافعا حقيقيا للشراء".
 وأضاف زودر "بهذا يمكن تمويل حافز بقيمة عشرة آلاف يورو لشراء السيارات ذات المعايير البيئية العالية"، وقال "إنه بهذا يمكن إرسال إشارة على الصعيدين الاقتصادي والمناخي أيضا".
 وكان زودر قد طالب مرارا بإطلاق برنامج لدعم قطاع السيارات من أجل إنعاش الطلب، وزادت هذه الحوافز المالية في شباط (فبراير) الماضي، وتتوقف قيمتها على نوع المحرك وقائمة أسعار السيارة، ويتم منح القيمة الأعلى منها "ستة آلاف يورو" للسيارات التي تسير ببطاريات كهربائية ويصل سعرها إلى 40 ألف يورو.
