السعودية ترفع سعر البيع الرسمي لشحنات الخام الخفيف إلى آسيا في أكتوبر 

قالت أرامكو اليوم إنها رفعت سعر بيع شحنات أكتوبر تشرين الأول من خامها العربي الخفيف إلى العملاء الآسيويين 0.55 دولار للبرميل مقارنة مع سبتمبر إلى علاوة قدرها 0.30 دولار للبرميل فوق متوسط أسعار خامي سلطنة عمان ودبي.
 وخفضت الشركة سعرها الرسمي لبيع الخام العربي الخفيف إلى شمال غرب أوروبا عشرة سنتات للبرميل في أكتوبر تشرين الأول مقارنة مع الشهر السابق ليصبح عند خصم 2.15 دولار للبرميل عن المتوسط المرجح لخام برنت.
 وتحدد سعر البيع الرسمي للخام العربي الخفيف إلى الولايات المتحدة بعلاوة 1.30 دولار للبرميل فوق مؤشر أرجوس للخام العالي الكبريت لشهر أكتوبر تشرين الأول بزيادة عشرة سنتات للبرميل عن الشهر السابق.
