6761 شيكا مرتجعا دون رصيد استقبلته المحاكم في عام .. انخفضت 29 % 

 عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم التنفيذ في السعودية نحو 6761 طلبا لشيكات مرتجعة من البنوك خلال العام الهجري الماضي، وذلك بانخفاض 29 في المائة مقارنة بالعام السابق الذي سجل 9478 دعوى. ووفقا لبيانات وزارة العدل، اطلعت عليها «الاقتصادية»، تصدرت محاكم التنفيذ في منطقة الرياض النسبة الأعلى بنسبة 35.7 في المائة، بعدد طلبات تنفيذ تقدر بما يقارب 2415 طلبا، تلتها المنطقة الشرقية 1474 طلبا. وجاءت محاكم منطقة عسير في المرتبة الثالثة بـ 448 طلب تنفيذ، تلتها منطقة القصيم بـ 286 طلبا، تلتها منطقة حائل بـ 125 طلبا، تلتها منطقة نجران بـ 121 طلبا. يأتي ذلك في الوقت الذي مكنت وزارة العدل طالبي التنفيذ من إنهاء قضايا التنفيذ إلكترونيا من خلال البوابة الإلكترونية للوزارة دون الحاجة إلى مراجعة محاكم التنفيذ لإنهاء طلبات التنفيذ المرفوعة من قبلهم، ذلك تيسيرا للمستفيدين من الخدمات العدلية. وتجاوز عدد المستفيدين من خدمات تطبيق ناجز أكثر من 1.2 مليون مستفيد خلال العام الماضي. وأوضحت وزارة العدل أن أكثر الخدمات استخداما خلال العام الماضي شملت خدمات استعلام عن قضايا 345 ألفا، وخدمة طلباتي 196 ألفا، وخدمة قضاياي 191 ألفا، وخدمة مواعيدي 156 ألفا، والاطلاع على تفاصيل القضية 98 ألفا، بما في ذلك عرض الأحكام وضبط الجلسات، واستعراض طلبات التنفيذ 86 ألفا، والاستعلام عن الوكالات 53 ألفا، إضافة إلى الاستعلام عن عقود الزواج 51 ألفا. ويضم تطبيق "ناجز" أكثر من 40 خدمة عدلية من أبرزها خدمة القضايا للاستعلام عن القضايا والإجراءات على القضية، وخدمة العقارات والوكالات، وخدمات التحقق من ترخيص عدلي وصحة وثيقة زواج، والتحقق من صك عقاري، والتحقق من وكالة، والاستعلام عن التراخيص العدلية، والاستعلام عن عقود الزواج، فضلا عن خدمتي التواصل العدلي والمواعيد. ويكفي تسجيل الدخول مرة واحدة على تطبيق "ناجز" للحصول على أي خدمة يطلبها المستفيدون، ما يسهل الأمر ويختصر الوقت عليهم، ويغني التطبيق جميع المستفيدين من مواطنين ومقيمين وقطاعات الأعمال عن زيارة المقار العدلية، ويمكنهم من تنفيذ خدماتهم بكل سهولة وموثوقية في قطاعات القضاء، التنفيذ، التوثيق، المصالحة، التدريب والمحاماة.