نمو قوي للوظائف الأمريكية في نوفمبر والأجور ترتفع 

زاد نمو الوظائف الأمريكية بوتيرة قوية في نوفمبر وارتفعت الأجور مما يرسم صورة لإقتصاد متين يقول المحللون: "إنه لا يحتاج إلى تحفيز مالي من النوع الذي يقترحه الرئيس دونالد ترامب".
 وأظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة: "أن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زاد 228 ألف وظيفة في ظل ارتفاعات واسعة النطاق في التوظيف مع انحسار آثار الاختلالات الناتجة عن الأعاصير في الآونة الأخيرة".
 وجرى تعديل بيانات أكتوبر لتظهر أن الاقتصاد أضاف 224 ألف وظيفة بدلاً من 261 ألف وظيفة في التقديرات السابقة.
 وتلقى ارتفاع الوظائف في أكتوبر الدعم من عودة آلاف الموظفين الذين نُقلوا من مواقعهم بصورة مؤقتة بسبب الإعصارين هارفي وإرما إلى أعمالهم.
 وتقرير نوفمبر كان أول قراءة خالصة من التأثيرات الاستثنائية منذ العاصفتين اللتين أثرتا على بيانات الوظائف لشهر سبتمبر.
 وارتفع متوسط أجر الساعة خمسة سنتات أو 0.3 بالمئة في نوفمبر بعد انخفاضه 0.1 بالمئة في الشهر السابق، وتلك أكبر زيادة في خمسة أشهر.
 ورفع ذلك الزيادة السنوية في الأجور إلى 2.5 بالمئة من 2.3 بالمئة في أكتوبر.
 واستقر معدل البطالة دون تغير يذكر عند 4.1 بالمئة وهو أدنى مستوى في 17 عاماً في ظل زيادة في حجم قوة العمل.
 وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن ترتفع الوظائف بواقع 200 ألف وظيفة الشهر الماضي.
