مصر تتوقع إصدار سندات دولارية بين شهري يناير وفبراير تعقبها سندات باليورو 

قال وزير المالية المصري عمرو الجارحي اليوم الثلاثاء إنه يتوقع البدء في طرح سندات دولارية بين شهري يناير كانون الثاني وفبراير شباط، يعقبه إصدار سندات باليورو.
 وذكر الوزير في مؤتمر صحفي أن السندات الدولارية ستتراوح قيمتها بين ثلاثة مليارات وأربعة مليارات دولار بينما ستتراوح قيمة سندات اليورو بين مليار و1.5 مليار يورو.
 وأشار إلى أن استثمارات الأجانب في أدوات الدين الحكومية بلغت 18 مليار دولار بنهاية سبتمبر أيلول.
 وقال الجارحي إن موازنة السنة المالية الحالية 2017-2018 التي بدأت في الأول من يوليو تموز ستتأثر برفع أسعار الفائدة.
 وذكر الوزير في مؤتمر صحفي أن تكلفة الفوائد ستصل إلى 410 مليارات جنيه (23.25 مليار دولار) في موازنة 2017-2018، بدلا من 380 مليار جنيه كانت متوقعة في السابق.
 ورفع البنك المركزي أسعار الفائدة الأساسية 700 نقطة أساس منذ تحرير سعر الصرف في نوفمبر تشرين الثاني.
