سندات الحكومة التركية تهبط باتجاه أدنى مستوياتها في 2019 

اقتربت السندات الحكومية التركية المقومة بالدولار واليورو اليوم من أدنى مستوياتها هذا العام مع استمرار الضغوط على أسواق البلاد المتضررة بشدة.
 وقالت تركيا اليوم إن بنوكا مملوكة للدولة ستقدم 30 مليار ليرة أخرى (4.9 مليار دولار) لشركات التصدير، لكن في ظل ركود اقتصادي وإدخار الأتراك لمبالغ قياسية من الدولارات وانخفاض الاحتياطيات الرسمية، تواصل المعنويات التراجع.
 وفي ختام جلسة التداول، كانت السندات الحكومية التي يحين موعد استحقاقها في 2024 قرب أدنى مستوى لها منذ أكتوبر، بينما تراجعت السندات الأخرى بما في ذلك السندات المستحقة في 2045 لتقترب من أدنى مستوياتها منذ ديسمبر على الأقل.
 وفشلت تركيا في دعم الليرة المنهكة التي فقدت أكثر من 40 بالمئة من قيمتها على مدار العامين المنقضيين.
