للمرة الثانية .. «المالية» تعيد فتح الطرح الخامس من الصكوك المحلية 

أعلنت وزارة المالية الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين الإضافية على إصدارها المحلي عبر إعادة فتح طرحها الخامس "السابق 01 - 2018" للمرة الثانية الذي تم في كانون الثاني (يناير) للعام الجاري تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي، حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 4.850 مليار ريال سعودي، ليصبح حجم إصدار 01 - 2018 الكلي 17.920 مليار ريال سعودي. وأوضحت الوزارة في بيان لها أمس، أن الإصدارات الإضافية قسمت إلى ثلاث شرائح شملت، الشريحة الأولى: تبلغ 2.600 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2023، والشريحة الثانية: تبلغ 1.850 مليار ريال سعودي لصكوك تستحق في عام 2025، والشريحة الثالثة: تبلغ 0.400 مليار ريال سعودي تستحق في عام 2028.
