مكتب الادعاء الأوروبي .. سلاح جديد لمراقبة استخدام 750 مليار يورو في خطة التحفيز 

لقت رسميا أنشطة مكتب الادعاء الأوروبي العام أمس كسلاح الاتحاد الجديد ضد الاحتيال، إذ سيتولى من بين مهام أخرى مراقبة الاستخدام المناسب لمليارات اليوروهات المدرجة في خطة تحفيز الاقتصاد التي سيتم توزيعها قريبا. وبحسب "الفرنسية"، قالت لورا كوفيسي المدعية العامة الأوروبية الرئيسة السابقة للمديرية الوطنية لمكافحة الفساد في رومانيا خلال مؤتمر صحافي في لوكسمبورج "نجاحنا مسألة صدقية لاتحادنا"، مشيرة إلى أن تأسيس المكتب تطلب "أكثر من عقدين من المناقشات" و"مفاوضات سياسية صعبة". وتشمل مهام مكتب الادعاء الأوروبي العام خصوصا مراقبة استخدام 750 مليار يورو مدرجة في خطة التحفيز التي أقرت لمساعدة دول الاتحاد الأوروبي على التعامل مع التداعيات الاقتصادية للأزمة الصحية. وأوضحت كوفيسي أن "مزيدا من الأموال يعني مزيدا من خطر الاحتيال ولا سيما في مجالي الصحة والزراعة". من جهته، رحب ديدييه ريندرز مفوض العدل الأوروبي بإنشاء هذه الهيئة التي تتجاوز حدود الدول واعتبرتها كوفيسي "أقوى سلاح للدفاع عن سيادة القانون" قائلا أمس، "بدءا من اليوم، أصبحت أموال دافعي الضرائب محمية بشكل أفضل". وهذا المكتب الذي يقع مقره في لوكسمبورج، مسؤول عن التحقيق وكذلك عن مقاضاة المسؤولين عن الجرائم التي تؤثر في موازنة الاتحاد الأوروبي. وأشار البلجيكي ريندرز إلى أنه هيئة لم يسبق لها مثيل، تطلب إنشاؤها "نقل السيادة والسلطات السيادية على المستوى الأوروبي". وتشارك 22 دولة من الاتحاد الأوروبي في هذا التعاون القضائي المعزز "المجر وبولندا وإيرلندا والسويد والدنمارك ليست جزءا منه"، بهدف مكافحة الاحتيال المالي الذي وصفته كوفيسي بأنه "أكبر تهديد للديمقراطيات". وحض ريندرز هذه الدول الخمس على الانضمام إلى هذه المبادرة، مشددا على أن "حماية الموازنة الأوروبية تتطلب جهد كل الدول الأعضاء". وحتى الآن، لم تعين دولتان مشاركتان في المبادرة هما سلوفينيا وفنلندا مدعيهما المنتدبين لمقاضاة مرتكبي الجرائم. ونددت كوفيسي بـ"الافتقار إلى التعاون الجدي" من جانب سلوفينيا، مؤكدة في الوقت نفسه أن "أحدا لن يمنع" مكتب المدعي العام الأوروبي من العمل "باستقلال تام". ودفعت هذه المسألة إلى استقالة ليليانا كوزلوفيتش وزيرة العدل السلوفينية الأسبوع الماضي، احتجاجا على رفض حكومة يانيز يانشا رئيس الوزراء المحافظ ترشيحين لمدعيين. وأكد ريندرز البحث عن حل قصير المدى "في غضون أسابيع قليلة" مع الحكومة السلوفينية عبر الحوار. لكن تمنع سلوفينيا قد يلقي ظلالا على فترة رئاستها الاتحاد الأوروبي التي تبدأ في الأول من تموز (يوليو). ولم يستبعد ريندرز بدء إجراء رسمي مثل إجراءات عدم الامتثال أمام محكمة العدل التابعة للاتحاد الأوروبي. ووفقا للمفوض، هناك حل قريب للمشكلة "الأكثر تقنية" مع فنلندا. وتشمل الجرائم التي سيلاحقها مكتب الادعاء الأوروبي العام، اختلاس الأموال الأوروبية والفساد والاحتيال عبر الحدود في ضريبة القيمة المضافة التي تشمل دولتين عضوين على الأقل وغسل الأموال. وبالنسبة إلى الاحتيال في ضريبة القيمة المضافة عبر الحدود وحدها، يقدر الاتحاد الأوروبي الخسائر بما يراوح بين 30 و60 مليار يورو سنويا. أما بالنسبة إلى الجرائم الأخرى، فتشير التقديرات إلى أضرار بنحو 500 مليون يورو سنويا. وسيكون بإمكان أي مواطن أوروبي إبلاغ الهيئة الجديدة بعملية احتيال. إلى ذلك، قالت المفوضية الأوروبية في بيان أمس "إنها ستقترض نحو 80 مليار يورو "97.76 مليار دولار" هذا العام في سندات طويلة الأجل لتمويل خطة الاتحاد الأوروبي للتعافي الاقتصادي بعد جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أضافت المفوضية أن "الاقتراض الذي سيبدأ في وقت لاحق هذا الشهر ستضاف إليه أذون قصيرة الأجل للاتحاد الأوروبي بعشرات المليارات من اليوروهات لتغطية متطلبات التمويل المتبقية"، مشيرة إلى أنها ستحدث خطة التمويل في أيلول (سبتمبر). وقالت "ستكون المفوضية قادرة خلال النصف الثاني من العام على تمويل جميع المنح والقروض المقررة للدول الأعضاء.. فضلا عن تغطية احتياجات سياسات الاتحاد الأوروبي التي تتلقى تمويلا من صندوق "الاتحاد الأوروبي للجيل القادم". هذه الأموال هي الجزء الأول من خطة الاتحاد الأوروبي التاريخية البالغة قيمتها 800 مليار يورو، بالأسعار الجارية، التي سيتم توزيعها على جميع الحكومات الـ27 الأعضاء في التكتل في منح وقروض. وللحصول على نصيبها من الأموال، يتعين على كل حكومة أن تقدم إلى المفوضية خطة للإصلاحات والاستثمار، تركز على جعل الاقتصاد أكثر حماية للبيئة وأكثر رقمنة، وتعزيز قدرتها على الصمود في مواجهة الأزمات الصحية في المستقبل. وقالت المفوضية "إنها ستقترض في المتوسط ​​ما يقرب من 150 مليار يورو سنويا بين منتصف 2021 و2026، ما سيجعل الاتحاد الأوروبي أحد أكبر جهات الإصدار باليورو". تعتزم المفوضية أيضا البدء في إصدار سندات وأذون للاتحاد الأوروبي من خلال مزادات بدءا من أيلول (سبتمبر) 2021. وسيتم نشر تفاصيل المزادات في وقت لاحق هذا العام.