تغريم "إي دي اف" الفرنسية 8 ملايين دولار لانتهاكها قواعد السوق في بريطانيا 

 أعلنت الهيئة المنظمة للطاقة في بريطانيا تغريم شركة الكهرباء الفرنسية " إي دي اف" 6 ملايين جنيه ( 8 ملايين دولار) لانتهاكها قواعد سوق الطاقة.
 وقالت الهيئة إن الشركة الفرنسية" أرسلت بشكل دوري إشارات مضللة لشبكة الكهرباء الوطنية بشأن قدرات محطتها لتوليد الكهرباء" من أيلول/سبتمبر 2017 وحتى آذار/مارس .2020 وأوضحت أن الشركة الفرنسية " قامت على نحو متكرر بتضخيم" الحد الأدنى للطاقة التي يمكن أن تولدها محطتها "ويست برتون بي" في نوتنيجهامشير، بإيست ميدلانز في انجلترا، في الوقت الذي لم تكن تعتزم فيه توليد الكهرباء وفقا لـ "الألمانية".
 وهذا يعني أن الشبكة الوطنية، التي توزع الكهرباء في أنحاء بريطانيا" اضطرت إلى شراء مزيد من الطاقة من المحطة، بأكثر من الاحتياجات".
 وبذلك تكون الشركة الفرنسية قد انتهكت التزامات رخصة توليد الكهرباء.
 واعترفت الشركة بحدوث انتهاك غير متعمد، وقالت إنها اتخذت إجراء سريعا لمنع تكرار ذلك.
