الاسترليني يمحو مكاسب أعلى مستوى في 5 أشهر .. واحجاجات هونج كونج تهبط باليوان 

تراجع الجنيه الاسترليني من أعلى مستوياته في نحو 5 أشهر مقابل الدولار اليوم ليمحو بعض المكاسب التي حققها بفضل دلائل على أن بريطانيا تقترب من ابرام ‭‭‬ا‭‬‬تفاق للخروج من الاتحاد الأوروبي. ونزل الاسترليني من أعلى مستوى مقابل اليورو في 5 أشهر مع جني مستثمرين الأرباح والاستعداد لقمة حاسمة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي يومي الخميس والجمعة. وسلطت الأضواء على العلاقات الأمريكية الصينية من جديد مع هبوط اليوان بعد انتقاد بكين تشريعا أمريكيا تراه داعما لاحتجاجات من أجل الديمقراطية في هونج كونج. ونزل الاسترليني 0.24 في المائة إلى 1.2757 دولار متراجعا من أعلى مستوى في 5 أشهر عند 1.2800 دولار الذي بلغه أمس.
 ومقابل اليورو نزلت العملة البريطانية نحو 0.2 في المائة إلى 86.48 بنس. وأمس سجل الاسترليني 86.25 بنس لليورو وهو أعلى مستوى منذ العاشر من مايو. وفي التعاملات الداخلية نزل اليوان 0.22 في المائة إلى 7.0973 للدولار. وفي التعاملات الخارجية هبطت العملة الصينية أكثر من 0.2 في المائة إلى 7.1028 مقابل الدولار. وارتفع الين قليلا إلى 108.66 مقابل الدولار مبتعدا عن أقل مستوى في شهرين. وزاد الين نحو 0.4 في المائة مقابل الاسترليني ونحو 0.5 في المائة مقابل الدولار الأسترالي. وصعد مؤشر الدولار الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من 6 عملات منافسة، قليلا بنحو 0.04 في المائة إلى 98.323.
