نيوزيلندا تكشف عن ميزانية "إعادة بناء" لتعزيز الاقتصاد وتوفير الوظائف 

كشفت نيوزيلندا أمس، عن ميزانيتها، التي أسمتها ميزانية "إعادة البناء معا" بقيمة 50 مليار دولار نيوزيلندي (30 مليار دولار أمريكي)، حيث تتطلع إلى تعزيز الاقتصاد وتوفير الوظائف وسط أزمة وباء كورونا. ووفقا لـ"الألمانية" قالت جاسيندا أرديرن، رئيسة الوزراء في خطاب أمام البرلمان: "قبل ستة أشهر فقط، لم يكن أحد ليتخيل عالما في قبضة جائحة، لقد بدت مطالبة البشر بالبقاء في مكان واحد لمثل هذه الفترة الطويلة أمرا لا يمكن فهمه". وأضافت: "تم تطبيق عمليات إغلاق واسعة على مستوى العالم، ومع ذلك نحن هنا، بعد أن أغلقنا حدودنا، ودخلنا في إغلاق، وبنينا بشكل جماعي جدار دفاع ضد فيروس يضيق الخناق على العالم". وأوضحت أن الميزانية، التي تحدد أولويات التمويل الحكومية للعام المالي، لم تكن للعمل كالمعتاد، ولكن لتركيز لا هوادة فيه على الوظائف، والتدريب، والتعليم، والدور، الذي يمكن أن نؤديه جميعا لدعم بيئتنا وشعبنا. وقالت: "يجب علينا التركيز، يجب أن نكون حاسمين، علينا أن ندخل في هذه الفترة مع العلم أنها ستكون صعبة، ولكن هناك أمل وإمكانية". بدوره، أكد جرانت روبرتسون وزير المالية أن الميزانية تم تسليمها في ظل تهديد يحدث مرة في الـ100 عام لنيوزيلندا، مضيفا: "الاستثمارات في الميزانية ستشهد عودة البطالة إلى مستويات ما قبل كورونا في غضون عامين، ويمكن أن تشهد نمو الاقتصاد مرة أخرى سريعا، ربما العام المقبل". وكانت قد تعهدت رئيسة الوزراء بأن يركز مشروع ميزانية العام المالي الجديد، الذي تستعد الحكومة لإعلانه على توفير الوظائف للعاطلين في البلاد، وقالت أرديرن: إن الأولوية الأولى لمشروع الموازنة ستكون الوظائف، سندقق في كل بند من بنود الإنفاق للتأكد من أن إنفاقنا سيحقق قيمة للأموال ويدعم هدفنا الأول الخاص بالوظائف. وذكرت أرديرن أن تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 وضعت البلاد في أصعب موقف مالي لها منذ الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن العشرين، محذرة من أن نيوزيلندا على وشك دخول موسم شتاء قاس، لكن كل شتاء يعقبه ربيع، وإذا اخترنا بشكل صحيح يمكننا إعادة النيوزيلنديين إلى العمل والاقتصاد إلى الحركة بسرعة". وقالت أرديرن إنه لا يوجد كتاب مرجعي للتعافي الاقتصادي، ولكن الفوائض المالية في أول ميزانيتين للحكومة جعلتها الآن في وضع جيد. وبدأت نيوزيلندا اليوم في الخروج التدريجي من تدابير الإغلاق، التي استمرت لمدة سبعة أسابيع، وذلك بعد وقف تفشي الفيروس، حيث يُسمح لمتاجر التجزئة ومراكز التسوق والأماكن العامة مع إتاحة استئناف السفر المحلي. يشار إلى أن نيوزيلندا سجلت إجمالي 1497 إصابة مؤكدة ومحتملة بفيروس كورونا، وتضاءلت أعداد الحالات اليومية الجديدة إلى أقل من عشر حالات، كما أن حصيلة الوفيات، 21 حالة وفاة، تعد من أدنى المعدلات بين الدول المتقدمة.
