«بلومبيرج»: «مرسول» تجربة سعودية تنافس شركات النقل العالمية بالتطبيقات الذكية 

كتابة طلبك على تطبيق مرسول في السعودية ليست سوى البداية لجعل هذا التطبيق الأكثر شعبية في المملكة من تطبيقات شهيرة مثل أوبر وفيسبوك. وبحسب وكالة "بلومبيرج" الاقتصادية، يعد تطبيق مرسول تجربة جديدة في توصيل الطلبات، حيث يمزج بين فكرة شركات البريد العالمية وتطبيقات التوصيل كأوبر وكريم، ليكون تجربة سعودية جديدة في عالم النقل، إذ إنه بمجرد اختيار العميل العناصر من متجر أو مطعم، يقدم مندوبو التوصيل عروضهم لأداء المهمة عبر استخدام فن التفاوض، ويعرضون سعر توصيل ضمن نطاق معين، كما يمكن أن يستمر التواصل خلال الوقت الذي يقوم فيه مندوب التوصيل بشراء وتسليم الطلب.واستغل "مرسول"، الذي أنشئ في عام 2015، التحولات التي شهدتها السوق السعودية، ونمو التجارة الإلكترونية وتغير عادات الشراء وزيادة تطلع المستهلكين إلى صفقات عبر الإنترنت، في بلد يدمن سكانه على استخدام الهواتف الذكية.والتجربة التي جلبها تطبيق "مرسول"، مكنها من استقطاب أربعة ملايين مستخدم مسجل و150 ألف مندوب توصيل ومليار ريال (270 مليون دولار) من المعاملات التي أجريت في العام الماضي فقط. ويصنفه متجر تطبيقات أبل "آب ستور" في قائمة التطبيقات المنزلة الـ 30 الأكثر شعبية في السعودية، أعلى بقليل من "فيسبوك" و"أوبر".وقال عبدالرحمن طرابزوني، الرئيس التنفيذي لـ "STV"، وهو صندوق رأسمال استثماري قيمته 500 مليون دولار مدعوم من قبل "شركة الاتصالات السعودية" وشارك أخيرا في جولة التمويل الأولى لـ "مرسول": "يحب الناس في السعودية ممارسة الأعمال التجارية من خلال الحوار مع الآخرين".ووفقا للوكالة، أنهى مؤسسا تطبيق "مرسول" اللذان تقل أعمارهما عن الأربعين، أيمن السند ونايف السامري، أخيرا، عملية جمع أموال بملايين الدولارات، وحصلا على أموال من "إس تي في" إضافة إلى شركة رائد فنتشرز المحلية والمستثمر السعودي مازن الجبير. ورفض السند أن يحدد بالضبط حجم رأس المال الذي تم جمعه.
