بايدن: كثير من الأمريكيين يقتربون من "نقطة الانهيار" .. جياع وبلا عمل 

أكد الرئيس الأمريكي جو بايدن أمس أنه سيتحرك "سريعا" لتمرير حزمته الضخمة لإنقاذ الاقتصاد في الكونجرس، وإن تم ذلك بدون الحصول على دعم الجمهوريين، مشيرا إلى أن كثيرا من الأمريكيين يقتربون من "نقطة الانهيار".
 وقال بايدن في خطاب في البيت الأبيض "أرى ألما هائلا في هذه الدولة، عديد من الناس من دون عمل، وعديد من الناس جياع".
 وأضاف "أعتقد أن الشعب الأمريكي يتطلع الآن إلى حكومته من أجل المساعدة، لذا سأتحرك وسأتحرك سريعا".
 وأشار بايدن إلى رغبته في الحصول على دعم الحزبين للحزمة التي تبلغ قيمتها 1,9 تريليون دولار التي ستموّل عملية إطلاق اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المتعثرة على الصعيد الوطني وستوفر الدعم الاقتصادي للأمريكيين، بما يشمل شيكات بقيمة 1400 دولار.
 لكن الرئيس الديمقراطي شدد على أن أولويته تتثمل في إنقاذ الدولة، مضيفا "أرغب في القيام بالأمر بدعم من الجمهوريين.. لكنهم لا يرغبون في الذهاب بعيدا إلى الحد الذي أراه ضروريا"، وقال "يمكننا تخفيف معاناة هذه الدولة. أعتقد حقا أن المساعدة الحقيقية على السكة".
 وتبنى مجلس الشيوخ الأمريكي قرارا بشأن الميزانية الجمعة يسمح للديمقراطيين بتمرير حزمة الإنقاذ الاقتصادي التي اقترحها الرئيس جو بايدن وقدرها 1,9 تريليون دولار من دون الحاجة إلى الحصول على دعم الجمهوريين.
 وصوتت كامالا هاريس نائبة الرئيس لمصلحة القرار، لتسمح بإقراره بـ51 صوتا مقابل 50 في وقت مبكر أمس، في ختام عملية تصويت تواصلت لساعات، وتطرّق أعضاء المجلس خلالها إلى عشرات التعديلات على القرار.
 وحظيت بعض التعديلات بتأييد الحزبين على غرار تعديل يسعى إلى منع الأمريكيين ذوي الدخل المرتفع من الحصول على شيكات كوفيد بقيمة 1400 دولار.
 وكانت عملية التصويت إجرائية ولا تعد إقرارا لمقترح بايدن في ذاته، بل تمهد الطريق للديمقراطيين ليتمكنوا من إقراره بتصويت على أساس حزبي بدون عرقلة من قبل الجمهوريين الذين يعارض عديد منهم مشروع قانون بايدن، إذ يعدونه مكلفا للغاية.
 وسبق أن أقر مجلس النواب قرار الميزانية مطلع الأسبوع، لكن سيجب حاليا مطابقته مع نسخة مجلس الشيوخ.
 وبينما دعا بايدن الجمهوريين إلى مناقشة الحزمة، إلا أنه حذر من أنه مستعد للتحرك بدون انتظار موافقتهم، مشيرا إلى وجوب تحرك الحكومة بشكل عاجل في وقت يواصل فيه الوباء خنق الاقتصاد بينما أودى بـ450 ألف شخص في البلاد.
 وبعد جلسة التصويت، قال تشاك شومر زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ "كانت خطوة أولى عملاقة، تمت بالتوافق".
 لكن جون كورنين السناتور الجمهوري من تكساس أشار إلى أن الجزء الأكبر من الأموال التي أقرها الكونجرس ضمن حزمة الإنقاذ الأخيرة في ديسمبر لم يصرف بعد.
 وقال كورنين "عملية التوافق هذه ليست مصممة للتشجيع على التعاون بين الحزبين أو التفاوض.. ماذا يريد زملاؤنا الديمقراطيون القيام به؟ يريدون جرف الأموال إلى الخارج".
