"الشورى" يناقش مشروع نظام المحاكم التجارية الأسبوع المقبل 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ 28 من أعمال السنة الـ 4 للدورة الـ 7 التي يعقدها يوم الاثنين القادم على عدد من توصيات لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه التقرير السنوي لوزارة النقل في جلسة سابقة. ويناقش المجلس خلال هـذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن مشروع نظام المحاكم التجارية وإجراءاتها بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على مشروع النظام بعد دراسته. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي لمكتبة الملك فهد الوطنية وتقرير اللجنة المالية بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للجمارك.
 وخلال الجلسة العادية الـ 29 التي يعقدها الثلاثاء القادم يصوت المجلس على توصيات لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني (وزارة السياحة حاليا) في جلسة سابقة وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشان التقرير. كما يصوت المجلس خلال هذه الجلسة على توصيات للجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوزارة الشؤون البلدية والقروية في جلسة سابقة بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. بعد ذلك يناقش المجلس تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي لوكالة الأنباء السعودية وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الوكالة بعد دراسته.
 وخلال الجلسة العادية الـ 30 التي يعقدها الأربعاء القادم يناقش المجلس تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن إعادة النظر في قرار مجلس الشورى المتعلق بخطة التنمية العاشرة المعاد إلى المجلس عملا بالمادة (17) من نظامه. ويصوت مجلس الشورى خلال هذه الجلسة على عدد من توصيات لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية في جلسة سابقة وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. كما يصوت المجلس خلال الجلسة على توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوزارة الحج والعمرة في جلسة سابقة بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير.
 بعد ذلك ينتقل المجلس إلى مناقشة تقرير اللجنة الصحية بشأن التقرير السنوي لوزارة الصحة وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الوزارة بعد دراسته. كما يناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الهيئة بعد دراسته. ويتضمن جدول أعمال المجلس في جلساته الثلاث اتفاقيات ومذكرات التفاهم والتعاون مع الدول الصديقة والشقيقة في مجالات عدة.
