«صندوق النقد» يستعد لإقراض أوكرانيا 5 مليارات دولار 

كشفت مصادر مطلعة أمس عن استعداد أوكرانيا لإبرام اتفاق بشأن قرض جديد بقيمة نحو خمسة مليارات دولار من صندوق النقد الدولي.
 وقالت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إن القرض سيحل محل برنامج قصير الأجل ساعد الدولة الواقعة بشرق أوروبا على اجتياز عام صعب للانتخابات الرئاسية والبرلمانية. ومن المحتمل أن يتم سداد القرض على مدى ثلاثة أعوام، طبقا لأشخاص، طلبوا عدم الكشف عن أسمائهم بسبب استمرار المفاوضات.
 وكانت بعثة تابعة لصندوق النقد الدولي قد وصلت إلى كييف هذا الشهر لبحث معايير البرنامج الجديد، الذي من المحتمل أن يشمل شروطا لمزيد من الخطوات لمواجهة الفساد والحد من العجز في الميزانية وتحرير السوق، فيما يتعلق بالمزارع.
 وتأمل الحكومة في التوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولي هذا الشهر، وأن يكون لديها برنامج جديد يتم تطبيقه بحلول نهاية العام.
 ويتوقع رئيس الوزراء الأوكراني المعين حديثا أوليكسي هونشاروك، التفاوض على برنامج مدته ثلاثة أو أربعة أعوام مع مسؤولي صندوق النقد.
 وسيعكس هذا البرنامج الجديد الظروف والأولويات المتغيرة في أوكرانيا بعد الانتخابات الرئاسية والبرلمانية، التي أجريت في ربيع وصيف 2019، التي أبانت عن طبقة سياسية جديدة في البلاد، ووصفها المراقبون بفترة تحول بين الأجيال في أوكرانيا.
 ويضم البرلمان الأوكراني الجديد، الذي بدأ العمل في 29 آب (أغسطس)، 80 في المائة من النواب لأول مرة بمتوسط عمر لا يتجاوز 41 عاما.
