اعتماد العقد الموحد لمكاتب الاستقدام قريبا.. وغرامات على «الأجنبية» المخالفة 

تتجه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، خلال الفترة المقبلة، لفرض غرامات مالية على المكاتب الأجنبية المتعاقدة مع المكاتب السعودية للاستقدام، حال تأخرت عن المدة المحددة المتعاقد عليها، وطرح العقد الموحد وإلزامية التعاقد الإلكتروني.وقال مشاري عبدالعزيز؛ مدير عمليات التوثيق الخارجي في الوزارة، إنه سيتم قريبا تطبيق التحديث الجديد لبرنامج التعاقد الإلكتروني وسيتم فرض غرامة مالية على المكاتب الأجنبية المتأخرة عن المدة المحددة التي تحتسب منذ إرسال العقد بينهم، مشيرا إلى أن هناك نية لإسقاط الغرامات ضد المكاتب السعودية.وأضاف خلال ورشة عمل "التعاقد الإلكتروني لبرنامج "مساند" في غرفة الشرقية، أمس، "في أقل من شهر ستكون هناك ميزة جديدة لمكاتب الاستقدام السعودية، بحيث يمكنها التعاقد مع أربعة مكاتب أجنبية بدل مكتبين خاصة في الفلبيين". وبين، أنه يجري العمل على إنشاء صفحة إلكترونية تضم أسماء المكاتب الأجنبية لتتمكن المكاتب السعودية من التعرف عليها والتعاقد معها، كما سيتم إلغاء التعاملات الورقية ليكون العمل فقط من خلال "مساند" إلكترونيا. من جانبه، ذكر عبدالعزيز المعيقل؛ مدير مشروع التعاقد الإلكتروني في الوزارة، أن التعاقد الإلكتروني سيكون إلزاميا خلال الفترة المقبلة بهدف تقديم ميزات تضمن الحقوق، نافيا أن يكون المشروع بهدف مراقبة حركة الأموال.وأكد أن الوزارة تحرص على سمعة المملكة وتسعى لمعالجة المشكلات مع العمالة، مبينا أنه سيتم وضع المواطن المسيء أو المخالف لنظام وحقوق العمالة بالقائمة السوداء، وسيكون هناك عقوبات شديدة على المخالفين منها: إيقاف الخدمات حتى تستوفى حقوق العاملة للرواتب.ونوه إلى أن العقد الموحد وصل حاليا إلى مرحل المراجعة القانونية في الوزارة، وأن هناك تغيرات كثيرة ستطرأ عليه أبرزها التغيير في غرامات التأخير وغرامات الإلغاء وبعض الشروط الإضافية الأخرى تحت المراجعة.ونوه إلى أن العقد الجديد سيتضمن تغيرات إيجابية لجميع الأطراف بما فيها أصحاب المكاتب، لافتا إلى أن صيغة العقد جاءت عقب اجتماعات ومشاورات مع أصحاب النشاط.ولفت إلى أن عمليات الدفع اليدوية الحالية ستتوقف لتتحول إلى الدفع إلكترونيا وتقلص مدة أيام تحول الرسوم إلى خمسة أيام.وأضاف المعيقل، "سيكون هناك ربط بين برنامج التعاقد الإلكتروني لـ"مساند" وبرنامج التوثيق الخارجي لمعرفة حالة التعاقد مع العمالة من الدول المرسلة أمام مكاتب الاستقدام السعودية".
