اقتصاد إيطاليا قد يحقق معدل نمو يفوق التوقعات في حال احتواء كورونا 

قال وزير الاقتصاد الإيطالي روبرتو جوالتيري اليوم إن الاقتصاد قد يسجل معدل نمو يفوق توقعات الحكومة إذا استطاعت روما احتواء الارتفاع الجديد لحالات كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف في مقابلة مع صحيفة إل سول 24 أور اليومية "إذا استطعنا احتواء الزيادة في إصابات كوفيد-19 بإجراءات موجهة، أثق بأن النتائج لن تكون بعيدة عن توقعاتنا وأتمنى أن تكون أفضل في عام 2021".
 وفي مسودة ميزانية 2021، توقعت الحكومة أن ينمو الاقتصاد 6 في المائة العام المقبل بعد انكماش 9 في المائة في العام الجاري.
