السيارات الكهربائية تشكل 40 % من مبيعات «فورد» بحلول 2030 

نت شركة فورد الأمريكية زيادة استثماراتها في مجال السيارات عديمة الانبعاثات وتوقعت أن تشكل السيارات الكهربائية 40 في المائة، من حجم مبيعاتها بحلول عام 2030. وقالت الشركة إنها ستزيد الاستثمارات المخصصة لصناعة السيارات الكهربائية ومكوناتها والبنية التحتية الخاصة بها إلى أكثر من 30 مليار دولار بحلول عام 2025، في زيادة ملحوظة عن الـ22 مليار دولار التي تم الإعلان عنها سابقا في شباط (فبراير). وكشفت الشركة الأسبوع الماضي عن نسخة كهربائية بالكامل وصديقة للبيئة من شاحنتها الصغيرة الأكثر مبيعا إف -150، وقالت إنها تلقت 70 ألف طلب شراء في أسبوع واحد فقط. وأضاف جيم فارلي الرئيس التنفيذي لشركة فورد في بيان "هذه أكبر فرصنا للنمو وتوفير القيمة منذ أن بدأ هنري فورد في توسيع نطاق طراز "تي"، ونحن متمسكون بهذه الفرصة بكل أوتينا من قوة". وقدم فارلي والمسؤولون التنفيذيون الآخرون المخطط خلال اجتماع افتراضي مع محللين ماليين وأصحاب أسهم. وإلى جانب شاحنة إف -150 التي تحمل اسم "لايتنينج" (برق)، بدأت "فورد" أيضا ببيع سيارة "موستانج ماش - إي" الرياضية الكهربائية، كما ستصل قريبا إلى صالات العرض شاحنة البضائع "إي - ترانزيت".وتستثمر "فورد" أيضا في إنتاج بطاريات خاصة بها، وقد أعلنت أخيرا عن مشروع مشترك مع شركة "أس كاي أنوفايشن" الكورية الجنوبية. ويتوالى توجه صانعي السيارات لإنتاج مركبات عديمة الانبعاثات للمساعدة في معالجة ظاهرة الاحتباس الحراري.وتعهدت شركة "جنرال موتورز" المنافسة الرئيسة لـ"فورد" في كانون الثاني (يناير) بالتوقف عن صناعة سيارات تعمل بالديزل أو البنزين بحلول عام 2035. ومع ذلك لا تزال السيارات الكهربائية تشكل 2.5 في المائة، فقط من إجمالي مبيعات السيارات الأمريكية في الربع الأول، وفق شركة "كوكس" المتخصصة في بيع السيارات.