بعد إجراءات تأديبية استمرت 8 سنوات.. أوروبا تسقط عن اليونان "العجز المفرط" 

أوصت المفوضية الاوروبية ب"انهاء آلية العجز المفرط" التي اطلقت قبل ثماني سنوات بحق اليونان ما يعد مكافأة لاداء اثينا الاقتصادي التي لا تزال في دائرة خطة مساعدة حتى العام 2018.وقال فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الاوروبية ان هذا القرار المرتقب ""اشارة ايجابية اخرى الى الاستقرار المالي والنهوض الاقتصادي للبلاد".وآلية العجز المفرط تتيح للمفوضية الاوروبية مراقبة الدول التي لا تحترم معايير منطقة اليورو وقد تفرض عليها غرامة الا ان ذلك لم يحصل حتى الان.وكانت اليونان التي يتخطى عجزها العام منذ سنوات معدل ال3% من اجمالي الناتج الداخلي المحدد بموجب المعاهدات، تخضع لهذه الالية منذ 2009.لكنها نجحت بفضل إصلاحات قاسية في ان تسجل العام 2016 فائضا في الموازنة ب0,7% من اجمالي الناتج الداخلي بحسب الارقام الاخيرة للمفوضية.وقال المفوض الاوروبي للشؤون الاقتصادية بيار موسكوفيسي الاربعاء من بروكسل "انها لحظة رمزية جدا لليونان. بعد تضحيات الشعب اليوناني لسنوات طويلة حصدت البلاد ثمرة جهودها".وعلى وزراء مالية الاتحاد الاوروبي المصادقة رسميا على الانهاء الرسمي للالية بعد عطلة الصيف.ويأتي اعلان المفوضية بعد شهر من الاتفاق المبرم بين الجهات الدائنة لليونان - منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي - لتحريك خطة مساعدة بقيمة 86 مليار يورو منحت لها في تموز يوليو 2015.ومن شأن خطة المساعدة ان تسمح لليونان بمواجهة دينها الضخم الذي بلغ نحو 180% من إجمالي الناتج الداخلي.
