ترمب: «الاحتياطي الفيدرالي» مثير للشفقة وبطيء .. تأخر كثيرا في خفض الفائدة 

وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، «الاحتياطي الفيدرالي» بأنه «مثير للشفقة وبطيء»مشددا على مطلبه بأن يخفض البنك المركزي سعر الإقراض ويحفز الاقتصاد.
 وقال ترمب "على احتياطنا الفيدرالي، برئاسة جاي باول، الذي رفع أسعار (الفائدة) بشكل سريع للغاية وتأخر كثيرا في خفضها، أن يخفض معدل الفائدة إلى مستويات الدول المنافسة لنا".
 وأضاف أن على البنك المركزي أن "يحفز" الاقتصاد، مضيفا أن "على الاحتياطي الفيدرالي أن يقوم بدور قيادي لا أن يكون تابعا متأخرا للغاية كما كان حتى الآن".
 وكثيرا ما يتعرض الاحتياطي الفيدرالي لانتقادات من ترمب، الذي هاجمه مرارا خلال الأسابيع الأخيرة بينما يحاول الاقتصاد الأمريكي التعامل مع تفشي فيروس كورونا المستجد، في وقت سجلت بورصة وول ستريت الإثنين أسوأ جلسات التداول لديها منذ كانون الأول (ديسمبر) 2008.
 الى ذلك ، دعا ترمب الأمريكيين للحفاظ على الهدوء، مشددا على أن فيروس كورونا سيختفي حتما.
 وقال ترامب في تصريحات خلال اجتماع مع كبار المسؤولين التنفيذيين في المستشفيات وشركات التأمين: " إنه لا يحمل أيا من أعراض كورونا المستجد، وإنه ليس بحاجة الخضوع لفحوصات، وذلك بعد إعلان عدد من أعضاء الكونغرس المقربين من الرئيس أنهم خالطوا أناسا تبين لاحقا أنهم مصابون بالفيروس، وقرروا فرض الحجر الصحي الطوعي على أنفسهم".
 وأشار الرئيس الأمريكي إلى أن إدارته تصرف المبالغ اللازمة، وتتخذ تدابير عدة لحماية الأمريكيين من الفيروس، الذي انطلق من الصين في ديسمبر الماضي، ووصل الآن إلى 105 من بلدان العالم الـ 193. وكشف ترامب عن إجراءات للتخفيف من تأثيرات "كورونا"، قائلا: إن التأمين الصحي الخاص سيغطي الاختبارات المعتمدة لكشف الفيروس.
 وتتضمن خطة ترمب الاقتصادية لمواجهة تداعيات فيروس كورونا إجراءات تحفيزية اقتصادية، وذلك في الوقت الذي تعافت فيه الأسواق الآجلة قبل بدء
 التداول.
 ومن بين الإجراءات، وضع تشريع لحماية العاملين بالساعة، الذين قد لا يتلقون رواتب بسبب تباطؤ النشاط الاقتصادي أو يتأثرون بإجراءات الحجر الصحي، وإجراءات على علاقة بخفض الضرائب على الرواتب. واجتمع ترمب مع مسؤولين تنفيذيين من وزارة الصحة.
 وأشاد ترمب بالخطوات التي اتخذتها شركات سفن السياحة وشركات الطيران للسيطرة على انتشار الفيروس، قائلا، "سوف نساعدهم عبر هذا التشريع".
