الأسواق العالمية تضطرب .. النفط يهوي 8 % والأسهم الأمريكية تنزف والذهب يقفز 2 % 

اضطربت الأسواق العالمية للأسهم والنفط والذهب، بعد أن أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس أن بلاده ستفرض اعتبارا من أول أيلول (سبتمبر) رسوما جمركية بنسبة 10 في المائة على 300 مليار دولار من الواردات الصينية. لم تشملها حتى الآن الحرب التجارية مع بكين.
 لكن ترمب أوضح أن المفاوضات التجارية التي استؤنفت الأسبوع الجاري في شنغهاي بين البلدين ستتواصل كما هو مقرر، متهما بكين بأنها لم تف بوعدها لجهة شراء كميات أكبر من المنتجات الزراعية الأمريكية.
 وتخلت مؤشرات الأسهم الأمريكية عن مكاسبها وهبطت بعد إعلان ترمب عن رسوم جمركية إضافية على بضائع صينية، فيما هوت أسعار النفط بأكثر من 8 في المائة أثناء التعاملات أمس. وقفز سعر الذهب للبيع الفوري بـ 2 في المائة إلى 1441.31 دولار للأوقية.
 وهبطت عقود الخام الأمريكي 4.88 دولار أو 8.45 في المائة إلى 53.64 دولار للبرميل بحلول الساعة 18:10 بتوقيت جرينتش. وتراجعت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت 7.66 في المائة إلى 60.09 دولار للبرميل.
 وأثارت الحرب التجارية التي تدور رحاها منذ فترة طويلة بين أكبر اقتصادين في العالم مخاوف بشأن الطلب على النفط.
