طلبات إعانة البطالة الأمريكية تتراجع وتسريح العاملين عند قاع 21 عاما 

جع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، في حين هبط تسريح العاملين إلى أدنى مستوى في 21 عاما في يونيو مع تمسك الشركات بموظفيها في ظل نقص للعمالة. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفضت 51 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 364 ألفا للأسبوع المنتهي في 26 يونيو. لكن وتيرة التراجع أخف من مايو، عندما تراجعت الطلبات إلى ما دون 400 ألف للمرة الأولى منذ مارس 2020 عندما أُجبرت أنشطة الأعمال غير الضرورية على الإغلاق لإبطاء الموجة الأولى من كوفيد-19. وبحسب "رويترز"، قالت شركة تشالنجر، جراي آند كريسماس لمساعدة الموظفين على الانتقال لوظائف جديدة إن تسريح العاملين المعلن من قبل أرباب العمل في الولايات المتحدة تراجع 16.7 في المائة إلى 20476 في يونيو، وهو أدنى مستوى منذ يونيو 2000.