نصف مليون مطعم أمريكي يكافح للبقاء .. مكاسب صفرية وآمالها معلقة على التحفيز 

أقرت الإدارة الأمريكية أخيرا بعد شهور من المفاوضات خطة ضخمة بقيمة 900 مليار دولار لدعم الاقتصاد، لكن هذه المساعدة قد لا تكون كافية لنحو 550 ألف مطعم التي تكافح من أجل البقاء في عالم انقلب رأسا على عقب بسبب جائحة كوفيد - 19.
 وأدت جائحة كوفيد - 19 حتى الآن إلى إغلاق نحو 110 آلاف مطعم في الولايات المتحدة - أي سدس العدد الإجمالي للمطاعم - بفعل تضررها من القيود على عملها وإجراءات التباعد الجسدي المطبقة في عدد من الولايات.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تقول فيفيان فورتي التي تملك مع زوجها مطعم "بيستيكشي" في نيويورك "لم يعد لدينا أي خيار آخر، لا أحد منا يكسب أي أموال في الوقت الراهن، معربة عن ارتياحها لمصادقة الرئيس دونالد ترمب على حزمة التحفيز بعدما برزت شكوك في ذلك لأيام.
 وتعلق صاحبة المطعم التي كانت تستعد لتسريح جميع الموظفين أملا كبيرا على هذه الخطة لتمكين مطعمها من الصمود. وعلى بعد آلاف الكيلومترات، في بورتلاند (شمال غرب الولايات المتحدة)، لم يقرر أندرو فوك بعد ما إذا كان سيتقدم بطلب للحصول على مساعدة فيدرالية لأنه يتخوف من أن تتراجع الحركة في مطعميه "هانت" و"ألباين كلاب" بمجرد أن يصبح من غير الممكن استقبال الزبائن حتى على الشرفة ابتداء من 4 كانون الثاني (يناير).
 ويتوقع فوك انخفاضا في النشاط خلال فصل الشتاء، ولا يبقى له سوى التعويل على الطلبات الخارجية فحسب، ويقول، وهو عضو اتحاد "إنبندنت ريستورانت كواليشن" للمطاعم "ليست لدينا أي فكرة عما سيكون عليه نشاط مطاعمنا عندما تنجلي الأمور". ويضم هذا الاتحاد الذي تم إنشاؤه هذا العام نحو 500 ألف مؤسسة توظف نحو 11 مليون شخص بشكل مباشر.
 ويرى أندرو فولك في حزمة التحفيز الجديدة مجرد "ضمادة مؤقتة" رغم ترحيبه بها. ويخصص هذا البرنامج 284 مليار دولار لتوفير قروض للشركات الصغيرة والمتوسطة.
 كذلك شهدت المطاعم ارتفاع أكلاتها نتيجة لما تنفقه للتمكن من الامتثال لمتطلبات السلطات الصحية وشراء معدات الحماية الشخصية للعاملين فيها. ويظهر مسح أجرته الجمعية الوطنية للبيع بالتجزئة أن ثمة شعورا عاما بالضيق بعد تسعة أشهر من تفشي الوباء في الولايات المتحدة.
 وتؤكد أغلبية المطاعم أنها ستستمر في اللجوء إلى تسريح العمال خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. ويلاحظ ديميتري فيتوكاكيس، وهو صاحب سلسلة مطاعم "نيكو نيكوز" المتخصصة في المطبخ اليوناني في هيوستن (تكساس) أن "أولئك الذين يتمكنوا من الاستمرار لم يفعلوا شيئا سوى التكيف مع الظروف.
 وفي المرحلة الأولى من الوباء، خفضت سلسلة فيتوكاكيس رواتب مديريها 40 في المائة استجابة في ضوء حظر السلطات استقبال الزبائن داخل المطاعم، وسرعان ما أسندت السلسلة إلى هؤلاء المديرين مهام تتعلق بالطلبات الخارجية.
 كذلك نظمت السلسلة مبيعات مؤقتة في الضواحي، وعززت وجودها عبر الإنترنت ووفرت خدمات توصيل مجانية. ويشبه فيتوكاكيس هذا الجهود بـ"عملية إغواء"، مشيرا إلى أنه سيتقدم بطلب للحصول على قرض حكومي.
 ويوضح فيتوكاكيس أن أبرز ما يعانيه أحد مطاعمه في قلب حي الأعمال اضطرار الكثير من العاملين في المؤسسات إلى العمل من بعد لا من مكاتبهم.
 وفي ولاية كارولينا الشمالية، يشهد عدد الزبائن في مطعم "رايناثانز" تقلبات مستمرة، ما يجعل من الصعب وضع أي تقديرات يستند عليها مطعم الشواء هذا لشراء احتياجاته من المواد الغذائية.
 ويقول ستيف كارول، وهو أحد المالكين، أن المطعم واقع بين خطر الإهدار إذا اشترى كمية تفيض عن حاجته، أو خطر تفويت بعض المبيعات عليه إذ لم يكن لديه ما يكفي".
 ونجح "رايناثانز" في تجنب تسريح موظفين بفضل الأموال التي حصل عليها من حزمة التحفيز الأولى التي كانت قيمتها الإجمالية 2.2 تريليون دولار وأقرت في آذار (مارس) الفائت.
 لكن المطعم، كغيره من الشركات الصغيرة والمتوسطة الأخرى، لم يتمكن من الإفادة من هذا الدعم لتحقيق وفر، إذ كان المبلغ مخصصا للإنفاق خلال ثمانية أسابيع، إلا أن المهلة مددت إلى 24 أسبوعا، فيما كان الوباء لا يزال مستمرا.
 ومع أن هذه المساعدة الأولية لقيت ترحيبا نظرا إلى مساهمتها في إنقاذ كثير من الشركات الصغيرة من الإفلاس وتجنيبها تسريح موظفيها، إلا أنها واجهت انتقادات بسبب إفادة الشركات الكبرى منها، كـ"شيك شاك" مثلا.
 أما خطة الدعم الجديدة فتعد سخية مع المطاعم لأنها تتيح لها التقدم بطلب للحصول على قرض يمكن أن تكون قيمته أكبر بثلاث مرات ونصف مرة من كتلة رواتبها. كذلك في إمكان المطاعم حسم الضرائب من التكاليف العامة المتكبدة مع هذه القروض.
 غير أن القطاع لم يحصل على المساعدة المحددة البالغة 120 مليار دولار التي كان يطالب بها، أسوة بقطاع الطيران. ويقول مايك واتلي نائب رئيس الرابطة الوطنية للمطاعم إن "ذلك لم يكن ممكنا في هذه المرحلة"، لكنه واثق بأن لوبي قطاع المطاعم سيستمر في الضغط على السياسيين.
