كوريا تصدق على 53 مشروعا لتطوير السيارات ذاتية القيادة بالكامل بحلول 2027 

ت وزارة الصناعة الكورية الجنوبية أمس، "إنها صدقت على 53 مشروعا بميزانيات تبلغ 85 مليار وون "75 مليون دولار" خلال العام الجاري، اتساقا مع الجهود الرامية إلى تطوير سيارات ذاتية القيادة بالكامل بحلول 2027. وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، أنه من المتوقع أن ينضم نحو 373 منظمة و3500 خبير إلى المشاريع البحثية، وفقا لوزارة التجارة والصناعة والطاقة. وأوضحت الوزارة، أنه سيتم إنفاق الميزانية على تطوير قطع غيار السيارات ذاتية القيادة، وكذلك برمجيات الذكاء الاصطناعي. يأتي الإعلان بشكل يتماشى مع خطة كورية تم الإعلان عنها في وقت سابق، تدور حول إنفاق 1.09 تريليون وون حتى 2027 على المشاريع ذات الصلة، بحسب ما نقلته "الألمانية". وبموجب تلك الرؤية، تخطط البلاد لتحقيق ما يطلق عليه المستوى الرابع من القيادة الذاتية بحلول 2027، حيث لا يتعين على قائد السيارة الإمساك بعجلة القيادة. يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه بيانات شركة هيونداي أمس، أن المبيعات التراكمية للسيارات الكهربائية EV في أوروبا من أكبر شركتين لصناعة السيارات في كوريا الجنوبية - هيونداي موتور وكيا - تجاوزت 200 ألف وحدة. باعت "هيونداي" و"كيا"، التابعتان لمجموعة هيونداي موتور 227919 سيارة كهربائية في سوق السيارات الأوروبية حتى أيار (مايو) الماضي منذ أن بدأت الشركتان بيع السيارات الكهربائية هناك لأول مرة في 2014. ووصلت مبيعات "هيونداي" من السيارات الكهربائية إلى 131719 وحدة، في حين بلغ إجمالي مبيعات "كيا" 96200 وحدة. وتجاوزت مبيعاتهما التراكمية من السيارات الكهربائية في السوق الأوروبية عشرة آلاف وحدة في 2017، وتخطت 100 ألف وحدة العام الماضي. وهذا العام، باعت الشركتان معا 43865 سيارة كهربائية في أوروبا، حتى مايو ارتفاعا بنسبة 99.5 في المائة قبل عام. وكانت سيارة كونا الكهربائية لـ"هيونداي" هي أفضل الموديلات مبيعا في أوروبا، حيث بلغت مبيعاتها 91302 وحدة، وتلتها سيارة نيرو الكهربائية لـ"كيا" بـ58774 وحدة. وتتوقع الشركتان تسجيل مزيد من مبيعات السيارات الكهربائية في أوروبا، مع إطلاق موديلات جديدة. فقد أطلقت "هيونداي"، "أيونيك 5" الإلكترونية بالكامل الشهر الماضي، وستبدأ "كيا" بيع سيارة "إي في 6" في النصف الثاني من العام. وتعد السوق الأوروبية سوقا مهمة للسيارات الكهربائية الكورية. وقد بلغت مبيعات السيارات الكهربائية على المستوى العالمي العام الماضي 3.24 مليون وحدة، ومثلت السوق الأوروبية منها 40 في المائة، وفقا لبيانات من خدمة بحث السوق EV-Volumes. وكانت "هيونداي" تعهدت في السابق بتزويد الأسواق الرئيسة بسياراتها الكهربائية بالكامل، بما يشمل أوروبا والولايات المتحدة والصين بحلول 2040. وتهدف "كيا" إلى بيع 308 آلاف وحدة في أوروبا بحلول 2030. واستحوذت كل من "هيونداي" و"كيا" على 20 في المائة من شبكة IONITY GmbH لمحطات الشحن عالية الطاقة للسيارات الكهربائية في أوروبا، لتوسع البنية التحتية لسياراتها الكهربائية.