الجائحة تهبط بقيمة العلامات التجارية العالمية 14 % .. صدارة أمريكية بـ 23.7 تريليون دولار 

مع تفشي الوباء وما سببه من انخفاض في قيم العلامات التجارية الوطنية في جميع أنحاء العالم، سجلت المراكز العشرة الأولى خسارة في قيمة العلامة التجارية العالمية تراجعا بنسبة 14 في المائة في المتوسط. وبحسب تقرير عام 2020 للعلامات التجارية جاءت الدول على النحو التالي: الولايات المتحدة، الصين، اليابان، ألمانيا، المملكة المتحدة، فرنسا، الهند، كندا، إيطاليا، كوريا الجنوبية، إسبانيا، أستراليا، هولندا، روسيا، سويسرا، البرازيل، إندونيسيا، الإمارات، إيرلندا، والسعودية. وتصدرت الولايات المتحدة التقرير متبوعة بالصين، حيث حققت الأولى قيمة بلغت 23.7 تريليون دولار، فيما بلغت قيمة العلامة التجارية الوطنية للصين 18.8 تريليون دولار، بحسب وكالة أنباء الإمارات "وام". وعلى الرغم من تصدرها التقرير لفترة طويلة سجلت الولايات المتحدة انخفاضا بنسبة 14 في المائة وهو ما يعزى إلى العدد الكبير من حالات الإصابة والوفيات بسبب الوباء التي تعد الأكثر في العالم. وبغض النظر عن حالة عدم اليقين السياسي، ما زالت العلامات التجارية للشركات الأمريكية تحظى بقوة وسيطرة كبيرتين على النطاق العالمي ما من شأنه أن يسهم دوما في دعم الاقتصاد الأمريكي، حيث تأتي شركات "أمازون، وجوجل، وأبل، ومايكروسوفت" في قمة ترتيب أفضل خمس شركات ضمن تقرير أفضل 500 شركة عالمية. في المقابل، حققت العلامة التجارية الوطنية الصينية استقرارا ملحوظا، حيث انخفضت هذا العام بمقدار طفيف بلغ 4 في المائة. وتعد استجابة الحكومة السريعة لجائحة كوفيد - 19 وحزم الدعم التي قدمتها من الأسباب الحاسمة التي وضعت الصين في مقدمة الاقتصادات الكبرى المتعافية. وكان أداء اليابان أفضل نسبيا حيث سجلت خسارة متواضعة في قيمة العلامة التجارية بنسبة 6 في المائة لتصل إلى 4.3 تريليون دولار أمريكي وصعدت تدريجيا لتحتل المركز الثالث في الترتيب. وتصدرت السعودية والإمارات دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في تقرير أقوى العلامات التجارية الوطنية لعام 2020. وجاءت السعودية في المركز 20 عالميا، بحسب تقرير مؤسسة براند فاينانس السنوي الذي يرصد العلامات التجارية الوطنية الأكثر قيمة والأقوى تأثيرا.
