انهيار أرباح أكبر بنوك منطقة اليورو في الربع الثاني .. 503 مليارات يورو القروض المتعثرة 

قال البنك المركزي الأوروبي أمس "إن ربحية أكبر البنوك في منطقة اليورو انهارت في الربع الثاني من العام، على الرغم من أن البنوك استطاعت الإبقاء على أرصدتها من القروض المتعثرة منخفضة". وبحسب "رويترز"، ذكر البنك في إحصاءاته الفصلية أن العائد على رأس المال في النصف الأول من العام، ذروة جائحة كورونا، كان 0.01 في المائة وهو ما يقل بشدة عن 6.01 في المائة في الفترة نفسها قبل عام، إذ سجل ما لا يقل عن سبع من 19 دولة في منطقة اليورو عائدات سلبية. في غضون ذلك، بلغت قيمة القروض المتعثرة 503 مليارات يورو وهو ما لا يزيد بكثير عن 501 مليار يورو في الشهور الثلاثة السابقة، على الأرجح، لأن إرجاء سداد قروض وضمانات حكومية ساعدا البنوك على إبقاء القروض مصنفة كعاملة. من جهتها، قالت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أمس "إن موجة ثانية من جائحة كورونا تنذر بتأخر التعافي الاقتصادي لمنطقة اليورو". وأبلغت منتدى "وول ستريت جورنال" لرؤساء الشركات في حوار قبل التسجيل "نخشى الآن أن يكون لإجراءات الاحتواء التي اتخذتها السلطات تداعيات على هذا التعافي، لذلك بدلا من منحنى التعافي السريع الذي نتطلع إليه جميعا ونأمله، نخشى أن يجعل ذلك أحد طرفي المنحنى أكثر تقلبا بقليل". بدوره، طالب أولاف شولتس وزير المالية الألماني بأن تكون خطة الإنقاذ الأوروبية، التي تم إقرارها بقيمة 750 مليار يورو لمكافحة تداعيات أزمة جائحة كورونا جاهزة للانطلاق مطلع عام 2021، بحسب "الألمانية". وقال الوزير المنتمي إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي قبل مؤتمر عبر الإنترنت لوزراء الاقتصاد والمالية في الاتحاد الأوروبي "إنه يريد التوصل إلى اتفاق سياسي مع نظرائه في الاتحاد أمس بشأن قواعد وتفاصيل خطة التنمية"، وأضاف "يجب أن تخرج أوروبا من الأزمة بقوة". وفي تموز (يوليو) الماضي، وافقت دول الاتحاد الأوروبي على خطة بمليارات ممولة بالديون، التي تهدف إلى التخفيف من عواقب الأزمة الاقتصادية الناجمة عن أزمة كورونا وتحديث الاقتصاد على المستوى الرقمي وحماية المناخ. والمحور الرئيس لحزمة الإنقاذ هو صندوق التنمية، الذي يتم من خلاله توزيع 90 في المائة من الأموال. ويتوقف الأمر من بين أمور أخرى على الالتزام بالشروط الموضوعة للحصول على هذه الأموال، حيث سيتعين على دول الاتحاد الأوروبي وضع خطط إصلاح والموافقة عليها، وسيُجرى دفع الأموال فقط على مراحل، ومن المقرر تخصيص 390 مليار يورو كمنح، ولن تسددها الدول المتلقية بنفسها، بل سيُجرى سدادها كديون الاتحاد الأوروبي المشتركة، وستكون هناك 360 مليار يورو أخرى متاحة كقروض. إضافة إلى ذلك، تحدث الوزراء أمس عن مقترحات من مفوضية الاتحاد الأوروبي لرقمنة السوق المالية، والنقطة المركزية هنا هي طرق الدفع الجديدة والسريعة في البيع بالتجزئة. ويسعى الاتحاد على سبيل المثال إلى تقليل اعتماد أوروبا على شركات بطاقات الائتمان العالمية، كما قدمت المفوضية اقتراحا لتنظيم ما يسمى بالعملات المشفرة والرقمية، وهو ما يدرسه الوزراء حاليا. وترأس شولتس الاجتماع كجزء من رئاسة ألمانيا لمجلس الاتحاد الأوروبي، وكان يعتزم الوزراء الاجتماع بالحضور الشخصي في لوكسمبورج، إلا أنه أجرى عقد الاجتماع عبر الإنترنت بسبب جائحة كورونا. وأشارت حسابات الحزب الديمقراطي الحر الألماني المعارض إلى أن من المحتمل أن تدفع ألمانيا لتمويل صندوق إعادة الإعمار الأوروبي 52.3 مليار يورو، أكثر مما ستحصل عليه من هذا الصندوق. وحسب رد من وزارة المالية على استجواب من الحزب الليبرالي في البرلمان، فإن من الممكن لألمانيا، وفقا لأرقام أولية، أن تحصل على نحو 22.7 مليار يورو من الصندوق بحلول عام 2023. ومن المتوقع، بحسب هذه الحسابات، أن تسهم ألمانيا بنحو 75 مليار يورو لتسوية الديون الناشئة عن موازنة الاتحاد الأوروبي، لتكون ألمانيا بذلك هي صاحبة أكبر صافي مساهمة في صندوق إعادة الإعمار المنتظر أن يدعم دول التكتل في التغلب على أزمة كورونا. وحسب وزارة المالية، فإن من المنتظر أن تحصل ألمانيا خلال العامين المقبلين على منح بقيمة 15.2 مليار يورو من صندوق التعافي، ومن الممكن أن تحصل، وفقا لحسابات أولية، على 7.5 مليار يورو في 2023. وتستند هذه التقديرات إلى حسابات المفوضية الأوروبية في أيلول (سبتمبر) الماضي. إلى ذلك قال ريشي سوناك وزير المالية أمس، "إن بريطانيا تعطي الأولوية لإنقاذ الوظائف وليس زيادة الضرائب، بينما تلحق جائحة كوفيد - 19 الضرر بالاقتصاد، على الرغم من أن الاقتراض القياسي وعبء الديون المتراكمة الذي يبلغ 2.6 تريليون دولار لا يمكن تحمله إلى الأبد". وبحسب "رويترز"، يكابد بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا واحدة من أسوأ الأزمات الاقتصادية التي واجهت بريطانيا في ثلاثة قرون. وحذر سوناك مرارا من أن الاعتماد على الاقتراض بكثرة من أسواق السندات قد يؤدي إلى أزمة تمويل على المدى البعيد. ومع إلغاء شركات من قطاع الطيران إلى المطاعم والكافيهات آلاف الوظائف، فيما يرتفع الإنفاق الحكومي، يبحث سوناك عن سبل لتعزيز إيرادات الدولة. وقال سوناك لـ"سكاي نيوز" عند سؤاله عن احتمال زيادة الضرائب "الأولوية الآن للوظائف.. الاهتمام ينصب في الوقت الحالي على محاولة حماية ودعم أكبر عدد من الوظائف". وحين سئل عن زيادة الضرائب في عدد من اللقاءات، أكد سوناك مرارا أنه يركز على المدى القصير على الوظائف، لكنه أوضح أن عليه التصدي لمشكلة الديون المتراكمة على المدى المتوسط. وصرح لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي"، "يبدو جليا أنه لا يمكن أن يستمر هذا الوضع إلى الأبد، هذا المستوى من الاقتراض، الذي سيسجل مستوى قياسيا هذا العام، غير قابل للاستدامة على المدى الطويل". وقال وزير المالية البريطاني "إن بلاده لا يمكن أن تستمر في اقتراض مبالغ ضخمة علي المدى الطويل، لأنه أمر غير مستدام بالنسبة إلى الاقتصاد". وأضاف "من الواضح أننا اضطررنا هذ العام إلى اقتراض مبالغ ضخمة لدعم الاقتصاد في وقت أزمة، وهو التصرف السليم". وتابع سوناك، "يجب أن تكون لدينا ميزانية كل عام، ما يعني أننا ستكون لدينا ميزانية قبل نهاية العام المالي، أي قبل نهاية ربيع العام المقبل". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس عن سوناك القول، "إن ذلك لن يكون خلال هذا العام التقويمي"، مضيفا "يجب أن يكون ذلك خلال العام المالي الذي ينتهي في الربيع المقبل". وكانت بيانات اقتصادية كشفت أخيرا أن معدل اقتراض الحكومة البريطانية قد ارتفع إلى 173.7 مليار جنيه استرليني "222 مليار دولار" خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام المالي، مع استمرار ارتفاع تكاليف جائحة فيروس كورونا المستجد. وذكر المكتب الوطني للإحصاء في بريطانيا أن عجز الميزانية في شهر آب (أغسطس) وحده بلغ 35.9 مليار جنيه استرليني. إلى ذلك، حذرت رئيسة جمعية قطاع الضيافة البريطاني أمس من أن أكثر من 560 ألف شخص يعملون في القطاع سيخسرون وظائفهم هذا العام، فيما تتسبب جائحة كوفيد - 19 في تعطيل العمل في الكافيهات والفنادق والمطاعم، بحسب "الفرنسية". وقالت كيت نيكولز الرئيسة التنفيذية لجمعية يو كه هوسبيتاليتي أمام لجنة من أعضاء البرلمان من مختلف الأحزاب "إن مسحا حديثا أظهر أن العدد المتوقع لعمليات صرف العمالة الإضافية بحلول نهاية العام يبلغ 560 ألفا". وأضافت "نتوقع أن يكون هذا الرقم أعلى بكثير الآن نتيجة للقيود المحلية والتدابير المتخذة على المستوى الوطني لمواجهة ارتفاع الإصابات بكوفيد - 19 في المملكة المتحدة". وحذرت نيكولز من فقدان أعداد كبيرة من الوظائف الإضافية ابتداء من الشهر المقبل، عندما ستخفض الحكومة برنامج دعم الوظائف الذي ساعد على الحفاظ على أعمال ملايين الأشخاص خلال الوباء. وقالت "إن 900 ألف شخص يستفيدون من الخطة الحكومية لدفع الجزء الأكبر من أجور الأفراد، وهو نظام دعم سيخفض بشكل كبير بدءا من تشرين الثاني (نوفمبر)". وحذرت من أن "الخطر حقيقي للغاية في أن نفقد أجزاء كبيرة من الاقتصاد"، وأضافت نيكولز "في الضيافة.. سيضيع محرك النمو لإعادة التوظيف إلى الأبد".
