توقعات بتفوق النمو الآسيوي على نظيره في أمريكا وأوروبا 

 كريم الصلح، الرئيس التنفيذي لشركة جلف كابيتال للاستثمار‭ ‬المباشر اليوم الأربعاء إن الشركة التي تتخذ من أبوظبي مقرا توجه شركات حافظتها شرقا إذ تراهن على أن النمو في آسيا سيفوق نظيره في أسواق الولايات المتحدة وأوروبا. وصرح الصلح للصحفيين بأن شركته، التي تدير أصولا تزيد قيمتها على 2.5 مليار دولار، توسع انكشاف شركاتها على آسيا عبر النمو العضوي والمشروعات المشتركة ودخول أسواق جديدة. وأشار إلى أن الشركة، وهي مستثمر كبير في مجالات الرعاية الصحية والتكنولوجيا والتكنولوجيا المالية وخدمات الأعمال، تجاوزت الجائحة على نحو جيد إذ نمت استثماراتها خلال الأزمة الصحية. وقال "نحن ندرس أحدث النتائج المالية ... زادت ربحية جميع شركاتنا 74 بالمئة عن العام السابق". وتابع "لم تتعاف شركاتنا إلى مستويات 2019 فحسب، لكنها بلغت أعلى مستوياتها على الإطلاق وربحيتها تزيد". وتدرس الشركة التخارج من عدد من الاستثمارات في العام المقبل. وقال الصلح إن الشركة تتطلع لعمليات تخارج إقليمية وعالمية عبر مشترين استراتيجيين وماليين، فضلا عن عمليات طرح عام أولي.