هيئة البورصات الأمريكية: رصدنا 5 ثغرات خطيرة بأنظمة كمبيوتر لجنة الأوراق المالية الأمريكية 

أظهر تقرير سري اطلعت رويترز على نسخة منه أن وزارة الأمن الداخلي الأمريكية رصدت خمس نقاط ضعف "خطيرة" في أنظمة الكمبيوتر الخاصة بلجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية حتى 23 من يناير 2017. وتثير النتائج التي توصل إليها التقرير تساؤلات جديدة عن اختراق إلكتروني في عام 2016 لنظام إفصاحات الشركات الخاص باللجنة.
 وكشف رئيس اللجنة جاي كلايتون في وقت سابق عن أن اللجنة علمت في أغسطس 2017 بأن متسللين ربما استغلوا ما حدث في 2016 للقيام بعمليات تداول بناء على معلومات غير متاحة للجمهور. ويظهر تقرير وزارة الأمن الداخلي الصادر في يناير كانون الثاني النتائج التي يتم رصدها أسبوعيا بعد فحص أجهزة الكمبيوتر بحثا عن نقاط ضعف في معظم الوكالات الحكومية الاتحادية المدنية. وكشف التقرير أن اللجنة في ذلك الحين احتلت المركز الرابع بين الوكالات من حيث أشد نقاط الضعف خطورة. ولم يعلق متحدث باسم اللجنة على ما جاء في التقرير. وليس واضحا ما إذا كانت نقاط الضعف الخطيرة تلك ما زالت تمثل تهديدا.
