«جبل عمر» توسع شراكاتها الاستثمارية في الضيافة والخدمات 

قال ياسر بن فيصل الشريف؛ الرئيس التنفيذي لشركة جبل عمر إن الشركة تتوجه نحو التوسع في المرحلة المقبلة، بحيث تشهد الدخول في شراكات عدة، بحيث تقدم مجموعة من الخدمات لاستثمار الفرص المتاحة في قطاعات الضيافة والتدريب والبنية التحتية والخدمات، خاصة في ظل ما تشهده المملكة من تطور وإعطاء القطاع الخاص فرصة أكبر وفقا لـ "رؤية المملكة 2030".وأوضح في تصريح لـ "الاقتصادية" إن "جبل عمر" تسعى إلى تحويل كل جزء من مشروع الشركة إلى قيمة مضافة تسهم في زيادة مداخيل الشركة، مشيرا إلى توسع الشركة خارج نطاق مكة المكرمة، من خلال التوجه نحو الاستثمار في منطقة المدينة المنورة. وأكد وجود كثير من الفرص الاستثمارية في قطاعات الضيافة والتدريب والبنية التحتية والخدمات، في ظل الاتجاه نحو فتح باب العمرة والحج للوصول إلى 30 مليون معتمر سنويا حتى عام 2030. وأكد خلال مؤتمر يوروموني: إن استراتيجية الشركة تستهدف زيادة قيمة مشروع جبل عمر وليس اكتماله، مشيرا إلى الاتجاه نحو توسع المشروع وفتح مشاريع جديدة وترويج هذه الخبرة التي اكتسبتها الشركة للخارج.وبين أن "جبل عمر" منفتحة على الجميع ليكون هناك مستثمرون استراتيجيون بهدف تغطية الالتزامات الخاصة بالشركة.وأوضح أن المملكة لديها فرص كبرى يجب استثمارها، مع أهمية تحقيق تنمية مستدامة بالاستثمار في رأس المال البشري، وإقامة شراكات استراتيجية مع شركات ناجحة. وقال إن قطاع الضيافة قطاع ضخم، خاصة في دولة كبيرة مثل السعودية، حيث يأتي الملايين من الزوار والحجاج في موسم الحج والعمرة سنويا، وأشار إلى أن هناك فرصا أخرى في أعمال التجزئة والبنية التحتية والتدريب والتنمية المستدامة والرفاهية المتوافقة مع الشريعة.وذكر أن شركة جبل عمر تعد الحج والعمرة مرتكزا أساسيا وتهتم بمسألة الضيافة والحج والعمرة بشكل كبير وتتوسع في مشاريعها لتلبية الطلب المتزايد عليها.
