«موانئ دبي» تدرس إنشاء مجمع لوجيستي في إثيوبيا 

قالت وكالة أنباء الإمارات إن شركة موانئ دبي العالمية تدرس إنشاء مجمع لوجيستي في إثيوبيا التي ليس لها منفذ على البحر وذلك لنقل السلع من ميناء تطوره في منطقة أرض الصومال. وتتولى جيبوتي نحو 95 في المائة من التجارة المتجهة لإثيوبيا.ووفقا لـ"رويترز" نقلت الوكالة الرسمية عن سلطان أحمد بن سليم رئيس مجلس إدارة موانئ دبي العالمية قوله إن المجمع المزمع إقامته في إثيوبيا يستهدف استقبال ونقل السلع للدول الإفريقية الأخرى التي ليس لها منفذ بحري.ولم يتضمن التقرير الذي نُشر السبت مزيدا من التفاصيل، ولم ترد دبي العالمية المملوكة لإمارة دبي، وتعد من أكبر شركات تشغيل الموانئ في العالم، على طلب للتعقيب.وتعاونت موانئ دبي العالمية وحكومة إثيوبيا وحكومة أرض الصومال هذا العام لتطوير ميناء بربرة على الساحل الشرقي للقارة الإفريقية.وتشق الإمارات طريقا سريعا سيصل الميناء بالحدود الإثيوبية في إطار الالتزام بالاستثمار في البنية التحتية في أرض الصومال. وانشقت أرض الصومال عن الصومال في 1991 وتتصرف كدولة فعلية منذ ذلك الحين.وثمة شراكة منفصلة بين إثيوبيا وجيبوتي والصومال لتطوير موانئ في الدولتين.وبدأت موانئ دبي إجراءات قضائية بحق حكومة جيبوتي في وقت سابق من العام الجاري بعد أن فسخت بشكل مفاجئ عقدها لتشغيل ميناء دوراليه.
