أزمة كوفيد - 19 تفسح المجال أمام عمليات الاندماج والاستحواذ بين بنوك منطقة اليورو 

أكد أندريا إنريا المشرف في البنك المركزي الأوروبي أمس، أن أزمة فيروس كورونا ستفسح المجال أمام عمليات اندماج واستحواذ بين بنوك منطقة اليورو، سواء على المستوى المحلي أو العابر للحدود، نظرا لأنها تقلص هوامش الربح. وبحسب "رويترز"، قال إنريا لصحيفة "إل سولي 24 أوري الإيطالية" اليومية "هذا يمكن أن يكون كذلك لأن الطوارئ الصحية قلصت هوامش الربحية"، مبينا أن البنوك المركزية مستعدة لتدشين مشاورات عامة عن كيفية تقييمها للاندماجات. وأضاف إنريا "يمكن أن نلعب دورا ولكن سيكون علينا النظر لما يمكن أن يحدث على الصعيد التشريعي، ومن جانب سلطات أخرى، ولا سيما في الاندماجات العابرة للحدود"، في إشارة إلى عقبات تنظيمية أمام إدارة السيولة ورأس المال بعد الاندماج. وردا على سؤال عن الاستحواذ المقترح لبنك انتيسا سان باولو الإيطالي على منافسه الأصغر "يو.بي.آي بانكا" الذي تلقى موافقة البنك المركزي الأوروبي، قال "نحن نحبذ صفقات الاستحواذ بشكل عام ولكن بحذر". إلى ذلك، يعقد قادة دول الاتحاد الأوروبي قمة وجها لوجه للمرة الأولى منذ أربعة أشهر في 17 و18 تموز (يوليو) المقبل من أجل تسوية خلافاتهم بشأن حزمة التحفيز الاقتصادي المشترك، التي يجري التخطيط لها لمواجهة تداعيات جائحة كورونا. وصرح باريند ليتس المتحدث باسم المجلس الأوروبي أمس، عبر موقع تويتر، بأن المحادثات، التي ستعقد في بروكسل ستركز على خطة الإنعاش والموازنة طويلة الأجل القادمة للاتحاد الأوروبي، بحسب "الألمانية". وكان قادة دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 عقدوا جولة أولى غير حاسمة من المحادثات عبر مؤتمر الفيديو الأسبوع الماضي، إلا أن كثيرين عبروا عن أملهم في التوصل إلى اتفاق في تموز (يوليو) أو آب (أغسطس) على الرغم من اختلاف وجهات نظرهم.
