أمازون تتفاوض لشراء شركة زوكس لتكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة 

تجري شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة "أمازون"، محادثات لشراء الشركة الناشئة للسيارات ذاتية القيادة "زوكس"، بما يعزز جهود شركة التجارة الإلكترونية في مجال تكنولوجيا القيادة الذاتية. وبحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر مطلعة، فإن هناك شركات أخرى في مجال السيارات وصناعة الرقائق تجري محادثات مع "زوكس" بشأن استثمار محتمل في الأخيرة، مشيرة إلى أن شركة واحدة على الأقل غير "أمازون" تعرض شراء "زوكس". ومن غير المحتمل بيع "زوكس" بأقل من مليار دولار، وهو قيمة المبلغ الذي جمعته الشركة بالفعل من المستثمرين. وذكرت "زوكس" في بيان، أنها تلقت "رغبة عديد من الأطراف في عقد صفقة استراتيجية معها، وأنها تعمل حاليا مع كاتاليست بارتنرز لتقييم هذه الرغبة". وكان لشركة زوكس طموح ودعم مالي زائد، وأرادت الشركة تقديم سيارة ذاتية القيادة تماما خلال العام الحالي. ورغم ذلك، صوت مجلس إدارة "زوكس" في عام 2018، وبعد جولة جذب استثمارات قدرت قيمتها السوقية بنحو 3.2 مليار دولار، لمصلحة الإطاحة بالرئيس التنفيذي تيم كينتلي كلاي.
