جمعية رأس المال الجريء تسعى لتحفيز استثمارات رواد الأعمال 

تسعى جمعية رأس المال الجريء والملكية الخاصة في السعودية، التي شكلت حديثا لتصبح جمعية مهنية ممثلة للقطاع في المملكة، إلى تحفيز الاستثمار في السعودية من خلال زيادة الوعي بالقطاع وتشجيع مزيد من الشراكات في القطاع، وتأسيس منصة تجمع بين المختصين في الاستثمار الجريء والملكية الخاصة وتزيد مستوى الوعي العام.
 وبهذه المناسبة قال عبد الرحمن طرابزوني رئيس مجلس إدارة الجمعية "إن تكليفنا بمهمة نوعية كهذه هي مسؤولية كبيرة نأخذها أنا وزملائي أعضاء مجلس الإدارة بجدية. عازمون أن تكون الجمعية محركا لتطوير وتسريع وتيرة الاستثمارات في مجال رأس المال الجريء والملكية الخاصة في المملكة وأن تعزز من التعاون والابتكار والنمو في القطاع بما يواكب الحراك العالمي المتقدم".
 من جانبه، قال أحمد الجاسر، الرئيس التنفيذي للجمعية "نسعى لتأسيس منصة تجمع بين المتخصصين في الاستثمار الجريء والملكية الخاصة وتزيد مستوى الوعي العام بهذا المجال، ولإفساح المجال أمام شراكات مهمة تعزز دور القطاع وتضمن المحافظة على الزخم اللازم للاستعداد للمستقبل، ومن خلال الالتزام بأفضل الممارسات المعتمدة في القطاع نأمل أن نوفق في تأسيس بيئة مثالية لرواد الأعمال تزيد من التنافسية وتنوع الأنشطة الاقتصادية في المملكة".
 وتهدف الجمعية، التي تأسست بموجب قرار صادر عن مجلس الوزراء، لتعزيز دور قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة في المملكة، وتطوير أخلاقيات العمل وترسيخ أفضل المعايير المهنية في هذا المجال ودعم نمو الاقتصاد السعودي، إضافة إلى وضع آليات تسهم في تطوير وتحسين الأنظمة والسياسات المتعلقة بالقطاع.
 وتعمل الجمعية على تشجيع التعاون بين رواد الأعمال والشركات المبتكرة والمنشآت، التي تحظى بفرص واعدة للنمو، وبين الجهات الاستثمارية المتخصصة في رأس المال الجريء والملكية الخاصة.
 وتمهد الجمعية لدور فاعل في بناء قاعدة بيانات معتمدة لتكون مصدرا رئيسيا للمعلومات والأبحاث والنشرات والدراسات، وتنظيم المؤتمرات والندوات واللقاءات المتعلقة برأس المال الجريء والملكية الخاصة، فضلا عن تقديم الدعم الفني والاستشارات للمهتمين والأعضاء والجهات المعنية في دعم القطاع.
 يذكر أن تأسيس جمعية رأس المال الجريء والملكية الخاصة السعودية يأتي في إطار الجهود، التي تبذلها وزارة التجارة والاستثمار، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، لدعم الشركات السعودية وتوسيع أعمالها والمساهمة في بناء اقتصاد سعودي متنوع ومستدام.
 وإلى جانب الرئيس المؤسس، يضم مجلس إدارة الجمعية كلا من عمر المجدوعي، نائب الرئيس؛ وسليمان الجبرين، المشرف المالي؛ إضافة لمجموعة من الأعضاء من أصحاب الكفاءات والخبرات في قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة تشمل عبدالعزيز جزار، وعمر الجلال، ومنصور المسفر، وأيمن العتيقي، وفارس الراشد، وإياد رضا، وعادل العتيق، وخليل الشافعي.
