كوفيد - 19 تجارة رابحة لشركات السلع الاستهلاكية .. ارتفاع التخزين المنزلي زاد الأرباح 

دفع الحجر المنزلي بسبب انتشار وباء كوفيد - 19 عددا كبيرا من الأمريكيين إلى شراء كميات أكبر من مساحيق الغسيل والمقرمشات ومكونات الطبخ، ما صب في مصلحة شركات عملاقة للسلع الاستهلاكية مثل "كرافت هاينز" و"بروكتر آند جامبل" و"كيلوجز". ما أسهم في استفادة هذه الشركات الكبيرة من الأزمة الصحية هو أن الزبائن يميلون، في ظل المخاوف والقلق، إلى الأصناف الأكثر شهرة، وهم خزنوا كميات من هذه السلع في بدايات الجائحة، بحسب "الفرنسية". ولاحظ المدير المالي لشركة "بروكتر آند جامبل" جون مولر أن "المستهلكين يحتفظون في منازلهم بمخزون من المواد أكبر من العادة. كذلك باتوا يستهلكون أكثر". وباعت المجموعة مثلا كمية أكبر من مساحيق الغسيل في الربع الثاني من العام، نظرا إلى أن الأمريكيين باتوا يميلون إلى غسل ملابسهم أكثر من ذي قبل. ومن نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، سجلت زيادة 4 في المائة في حجم أعمال الشركة، التي توزع مسحوق الغسيل "أرييل" وأصنافا أخرى منها مثل "جيليت" و"أورال بي" و"بامبرز" و"فيكس". وارتفعت مبيعات قسم مساحيق الغسيل والنظافة المنزلية تحديدا 11 في المائة، في حين أن مبيعات حفاضات الأطفال ومستحضرات النظافة النسائية وورق المرحاض وورق التنظيف زادت 3 في المائة. وفي المقابل، تراجعت مبيعات مستلزمات الحلاقة 5 في المائة، نظرا إلى أن الرجال باتوا يذهبون إلى مكاتبهم أقل من السابق. وكشف ستيفن كايلن رئيس مجلس إدارة "كيلوجز"، "كنا نظن أن نمو الاستهلاك المنزلي سيتباطأ كثيرا خلال الربع الثاني لكن مع استمرار الأزمة بقي الاستهلاك مرتفعا لفترة أطول مما كان متوقعا". وإلى جانب رقائق الذرة المخصصة للفطور تبيع المجموعة مقرمشات "برينجلز" و"شيز إيت"، فضلا عن أغذية مجمدة، وقد نمت هذه المبيعات الداخلية 9 في المائة، ما دفع المجموعة إلى رفع توقعاتها لمجمل العام الراهن. أما لدى مجموعة "كرافت هاينز" العملاقة في مجال الصناعات الغذائية أيضا، فارتفع الطلب، خصوصا على منتجات مثل الكاتشاب والخردل وأطباق المعكرونة الشهيرة "ماكاروني آند شيز" والبطاطا المجمدة، وعلى الرغم من تراجع طلبيات المطاعم، زادت مبيعاتها 7.4 في المائة. ولاحظت مجموعة "موندليز إنترناشونال" المالكة لماركات البسكويت "لو" و"أوريو"، إقبالا قويا على الأشكال المخصصة للاستهلاك المنزلي أي بأحجام كبيرة.
