ارتفاع عدد المشتغلات السعوديات في التجارة الداخلية 4% .. والمبيعات تتخطى الـ 151 مليار ريال 

ارتفع عدد المشتغلات السعوديات في منشآت نشاط التجارة الداخلية بنسبة 4% عما كان عليه في الربع السابق، حيث قد بلغ عدد المشتغلين في قطاع التجارة الداخلية في المملكة بنهاية الربع الثالث من 2018 نحو 1.7 مليون، منهم نحو 1.2 مليون مشتغل غير سعودي، فيما يبلغ عدد السعوديين العاملين في ذات القطاع نحو 438 ألف مشتغل، وذلك بحسب نتائج "مسح التجارة الداخلية للربع الثالث من 2018" التي نشرته اليوم الهيئة العامة للإحصاء.
 وتشير نتائج المسح إلى ارتفاع معدل إنتاجية المشتغل في نشاط التجارة الداخلية بنسبة 1.12% عما كانت عليه في الربع السابق من العام الماضي، كما تشير النتائج إلى ارتفاع إجمالي الإيرادات التشغيلية (المبيعات) لقطاع التجارة الداخلية خلال الربع الثالث من 2018، حيث بلغ نحو 151.3 مليار ريال. فيما بلغ إجمالي النفقات التشغيلية للقطاع خلال نفس الفترة نحو 90.2 مليار ريال، وبالتالي فإن الفائض التشغيلي الذي حقّقته أنشطة القطاعِ الثلاثة خلال الربع الثالث من العام الماضي بلَغ نحو 49.4 مليار ريال.
 وتظهر بيانات نتائج المسح أن الفائض التشغيلي في نشاط تجارة الجملة هو الأعلى بين أنشطة التجارة الداخلية بتحقِيقه نحو 19.1 مليار ريال خلال الربع الثالث من 2018، فيما بلغ الفائض التشغيلي لنشاط تجارة التجزئة نحو 16 مليار ريال، ووصل الفائض التشغيلي لنشاط بيع وإصلاح المركبات ذات المحركات والدراجات النارية إلى نحو  14.2 مليار ريال.
