تفعيل الصكوك السيادية يسهم في تنمية الدول العربية 

 الدكتور ناصر بن هتلان القحطاني مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية، أن الملتقى العربي الأول للصكوك السيادية الذي اختتم فعاليته أمس، يشكل بداية الاهتمام بالصكوك السيادية وأثره في التمويل في الدول العربية، خاصة أنه يسهم في تنميتها. وقال القحطاني "إن الهدف الأساسي من انعقاد الملتقى يكمن في توفير منصة عربية، تطرح من خلالها القضايا ذات الصلة بهذا الموضوع، في محاولة لإيجاد الفرص للاستفادة من هذه الصكوك السيادية، بما يخدم المستثمر والتمويل ومن يرغبون في التمويل والاستثمار وفق قوانين الشريعة الإسلامية". وأشار إلى العروض التي قدمت من خلال هذا الملتقى، مع وجود تداول مبالغ ضخمة من خلال هذا النوع من الصكوك في أوروبا وعدد من الدول في أنحاء العالم كافة، مؤكدا أن الدول العربية أولى بتفعيل هذا النوع من الصكوك السيادية. وأضاف مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية أن "مثل هذه المؤتمرات والفعاليات تعقد في الأساس ليس لصناعة القرار، لكنها منصات لتسليط الضوء على قضية أو موضوع معين، لتشجيع أصحاب التخصص والمعنيين بالمجال على وضع القوانين والتشريعات اللازمة، بما يضمن مصلحة واستفادة الجميع". وأشار إلى أن هناك عددا كبيرا من المهتمين يشاركون حضوريا في الملتقى، فيما يشارك آخرون عن بعد نظرا لظروف جائحة كورونا.