فرجت : سداد مديونيات بقيمة 187 مليون ريال .. والخدمة مستمرة طوال العام 

واصلت خدمة فرجت رسم الفرحة على وجوه أسر المحكومين من المواطنين والمقيمين في قضايا مالية غير جنائية وذلك منذ انطلاق الإصدار الثاني من الخدمة في 14 رمضان 1441 حيث بلغ إجمالي ما تم سداده حتى الآن من مديونيات 187,017,430 ريالا استفاد منها 1356 محكوما.
 وأوضح المتحدث الإعلامي للمديرية العامة للسجون أن الخدمة حققت جملة من الأهداف الاجتماعية وظهر ذلك جليا في حجم التبرعات المالية للمحكومين والتي ساهمت في الوفاء بالتزاماتهم المالية لدائنيهم وبالتالي إطلاق سراحهم مما أكد للجميع روح العطاء والسخاء المتأصلة في المجتمع السعودي وأبنائه.
 كما أكد أن الخدمة مستمرة طوال العام وفي أي وقت يستطيع المتبرع الدخول على منصة وزارة الداخلية " أبشر" وإكمال إجراءات التبرع. مشيرا إلى أن الخدمة لا يوجد لها تطبيق في المتاجر الإلكترونية. وتهدف خدمة فرجت إلى مراعاة عدد من المعايير مثل الآمان والموثوقية والأحقية في الاستفادة ووسيلة آمنة ومستمرة تراعي الخصوصية للمتبرع والمستفيد.
