الولايات المتحدة قد تعود إلى سرعات الإنترنت المتفاوتة قريبا 

يخشى العودة إلى إنترنت ذات سرعات مختلفة في الولايات المتحدة، فيما يشكل تحديا ماليا كبيرا إذا قررت الهيئة الفيدرالية للاتصالات الأسبوع المقبل إلغاء حكم تنظيمي أقر في عهد باراك أوباما، الرئيس السابق، يرغم مزودي الخدمة على معاملة كل الخدمات بالمثل.
 وقال اجيب باي، رئيس الهيئة الفيدرالية للاتصالات الذي عينه ترمب إن الحكم التنظيمي الذي يتيح ما يعرف باسم "حيادية الإنترنت" يعوق الابتكار والاستثمار.
 ولكن إلغاءه قد يتيح لمزودي الخدمة تعديل سرعة تدفق الإنترنت تبعا للمحتوى، وهذا برأي مستخدمي الإنترنت قد يسرع الوصول إلى مواقع ويبطئ الوصول إلى أخرى تبعا للعلاقة مع مزودي الخدمة ومزودي المحتوى مثل محركات البحث ومواقع بث الأفلام والمسلسلات والموسيقى وغيرها.
 ويقول المدافعون عن "حيادية الإنترنت"، إن بعض مزودي الخدمة حاولوا في الماضي إرغام المستخدمين على استخدام محركات البحث الخاصة بهم وحجب خدمات الهاتف عبر الإنترنت مثل "سكايب" أو فرض تعرفة إضافية لاستخدام "فايس تايم" على أجهزة أبل.
 ويقولون، إن الرهان كبير نظرا لأن مزودي خدمات الإنترنت هم أنفسهم يملكون قنوات واستوديوهات تنتج المحتوى.
 فشركة كومكاست مثلا تملك "إن بي سي يونيفرسال"، في حين تسعى "آي تي آند تي" لشراء "تايم وورنر" التي تملك ستوديو "ورنر براذرز" وقناتي "سي إن إن" وهوم بوكس أوفيس (إتش بي أو).
 وتقول سارة موريس، مديرة معهد السياسة المفتوحة في واشنطن، إن التخلي عن حيادية الإنترنت سيغير عمل الشبكة تماما، وتضيف، أن "مزودي الخدمة بوصفهم حراس أبواب الإنترنت لديهم أسباب كثيرة للقيام بمثل هذه المناورات، التي تهدد قدرتنا على تصفح الإنترنت والوصول إلى مختلف المواقع".
 ولكن بوب كوين، المسؤول في آي تي آند تي، ينفي ذلك ويقول إن الشركة "ستواصل إدارة شبكتها بطريقة منفتحة وشفافة مثلما تفعل اليوم".
 وأكد مايكل باول، رئيس لوبي مزودي خدمة الإنترنت أن المزودين سيلتزمون هذا المبدأ.
 ولكن اد بلاك، على رأس لوبي شركات التكنولوجيا، يقول إن وعود مزودي الخدمة قلما يمكن الوثوق بها.
 وأضاف، "لماذا ينفقون الملايين على مجموعات الضغط إذا كانت نيتهم معاملة الجميع بالمثل وعدم جني أرباح طائلة"، موضحا أنه إذا سمح لهم بإيجاد مسارات رقمية شديدة السرعة فسيكفون عن الاستثمار في غيرها. وهذا يعني أن منافسيهم سيبقون في المؤخرة.
 وتكتسب المسألة حساسية، لأن شركات الاتصالات الهاتفية وشركات التكنولوجيا في وادي التكنولوجيا في تنافس مستمر، فالأولى التي تشدها أنشطتها التقليدية إلى الوراء تسعى إلى وضع اليد على المحتوى - برامج بث وأفلام ومسلسلات - وهي محتويات في تنافس مع خدمات البث التدفقي التي توفرها على سبيل المثال أمازون فيديو ونتفليكس.
