التجارة : 510 جرام حدا أدنى لوزن الخبز مقابل الريال الواحد.. وعقوبات بحق المخالفين 

قالت وزارة التجارة والاستثمار أنها ستوقع عقوبات بحق المخابز الآلية المخالفة في أوزان الخبر.
 وقالت التجارة في حسابها على تويتر "الوزارة تتابع التزام المخابز الآلية بالأوزان المقررة نظامًا للخبز المفرود والصامولي بحد أدنى 510 جرام للريال الواحد.." مؤكدة أن فرق الرقابة تقوم بجولات ميدانية بكافة المناطق للوقوف على تطبيق المخابز للأنظمة وإيقاع عقوبات فورية بحق المخالفين.
 يأتي تصريح وزارة التجارة في سياق الرد على أخبار تم تناقلها عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن التوجه نحو رفع الدعم عن أسعار الخبر .
