«أجفند» يقر 7 مشاريع بينها تعزيز الشمول المالي لأصحاب المزارع الصغيرة 

أقر مجلس إدارة برنامج الخليج العربي للتنمية "أجفند"، سبعة مشاريع تتمحور أهدافها حول: تعزيز الشمول المالي لأصحاب المزارع الصغيرة، وتنمية الطفولة المبكرة، والتدريب الرقمي للشباب، ودعم ذوي الإعاقة البصرية، والتعليم منخفض التكلفة لأبناء الفقراء.
 كما أقر المجلس تأسيس بنك للتمويل الأصغر في رواندا بالتعاون مع المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا "باديا".
 جاء ذلك خلال اجتماعه الدوري الـ19 الذي عقد أمس برئاسة المهندس يوسف بن إبراهيم البسام نائب رئيس "أجفند"، إذ اطلع المجلس على إنجازات "أجفند" خلال النصف الأول من عام 2019، والوقوف على أداء بنوك "أجفند" للشمول المالي، والمنتجات الجديدة التي ابتكرت لتلبية احتياجات المستهدفين بما يسهم في أهداف التنمية المستدامة 2030.
 ووفقا لـ"واس"، أسس "أجفند" حتى الآن تسعة بنوك للشمول المالي في الأردن، واليمن، والبحرين، وسورية، ولبنان، والسودان، وسيراليون، وفلسطين، وموريتانيا، فيما بلغ عدد المستفيدين من بنوك "أجفند" 4.5 مليون مستفيد، بتمويل وصل إلى أكثر من 100 مليون دولار سنويا، بعد استعراض المشاريع المرشحة وفق معايير "أجفند".
