الصين تدين الحظر الأمريكي على تطبيقي "تيك توك" و"وي تشات" 

أدانت الصين اليوم السبت الإجراءات التي اتخذتها واشنطن ضد تطبيقي الهاتف المحمول الصينيين "تيك توك" و"وي تشات" المقرر أن تدخل حيز التنفيذ غدا الأحد، وذلك بإزالة البرنامج من متاجر التطبيقات الأمريكية، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وردا على سؤال أحد الصحفيين، قال متحدث باسم وزارة التجارة الصينية إن هذه الخطوة "تضر بشكل خطير بالحقوق القانونية للشركات المعنية وتعطل النظام الطبيعي للسوق".
 وقال المتحدث إن الولايات المتحدة استهدفت "مطاردة وقمع" الشركات "دون أدلة" وحث واشنطن على "نبذ سلوك التنمر والكف فوراً عن أفعالها"، محذرا من أن بكين سترد "بالإجراءات اللازمة" لحماية المصالح الصينية.
 وفي بيان صدر اليوم السبت، قالت شركة "تينسينت" المالكة لتطبيق "وي تشات" إنها "قدمت اقتراحا شاملا لمعالجة" مخاوف الحكومة الأمريكية، وقالت إنها "ستستمر في مناقشة سبل التوصل إلى حل طويل الأمد مع الحكومة وأصحاب المصلحة الآخرين في الولايات المتحدة".
 وتقدمت شركة "بايت دانس" المالكة لتطبيق "تيك توك" بطعن على الحظر، الذي أمر به الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي وخصوصية البيانات.
