التدريب التقني والمهني : قبول 60 ألف متدرب ومتدربة للفصل الأول هذا العام 

أوضح الدكتور أحمد الفهيد محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني أن الأعداد النهائية للمتدربين والمتدربات المقبولين خلال الفصل الأول من العام التدريبي الحالي 1438 - 1439 بلغت 60.455 متدربا ومتدربة. وأفاد الدكتور الفهيد أن هذا الإقبال يعكس مدى اهتمام وحرص الشباب على العمل الجاد في التخصصات المهنية والتقنية ما يحتم على المؤسسة زيادة طاقتها الاستيعابية بمختلف الوحدات التدريبية المنتشرة بمناطق المملكة كافة لمواكبة رؤية المملكة 2030 في تأهيل وتدريب الكوادر الوطنية وفق أعلى المستويات.
 وأبان أن المقبولين من خريجي الثانوية العامة على جميع برامج المؤسسة الصباحية وصلت أعدادهم إلى 50.429 متدربا ومتدربة بنسبة قبول من إجمالي الخريجين شكلت 14 % دون احتساب المقبولين في الفترة المسائية وكذلك عدم إضافة المقبولين في برامج الدبلوم في المراكز والمعاهد الأهلية. وأشار الفهيد إلى نسب القبول التي توزعت بين الكليات التقنية والعالمية للبنين والبنات ومعاهد الشراكات الاستراتيجية والمعاهد الصناعية الثانوية ومعاهد السجون. مؤكدا حرص المؤسسة لبذل الجهود من أجل الارتقاء بالعملية التدريبية بالمملكة.
 يذكر أن إجمالي أعداد المستمرين في برامج المؤسسة خلال الفصل التدريبي الأول وصلت إلى 100.190 ألف متدربا ومتدربة بمختلف الوحدات التدريبية المنتشرة في مناطق المملكة كافة وقد زاد الإقبال على برامج المؤسسة خاصة في معاهدها المختلفة مقارنة بالعام الماضي.
