إيطاليا: الاقتصاد يتجه لتسجيل انكماش بـ 8.9 % في 2020 

توقع المعهد الوطني الإيطالي للإحصاء "إستات"، في بيانات نشرها اليوم، أن ينكمش الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بنسبة 8.9% في العام الجاري.
 كما توقع أن يتعافى الاقتصاد بصورة جزئية فقط في 2021 وأن يسجل نموا بـ 4% .
 وأشار إلى أن معدل التوظيف سيتراجع بنسبة 10% في عام 2020 ككل، قبل أن يرتفع بنسبة 3.6% في 2021.
 وإيطاليا واحدة من الدول الأكثر تضررا من جائحة كورونا. وقد سجلت أكثر من 1.6 مليون إصابة بالفيروس، ونحو 57 ألف حالة وفاة.
 وعلى أساس فصلي، فقد انكمش الناتج المحلي الإجمالي للبلاد هذا العام بنسبة 5.5% و 13% في الربعين الأول والثاني على التوالي، إلا أنه سجل نموا بـ 15.9% في الربع الثالث.
 وبحسب "الألمانية" يتوقع المحللون انكماشا في الربع الرابع بسبب الإغلاق الذي فرضته الحكومة للسيطرة على الموجة الثانية من إصابات كورونا.
