لإنشاء معامل في عسير وجازان .. بنك التنمية يمول الجمعيات المتخصصة لإنتاج البن 

أعلن بنك التنمية الاجتماعية عن تمويله للجمعيات المتخصصة ورواد الأعمال للمشاريع الصغيرة والناشئة لإنشاء مصانع ومعامل إنتاج ومعالجة البن في عسير وجازان.
 ويهدف البنك من خلال دعمه وتمويله إلى إيجاد فرص استثمارية لمشاريع ناشئة وصغيرة وفق معايير احترافية تضمن نجاح العملية الإنتاجية والاضطلاع بدور فاعل لتشجيع وتعزيز قدرة المنتج المحلي وتحفيزه للمنافسة والاستدامة في ظل الإمكانات الهائلة في الموارد الطبيعية.
 ويحرص البنك على تحقيق العديد من المكتسبات خلال هذا التمويل من ضمنها، التنوع الاقتصادي، وتغذية الأسواق المحلية من المنتج المحلي، وإضافة قيمة نوعية على البن من خلال التصنيع والتسويق وتوفير فرص عمل في مناطق الإنتاج وتمكين الفرص الاستثمارية الجديدة وإنشاء المصانع الإنتاجية ذات الميّز الاستهلاكية والتوسع في دعم وتمكين سلسلة القيمة لتحفيز زراعة البن السعودي.
 ويأتي إعلان البنك عقب توقيع اتفاقيات بين المستثمرين من الشركات الوطنية وملاك مزارع البن بحضور الأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير جازان والدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة المركز السعودي للأعمال الاقتصادية والمهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة وميادة بدر الرئيس التنفيذي لهيئة فنون الطهي.
