«ديليفرو» تستهدف قيمة سوقية 12 مليار دولار عبر أكبر طرح في بورصة لندن منذ 10 أعوام 

قد يصبح طرح شركة توصيل الطعام ديليفرو هو الأكبر في سوق الأسهم في بريطانيا منذ طرح عملاق تجارة السلع "جلينكور" للاكتتاب العام قبل نحو عشرة أعوام، بعد أن حددت نطاقا سعريا أمس يُقدر قيمتها بما يصل إلى 12 مليار دولار. وبحسب "رويترز"، تباهي الحكومة البريطانية بشركة توصيل الطعام المدعومة من "أمازون" كدليل على أن مدينة لندن ما زال بإمكانها جذب الطروح العامة الأولية حتى بعد خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي. ووفقا للبيانات المقدمة من بورصة لندن، فإن عملية "ديليفرو" ستكون أكبر طرح أولي هناك منذ طرح "جلينكور" في أيار (مايو) 2011. استفادت الشركة من إغلاق معظم خدمات المطاعم في خضم أزمة كوفيد - 19 لترتفع إيراداتها ارتفاعا قويا، إذ بلغ إجمالي قيمة طلبياتها 4.1 مليار جنيه استرليني في 2020، مرتفعا 64.3 في المائة. لكنها تواجه أسئلة بخصوص إذا ما كان الزخم سيستمر بعد رفع قيود مكافحة كوفيد - 19، وإن كانت ستستطيع تحقيق أرباح بعد خسائر بلغت 223.7 مليون استرليني "308.93 مليون دولار" العام الماضي. قالت "ديليفرو"، "إنها حددت نطاقا سعريا لإدراجها بين 3.90 و4.60 استرليني للسهم، ما سيعطيها قيمة سوقية بين 7.6 و8.8 مليار استرليني "10.5-12 مليار دولار"، دون حساب أي أسهم قد تُطرح في إطار زيادة تخصيص". وقال إعلان للمستثمرين، اطلعت عليه "رويترز"، "إن حجم الصفقة سيدور بين 1.5 و1.6 مليار استرليني، تزيد إلى 1.7 مليار بعد حساب أسهم زيادة التخصيص". إلى ذلك، أكد اتحاد الأغذية والمشروبات البريطاني أمس أن صادرات الأغذية والمشروبات من المملكة المتحدة إلى الاتحاد الأوروبي هوت بنسبة 75.5 في المائة على أساس سنوي في كانون الثاني (يناير)، مرجعا معظم الهبوط إلى حواجز تجارية بعد خروج بريطانيا من التكتل. وأضاف الاتحاد أن "الطريق التجاري الأكثر تضررا كان إلى جمهورية أيرلندا، إذ شكلت الصادرات إلى أكبر سوق للمملكة المتحدة في كانون الثاني (يناير) 5 في المائة فقط من مجمل صادرات الأغذية والمشروبات مقارنة بنحو 18 في المائة قبل عام". وأظهرت بيانات رسمية نشرت في وقت سابق هذا الشهر أن التجارة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي تدهورت في كانون الثاني (يناير)، إذ هبط مجمل الصادرات 40.7 في المائة مقارنة بكانون الأول (ديسمبر).
