2.25 مليون يعملون في قطاع التشييد .. والرياض تتصدر بـ 31 % 

بلغ العاملون في قطاع التشييد والبناء نحو 2.25 مليون بنهاية الربع الأخير من عام 2019، وذلك بعد تسجيل خروج ما يقارب 57 ألف عامل أجنبي مقارنة بالربع الثالث من العام نفسه، واستحوذت منطقة الرياض على النسبة الأعلى بنحو 31 في المائة من إجمالي العاملين. ووفقا لبيانات رسمية حديثة، اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت العمالة الأجنبية الخاضعة لأنظمة التأمينات الاجتماعية على نحو 77.6 في المائة، بما يعادل 1.96 مليون عامل، والسعوديون على 22.4 في المائة، بما يعادل 286.48 ألف موظف. وبلغ الرجال في القطاع نحو 2.14 مليون موظف، فيما وصل عدد الموظفات إلى 103.36 ألف موظفة، النسبة الأعلى للسعوديات. وبحسب تقرير صادر عن وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عن يناير، أكدت الوزارة مستوى الالتزام بأحكام نظام العمل في المنشآت، التي يتم زيارتها وفق جدولة مهام التفتيش على الأنشطة المستهدفة كافة في حملات التفتيش الميداني، وينفذها المفتشون والمفتشات من منسوبي الوزارة. وأوضح التقرير أن الوزارة أجرت أكثر من 50 ألف زيارة تفتيشية خلال يناير في جميع مناطق المملكة، وأظهر نسبة انضباط عام لسوق العمل بلغت 91 في المائة، ورصدت مخالفات بنسبة 9 في المائة من إجمالي الزيارات . وغطت الوزارة في جولاتها عددا من الأنشطة والمهن في جميع المناطق، لضمان متابعة التزام المنشآت بالأحكام النظامية ومتابعة ما يرد من بلاغات، إضافة إلى متابعة قرارات التوطين. وبينت الوزارة، أنه تتم إدارة عمليات التفتيش في الإسناد للزيارات وضبط المخالفات وقبول الاعتراضات إلكترونيا، ما يسهل توثيق ومتابعة عمليات التفتيش لجميع الأطراف.
