ارتفاع القيمة السوقية لـ "تسلا" إلى 342 مليار دولار .. زادت 700 % في عام 

سجل سهم شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية ارتفاعا قياسيا البارحة الأولى، حيث ارتفعت قيمة السهم بنسبة 11.2 في المائة إلى ما يقرب من 1835.64 دولار، لتقدر قيمة الشركة بـ342 مليار دولار. وبحسب "الألمانية"، جاء هذا الارتفاع دون سبب واضح، على الرغم من أن أحد المحللين الذين يتتبعون السهم قد رفع السعر المستهدف إلى 1900 دولار، لكن هذا يأتي بعد زيادة هائلة في تقدير قيمة الشركة، التي أسسها إيلون ماسك. وفي آب (أغسطس) الماضي، بلغ سعر تداول السهم نحو 226 دولارا، ما يعني أن قيمة "تسلا" حققت ارتفاعا هائلا بأكثر من 700 في المائة في عام واحد. وتجاوزت "تسلا"، شركة تويوتا في تموز (يوليو)، لتصبح أكبر شركة لصناعة السيارات من حيث القيمة في العالم. ويأتي هذا الارتفاع الذي حققته "تسلا" في الوقت الذي يتوقع فيه المستثمرون أخبارا إيجابية عن تكنولوجيا بطارياتها في أيلول (سبتمبر)، إلى جانب مؤشرات على فتح سوق في الصين. يشار إلى أن إيلون ماسك الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك لشركة صناعة السيارات الكهربائية تسلا أعلن في آذار (مارس) الماضي، إنتاج السيارة الكهربائية رقم مليون، لتصبح بذلك أول شركة لصناعة السيارات تحقق هذا الإنجاز، ونشر ماسك الخبر عبر تغريدة من حسابه على منصة تويتر مع صورة للسيارة الحاملة للرقم مليون، وهي Model Y، والفريق الذي صنعها. ولم يعتقد كثير من الناس منذ بضعة أعوام فقط أن شركة تسلا يمكنها إنتاج سيارات كهربائية بأرقام كبيرة، لكن شركة صناعة السيارات تمكنت من إنتاج ثلاث سيارات كهربائية وهي الآن على وشك إطلاق سيارتها الكهربائية الرابعة. كما لم تحقق أي شركة صناعة سيارات أخرى هذا الحجم عندما يتعلق الأمر بإنتاج سيارات ركاب كهربائية بعيدة المدى، ويشير الرقم الجديد أيضا إلى الإنتاج الكبير الذي تحقق خلال الربع الأول من عام 2020. وزادت الطاقة الإنتاجية للشركة الأمريكية في عام 2020 مع زيادة الإنتاج في مصنع شنغهاي، وهو مصنع تسلا الثاني لإنتاج السيارات في العالم، وتخطط شركة صناعة السيارات لتحقيق معدل إنتاج سنوي قدره 150 ألف سيارة كهربائية في المصنع هذا العام. وبالاقتران مع مصنعها في "فريمونت"، الذي يجب أن تتجاوز سعته 500 ألف سيارة كهربائية بحلول نهاية العام الحالي، فإنه من المفترض أن تمتلك الشركة طاقة إنتاج سنوية تبلغ 650 ألف سيارة كهربائية. وبالاعتماد على بيانات العام الماضي والبيانات الجديدة حول إنتاج السيارة رقم مليون، فإن هذا يعني أن معدل إنتاج الشركة يبلغ حاليا نحو 40 ألف سيارة كهربائية شهريا. تجدر الإشارة إلى أن "تسلا" باعت خلال عام 2019 ما مجموعه 367 ألف سيارة كهربائية، ومع ذلك فقد تمكنت من تجاوز القيمة السوقية لشركة فولكسفاجن الألمانية لصناعة السيارات، على الرغم من أن الشركة الألمانية باعت 11 مليون سيارة.
