وزير "الموارد البشرية": مبادرات القطاع غير الربحي على المسار الصحيح لتحقيق مستهدفات الرؤية 

 المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، أن جميع المبادرات في القطاع غير الربحي على المسار الصحيح اليوم لتحقيق مستهدفات رؤية 2030، لافتا إلى أن برنامج التحول الوطني يتضمن أهدافا استراتيجية ممكنة للقطاع ودعمه في تعزيز قيام الشركات بالمسؤولية الاجتماعية، وتشجيع العمل التطوعي. وأضاف المهندس الراجحي، خلال رعايته "ملتقى تعزيز مساهمة القطاع غير الربحي في برنامج التحول الوطني" أمس الأول، أن نسبة المنظمات المتخصصة وصلت إلى 63 في المائة من إجمالي المنظمات غير الربحية، كما وصل متوسط درجة الحوكمة في الجمعيات الأهلية إلى 80 في المائة. وبين وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، أن هناك 27 جهة حكومية تشرف فنيا على 117 تصنيفا متخصصا من الجمعيات والمؤسسات الأهلية، ما أسهم في زيادة عدد منظمات القطاع البالغ حاليا أكثر من 3300. وأشار إلى أنه تم تمكين الجهات الحكومية من التعاقد مع المنظمات غير الربحية وفقا لنظام المنافسات والمشتريات الحكومية. من جهتها، قدرت أبرار آل حمري، قائد تنفيذي في برنامج التحول الوطني، الفرص المرشحة للشراكة بين القطاع غير الربحي وبين برنامج التحول الوطني بنحو 69 فرصة تتمثل في خمسة مجالات مختلفة بحسب طبيعة العمل على هذه الفرص. وأضافت، أن من هذه الفرص 12 فرصة للشراكة في مجال التقنية الرقمية، و24 فرصة في مجال الحقوق الأسرية والاجتماعية وذوي الإعاقة، بينما هناك 23 فرصة في مجال الخدمات البيئية والزراعية والحيوانية، وثلاث فرص في مجال الشؤون العمالية، وسبع فرص في مجال التطوع والمسؤولية الاجتماعية. بدورها، استعرضت نجد الخليف، قائد تنفيذي في برنامج التحول الوطني، رحلة الماضي والحاضر والمستقبل في مساهمة هذا القطاع غير الربحي في برنامج التحول الوطني، مشيرة إلى أن مساهمته في الناتج المحلي بلغت 0.40 في المائة خلال عام 2020، بعد أن كانت خلال 2017 نحو 0.2 في المائة، لافتة إلى أن النسبة المستهدفة 0.58 في المائة في 2025. وأوضحت الخليف أن عدد المنظمات غير الربحية سابقا كانت 1330، في حين يتم العمل على تحقيق العدد المسهدف، البالغ 3890 خلال 2025. ونظم ملتقى تعزيز مساهمة القطاع غير الربحي الأحد الماضي ملتقى بعنوان "تعزيز مساهمة القطاع في برنامج التحول الوطني تحت رعاية المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. وعرف الملتقى ببرنامج التحول الوطني ومستهدفاته، واستعرض الفرص المرشحة للشراكة بين البرنامج والقطاع غير الربحي، ومواءمة برامج ومشاريع برنامج التحول الوطني مع برامج ومشاريع منظمات القطاع غير الربحي. وشارك في الملتقى عدد من المتحدثين لمناقشة أبرز قضايا القطاع غير الربحي، وأهداف برنامج التحول الوطني وطموحاته لهذا القطاع نحو تحقيق رؤية المملكة 2030.