تدشين المركز السعودي للأعمال الاقتصادية وأكبر مركز لذكاء الأعمال 

دشن الدكتور ماجد القصبي؛ وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، رئيس مجلس إدارة المركز السعودي للأعمال الاقتصادية، في واجهة الرياض أمس، المركز السعودي للأعمال الاقتصادية، الذي يهدف إلى تيسير إجراءات بدء وممارسة العمل التجاري وفقا لأفضل الممارسات العالمية. وافتتح الوزير القصبي مركز "ذكاء" التابع لهيئة "منشآت" الذي يعد أكبر مركز لذكاء الأعمال، إضافة إلى مركز ريادة الأعمال، والمقر الجديد لمركز دعم المنشآت، التي تهدف إلى تقديم أفضل الخدمات لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال. واطلع الدكتور القصبي على الخدمات التي يقدمها المركز السعودي للأعمال الاقتصادية الذي سيسهم في تنمية القطاع الخاص وتعزيز دوره في الاقتصاد الوطني من خلال توفير خدمات حكومية متكاملة تشمل تراخيص الأعمال، والخدمات الأخرى التي يحتاج إليها القطاع الخاص، الذي يقدم حاليا خدمات سبع جهات حكومية تشمل خدمات وزارة التجارة، ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، والهيئة العامة للزكاة والدخل، ووزارة الشؤون البلدية والقروية، ووزارة الاستثمار، والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، وخدمات التوثيق إضافة إلى خدمات "مراس". كما افتتح مركز "ذكاء" الذي يعد أول مركز متخصص في المملكة لتمكين المنشآت ورأس المال البشري بعلوم البيانات والذكاء الاصطناعي، ويهدف إلى إيجاد شركات ابتكارية ناشئة وزيادة كفاءة المنشآت الصغيرة والمتوسطة من خلال حزمة من البرامج لخدمة وتطوير المستفيدين. وافتتح مجمع ريادة الأعمال، واطلع على الخدمات التي يقدمها لدعم المشاريع الناشئة من خلال توفير مساحات مكتبية وخدمات لوجستية واستشارات إدارية وتسويقية وقانونية ومالية، وإيجاد مجتمع حيوي بين رواد الأعمال لمشاركة تجاربهم وتحدياتهم بهدف توليد الأفكار ومعالجة التحديات كفريق واحد من خلال برامج وفعاليات يعمل المجمع على تنظيمها ودعمها. ودشن الدكتور القصبي المقر الجديد لمركز دعم المنشآت، واطلع على الخدمات التي يقدمها.
