مجلس الشيوخ الأمريكي يوافق على مشروع قانون البنية التحتية بقيمة تريليون دولار 

 مجلس الشيوخ الأمريكي اليوم مشروع قانون للبنية التحتية بقيمة تريليون دولار يمثل أولوية رئيسية للرئيس الأمريكي جو بايدن، في انتصار للبيت الأبيض يمكن أن يوفر أكبر استثمار للبلاد في عقود في الطرق والجسور والمطارات والممرات المائية. جاءت الموافقة بأغلبية 69 مقابل 30 صوتا في المجلس المؤلف من 100 عضو. وصًوت 19 جمهوريا لصالح مشروع القانون. وفور انتهاء التصويت، بدأ أعضاء مجلس الشيوخ التصويت على حزمة إنفاق إضافية بقيمة 3.5 تريليون دولار يخطط الديمقراطيون لتمريرها دون أصوات الجمهوريين. وقال بايدن على تويتر اليوم: "أنباء مهمة، أيها الناس: اتفاق البنية التحتية للحزبين جرى الموافقة عليه رسميا في مجلس الشيوخ .. آمل أن يرسله الكونجرس إلى مكتبي في أقرب وقت ممكن حتى نتمكن من مواصلة عملنا لإعادة البناء بشكل أفضل". ووفقا لرويترز بعد التصويت، قالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب التي تنتمي للحزب الديمقراطي: "سيواصل مجلس النواب العمل مع مجلس الشيوخ لضمان إدراج أولويات شعبنا في حزم البنية التحتية النهائية".