الملاذ الآمن يتراجع من أعلى مستوياته في شهرين .. والدولار يقلص خسائره 

تراجعت أسعار الذهب 1 في المائة أمس، بعد ارتفاعه في وقت سابق إلى أعلى مستوى فيما يقرب من شهرين، حيث قلص الدولار خسائره، بينما يركز المستثمرون على تداعيات نتيجة انتخابات الإعادة على مقعدي مجلس الشيوخ الأمريكي في ولاية جورجيا. ووفقا لـ"رويترز"، كان السعر الفوري للذهب في الساعة 13:53 بتوقيت جرينتش، منخفضا 0.8 في المائة، إلى 1934.72 دولار للأوقية، بعد أن سجل في وقت سابق ذروته في نحو شهرين عند 1959.01 دولار، ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.9 في المائة، لتسجل 1937.20 دولار. وقال كريج إيرلام المحلل في "أواندا"، "في ضوء تحركات الذهب خلال اليومين الأخيرين وتراجع الدولار أكثر مما ينبغي على ما يبدو، فلعل ما نراه هو مجرد بيع لجني الأرباح وبعض التصحيح الفني". وفي المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 1 في المائة، إلى 27.31 دولار للأوقية، ونزل البلاتين 1.5 في المائة، إلى 1095.10 دولار، في حين هبط البلاديوم 0.6 في المائة، إلى 2451.26 دولار للأوقية. وقلص مؤشر الدولار خسائره بعد أن هوى إلى قاع عامين ونصف، ما يقلل من جاذبية الذهب لحملة العملات الأخرى، بينما تخطى اليورو مستوى مقاومة رئيس ليبلغ ذروة 32 شهرا، بينما بلغ الدولار الأمريكي أقل مستوى في عدة أعوام أمام الفرنك السويسري والدولارين الأسترالي والنيوزيلندي. ومقابل سلة من العملات، بلغت العملة الأمريكية أدنى مستوى منذ نيسان (أبريل). ويعتقد المحللون عموما أن سيطرة الديمقراطيين على مجلس الشيوخ ستكون إيجابية للنمو الاقتصادي عالميا، وبالتالي للأصول عالية المخاطر، لكنه سلبي للسندات والدولار، إذ يتسع عجز الميزانية والعجز التجاري أكثر. وارتفع اليورو 0.3 في المائة، إلى 1.2335 دولار في التعاملات المسائية في آسيا مع وضوح أكبر لنتيجة الانتخابات مجلس الشيوخ الأمريكي ليتجاوز مستوى مقاومة عند 1.2310 دولار. وزاد الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي 0.5 في المائة، لكل منهما، وسجل الأول 0.7798 دولار أمريكي، والثاني 0.7289 دولار. ونزل الدولار أمس عن مستوى دعم رئيس مقابل الين، وواصل التراجع لأقل مستوى في عشرة أشهر عند 102.60 في التعاملات المبكرة في آسيا أمس، كما سجل أقل مستوى في ستة أعوام عند 0.8767 فرنك سويسري. ومقابل سلة من العملات، هبط الدولار 0.3 في المائة، إلى 89.272. وزاد الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة، إلى 1.3653 دولار.
