بنك "سوسيتيه جنرال" يتوقع إطلاق "المركزي الأوروبي" برنامجا مفتوحا لشراء السندات 

 توقع بنك "سوسيتيه جنرال" الفرنسي أن يطلق البنك المركزي الأوروبي برنامجا "مفتوحا" لشراء السندات خلال الشهر المقبل، كجزء من حزمة إجراءات أوسع تستهدف تحفيز الاقتصاد المتعثر لمنطقة اليورو ورفع معدل التضخم فيها.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن أناتولي أنينكوف المحلل الاقتصادي في "سوسيتيه جنرال" قوله في مذكرة لعملاء البنك إنه في أعقاب اجتماع مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي يوم 12 سبتمبر المقبل، سيعلن البنك عن برنامج لشراء سندات بقيمة 40 مليار يورو (44 مليار دولار) شهريا وخفض الفائدة الرئيسية بمقدار 20 نقطة أساس مع الكشف عن نظام تدريجي "سخي" لمنع البنوك من تمرير الفائدة السلبية على الودائع إلى عملاء التجزئة المصرفية.
 ويستبعد البنك الفرنسي إنهاء الجولة الجديدة من سياسة التخفيف الكمي النقدية التي سيعلنها البنك المركزي الأوروبي بعد اجتماعه المقبل قبل مارس 2021، في الوقت الذي سيدخل فيه الاقتصاد الأمريكي مرحلة الركود في العام المقبل.
 وكتب أنينكوف أنه "في ظل توقعات الأسواق المرتفعة واستبعاد حدوث تحول في اتجاهات البيانات الاقتصادية مع المخاطر المنتظرة، فإن البنك المركزي الأوروبي ليس لديه خيار غير القيام بتحرك حاسم" لتحفيز الاقتصاد في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، مضيفا أن التحرك التدريجي بالنسبة للسياسة النقدية يكون في العادة خيارا مفضلا "لكن في هذا التوقيت سيكون من الصعب أن تتجاوز التوقعات".
 في الوقت نفسه، فإن سلسلة الأنباء الاقتصادية السلبية الأخيرة مثل الركود الوشيك للاقتصاد الألماني، وتصاعد التوترات التجارية عززت توقعات المستثمرين بإقدام البنك المركزي الأوروبي على إطلاق حزمة تحفيز اقتصادي كبيرة.
