صادرات كوريا الجنوبية ترتفع بنسبة 6%على أساس سنوي الشهر الماضي 

ذكرت بيانات أولية من وزارة التجارة والصناعة والطاقة بكوريا الجنوبية اليوم الأحد، أن صادرات البلاد بلغت 51.58 مليار دولار في مارس الماضي، في استمرار للاتجاه التصاعدي لصادرات كوريا الجنوبية للشهر الـ17 على التوالي، طبقا لما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للانباء اليوم.
 وسجلت واردات البلاد 44.72 مليار دولار في شهر مارس.
 وحقق الميزان التجاري للبلاد فائضا بقيمة 6.87 مليار دولار، مسجلا فائضا للشهر الـ 74 على التوالي. وارتفعت صادرات البلاد بنسبة 6.1 بالمئة على أساس سنوي في مارس الماضي، فيما ارتفعت واردات البلاد بنسبة 5.0 بالمئة.
 وتجاوزت صادرات البلاد 50 مليار دولار لأول مرة في شهر مارس، وارتفعت صادرات البلاد في الربع الأول من هذا العام بنسبة 10.3 بالمئة لتشهد ارتفاعا مستمرا للربع السادس على التوالي منذ الربع الأخير من عام 2016.
