تلويح أوروبي بإجراءات «انتقامية» ضد قيود أمريكية لواردات الصلب 

أكدت المفوضة التجارية الأوروبية سيسيليا مالستروم أمس أن الاتحاد الأوروبي سيرد بإجراءات انتقامية إذا تعرض مصنعو الصلب الأوروبيون لضرر غير مباشر من قيود الاستيراد التي تعكف إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على دراستها، والتي قال عنها ترمب: "الصلب مهم سواء لاقتصادنا أو لجيشنا. هذا ليس مجالا يمكننا أن نكون فيه معتمدين على دول أخرى".
 وبحسب "رويترز"، فقد أوشكت الإدارة الأمريكية على الانتهاء من تحقيق بشأن ما إذا كانت واردات الصلب قد تؤثر في الأمن القومي الأمريكي، ويركز التحقيق بشكل أساسي على واردات رخيصة من الصين لكن مالستروم شددت على أن صناعة الصلب في الاتحاد الأوروبي قد تتضرر في هذه العملية.
 وحذرت مفوضة الشؤون التجارية في الاتحاد الأوروبي الولايات المتحدة من الانعزال في سوق الصلب، مشيرة إلى أنه سيكون أمرا "سيئا للغاية" و"غير مبرر" إذا تم اتخاذ إجراءات تقييدية جزافية ضد صادرات شركات أوروبية بدافع الأمن الوطني.
 وأبلغت مالستروم مؤتمرا صحفيا: "بالطبع سيتعين علينا أن نرى ما إذا كان ذلك الإجراء يتماشى مع قواعد منظمة التجارة العالمية.. وإذا ألحق ضررا بنا، وهو ما قد يحدث، فإننا بالتأكيد سنرد. كيف بالضبط سيكون الرد ومتى.. لن أجيب على هذا الآن لكننا نتخذ استعدادات".
 ويسمح البند الـ 232 من قانون توسيع التجارة لعام 1962 للرئيس الأمريكي بفرض قيود لأسباب تتعلق بالأمن القومي واستخدم مرتين فقط من قبل للتحقيق في النفط في عام 1999 وفي الحديد والصلب في 2001، وبدأت إدارة ترمب تحقيقا مماثلا بشأن واردات الألمنيوم.
 مالستروم التي كانت تتحدث أثناء تقديم تقرير للاتحاد الأوروبي بشأن الحواجز أمام التجارة والاستثمار، أكدت أنها تتفهم المخاوف الأمريكية بشأن طاقة إنتاج الصلب الزائدة في الصين ومستعدة للعمل مع الأمريكيين للتغلب على هذه المسألة.
 ووجد التقرير أن الشركاء التجاريين للاتحاد أوجدوا 36 حاجزا جديدا بزيادة قدرها 10 في المائة وأن أكبر الزيادات ترجع إلى إجراءات في روسيا والهند وسويسرا والصين، وذكرت مالستروم أن الاتحاد الأوروبي سيحث الزعماء في قمة مجموعة العشرين القادمة في هامبورج في السابع والثامن من تموز (يوليو) على مقاومة الحمائية التجارية.
 وفي آذار (مارس) الماضي تخلى الزعماء الماليون لأكبر الاقتصادات في العالم عن تعهد بالحفاظ على التجارة العالمية حرة ومفتوحة مذعنين لنهج حمائي متزايد من جانب الولايات المتحدة.
