تراجع معظم بورصات الخليج مع هبوط دبي بفعل إعمار 

هبطت معظم أسواق الأسهم الخليجية اليوم الثلاثاء مع تراجع بورصة دبي تحت ضغط سهم إعمار العقارية القيادي بينما تضررت بورصة قطر بفعل الأسهم التي بدأ تداولها بدون الحق في توزيعات الأرباح لكن البورصة السعودية أغلقت على ارتفاع طفيف.
 وتراجع مؤشر سوق دبي 1.5 بالمئة مع انخفاض سهم إعمار 3.8 بالمئة بعدما اقترحت شركة التطوير العقاري توزيعات أرباح نقدية بواقع 15 بالمئة لعام 2016 دون تغيير عن العام السابق رغم زيادة صافي الربح السنوي 28 بالمئة.
 وهبط سهم أرابتك للإنشاءات التي تتكبد خسائر 2.1 بالمئة مبددا بعض مكاسب أمس الاثنين التي بلغت 6.4 بالمئة. لكن سهم أرامكس للخدمات اللوجستية ارتفع 2.7 بالمئة.
 وانخفض مؤشر بورصة قطر 1.9 بالمئة إلى 10417 نقطة مخترقا مستوى الدعم الفني الرئيسي عند 10500 نقطة.
 وهوى سهم بنك الدوحة بالحد الأقصى اليومي عشرة بلمئة مع استئناف تداوله بعد تعليقه يومإثنين وبعدما وافق المساهمون على زيادة قدرها 20 بلمئة في رأس المال من خلال إصدار أسهم جديدة. وانخفض سهم الكهرباء والماء القطرية ستة بلمئة. وبدأ تداول السهمين الأخيرين اليوم بدون الحق في توزيعات الأرباح.
 وزاد المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.2 بالمئة. وتركز جزء كبير من النشاط على أسهم الفئتين الثانية والثالثة التي يفضلها المستثمرون الأفراد المحليون مع صعود سهم سوليدرتي تكافل للتأمين الإسلامي 6.5 بالمئة في تداول كثيف غير معتاد.
 وارتفع سهم اتحاد عذيب للاتصالات 4.2 بالمئة بعدما وافقت هيئة السوق المالية السعودية على مقترح الشركة لخفض رأسمالها بينما صعد سهم المستشفى السعودي الألماني 3.5 بالمئة.
 وفي البحرين ارتفع سهم ألمنيوم البحرين (ألبا) 2.6 بالمئة بعدما أوصى مجلس إدارة الشركة بتوزيعات أرباح نقدية بواقع 21 فلسا للسهم لعام 2016 رغم قول المجلس في وقت سابق من الشهر إنه قرر عدم توزيع أرباح نقدية.
 وزاد المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.4 بالمئة. وارتفع سهم المجموعة المالية هيرميس 1.2 بالمئة.
 وقفز سهم الإسكندرية لأسمنت بورتلاند 7.9 بالمئة بعدما سجلت الشركة خسائر صافية مجمعة بلغت 51 مليون جنيه مصري (2.9 مليون دولار) في 2016 مقارنة مع خسائر صافية قدرها 214.3 مليون جنيه في العام السابق.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية:
 السعودية.. زاد المؤشر 0.2 بالمئة إلى 6993 نقطة.
 دبي.. تراجع المؤشر 1.5 بالمئة إلى 3502 نقطة.
 أبوظبي.. انخفض المؤشر 0.3 بالمئة إلى 4592 نقطة.
 قطر.. هبط المؤشر 1.9 بالمئة إلى 10417 نقطة.
 الكويت.. نزل المؤشر 1.3 بالمئة إلى 6666 نقطة.
 مصر.. ارتفع المؤشر 0.4 بالمئة إلى 12678 نقطة.
 سلطنة عمان.. تراجع المؤشر 0.1 بالمئة إلى 5796 نقطة.
 البحرين.. هبط المؤشر 0.4 بالمئة إلى 1333 نقطة.
