وزير المالية لـ "الاقتصادية": الحكومة مستمرة في التوظيف بحرص وللوظائف الضرورية جدا 

أكد محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، أن الميزانية العامة للدولة للعام المالي 1442 - 1443هـ (2021)، تستهدف استمرار الصرف على المشاريع الكبرى، وبرامج تحقيق رؤية المملكة 2030، ودعم القطاع الخاص من خلال صندوق التنمية الوطني، وصناديقه المتعددة، إضافة إلى صندوق الاستثمارات العامة؛ لتوفير مزيد من الوظائف للمواطنين، وتشجيعهم على العمل الحر لتعزيز دخولهم، وتمكينهم من التمتع بالخدمات الأكثر جودة. وأشار خلال المؤتمر الصحافي المصاحب لإعلان الميزانية العامة للدولة 2021 البارحة، إلى أن عام 2020 كان استثنائيا حيث تعاملت معه الحكومة باحترافية، وتناغم. وقال في رد على سؤال لـ"الاقتصادية"، إن الإغلاق الاحترازي أدى إلى زيادة في نسب البطالة، لكنها قليلة جدا مقارنة بالدول الأخرى، مبينا أن الحكومة مستمرة في التوظيف بحرص وللوظائف الضرورية جدا. وأوضح الجدعان أن الحكومة اتخذت قرارات صارمة وسريعة وحاسمة بتناغم بين الجهات الحكومية؛ لمنح الأولوية لصحة الإنسان أولا، متوقعا أن ترتفع النفقات الحكومية عن الميزانية المعتمدة لهذا العام 2020 لتبلغ نحو 1.068 مليار ريال، فيما يقدر إجمالي النفقات بنحو 990 مليار ريال في عام 2021. وعلى مستوى القطاعات، لفت إلى أنه يتوقع أن يرتفع الإنفاق على قطاع الخدمات البلدية بنحو 4.6 في المائة، وقطاع التعليم بنحو 1.4 في المائة بنهاية العام 2020 مقارنة بالعام السابق، فيما يتوقع أن ينخفض الإنفاق على القطاع العسكري 5.9 في المائة للفترة ذاتها، كما يقدر أن تصل النفقات التشغيلية نحو 889 مليار ريال في عام 2021، مقارنة بنحو 931 مليار ريال في عام 2020. وأكد الجدعان أن الإصلاحات التشريعية خلال الأعوام الماضية مكنت الحكومة من امتصاص الصدمة، والتعامل مع جائحة كورونا بكفاءة، مستشهدا بتطوير نظام المنافسات والمشتريات الحكومية الجديد الذي أسهم في دعم المحتوى المحلي. وأشار إلى أن المبادرات الحكومية ركزت على تحفيز القطاع الخاص بنحو 150 مبادرة ووفرت السيولة الكافية له؛ لتمكينه من القيام بأنشطته، مبينا أن هناك نموا إيجابيا في معدلات توظيف المواطنين خلال الربعين الثالث والرابع من عام 2020، متوقعا أن يشهد الاقتصاد نموا إيجابيا بنحو 3.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في العام المقبل، مشيرا إلى أن مؤشر مديري المشتريات شهد ارتفاعا إلى 54.7 نقطة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. ونوه بما جاء في بيان الميزانية العامة للدولة لعام 2021، من تمتع المملكة بمركز مالي قوي؛ نظرا إلى حجم احتياطاتها الكبيرة مع ديون حكومية منخفضة نسبيا، مشيرا إلى التقارير الصادرة عن الوكالات العالمية للتصنيف الائتماني أكدت قوة ومتانة الاقتصاد السعودي، وقدرته على مواجهة الأزمات التي يشهدها العالم حاليا. وتحدث، عن تعزيز كفاءة الإنفاق التي تجاوزت المستهدف في عام 2020 من خلال مركز كفاءة الإنفاق، إذ وفر سيولة بنحو 350 مليار ريال بالتعاون مع الجهات الحكومية، إضافة للقفزات المميزة التي حصلت لبرامج تحقيق الرؤية كبرنامج جودة الحياة، متوقعا ضخ مئات المليارات لدعم توطين الصناعات، وتوطين الوظائف. وفيما يتعلق بتنافسية صندوق الاستثمارات العامة والجهات الحكومية مع القطاع الخاص، قال "يعد الصندوق محركا أساسيا للاقتصاد السعودي، وأن رئيس مجلس إدارته ولي العهد حريص جدا على دعم القطاع الخاص، وعدم منافسة الصندوق له"، مبينا أن الصندوق سيملأ الفراغ الذي يتركه القطاع الخاص بسبب المخاطر في بعض القطاعات عند بدايتها. وتحدث عن استفادة العالم من قيادة المملكة لمجموعة العشرين، ودعمها السباق للأبحاث والمستلزمات الطبية، مبينا أن المملكة استطاعت إدارة أزمة الطاقة من خلال مجموعة "أوبك" و"أوبك +" لاستعادة توازن أسواق الطاقة. وأكد محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، أن المبادرات المالية والاقتصادية التي اتخذتها حكومة المملكة في الأعوام السابقة ضمن برامج رؤية المملكة 2030 أسهمت في الحد من آثار الجائحة على المواطنين والمقيمين، والاقتصاد المحلي، منوها بأن المملكة تعد من أحد أفضل عشر دول في التعامل مع التبعات الاقتصادية لجائحة كورونا في مجموعة العشرين، معربا في الوقت ذاته عن تفاؤله بأن وتيرة النمو ستتسارع مع زوال الجائحة، خاصة بعد اعتماد اللقاح، وعودة الأمور لطبيعتها بالكامل؛ لتكون المملكة أحد أسرع دول مجموعة العشرين تعافيا من الجائحة. وتحدث الجدعان عن التزام الحكومة في تنويع القاعدة الاقتصادية، ودعم الاستثمارات في القطاع الخاص، متوقعا أن يستمر برنامج التخصيص خلال العام المالي المقبل، بجذب استثمارات رأسمالية من القطاع الخاص في مشاريع البنية التحتية في عدد من القطاعات، كما توقع أن تستمر مشاريع بيع الأصول، وأن تكون القيمة الإجمالية للفرص الاستثمارية في برنامج التخصيص بنحو 30 مليار ريال. وأشار إلى أن أولويات الحكومة، والصناديق التنموية، وصندوق الاستثمارات العامة هي تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، وتوسيع القاعدة الاقتصادية؛ لزيادة فرص التوظيف الأفضل للمواطنين، وتوفير مزيد من فرص الاستثمار لرواد الأعمال، مبينا أن النظام الجديد للضمان الاجتماعي الذي وافق عليه مجلس الوزراء أخيرا يهدف إلى تقديم الدعم والحماية الاجتماعية للمستفيدين الأكثر احتياجا واستحقاقا بطريقة تتسم بالكفاءة، وتمكينهم من تحقيق الاستقلال المالي، وتشجيعهم على المشاركة في سوق العمل، مبينا أن النظام يعد اللبنة الأساسية في منظومة الدعم والإعانات الاجتماعية، ويهدف إلى ضمان حد أدنى من الدخل الذي يلبي الاحتياجات الأساسية لكل مستفيد بطريقة تتسم بالعدالة والتكامل، مؤكدا أن دعم منظومة الحماية الاجتماعية سيظل عنصرا أساسيا وأولوية لدى حكومة المملكة. وطمأن وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف الجميع بأن اعتماد الهيئة العامة للغذاء والدواء للقاح فيروس كورونا المستجد أخيرا سيسرع من استعادة مسار التعافي المخطط له مسبقا، ويزيد من فرص تعافيه بشكل أسرع مما كان متوقعا.
