ارتفاع التضخم الأساسي في مصر إلى 3.3% في سبتمبر 

 أفادت بيانات من البنك المركزي اليوم  أن معدل التضخم الأساسي في مصر ارتفع إلى 3.3 % على أساس سنوي في سبتمبر أيلول من 0.8 % في أغسطس بحسب رويترز.
  
 كان الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أعلن أمس السبت ارتفاع أسعار المستهلكين بالمدن إلى 3.7 % على أساس سنوي في سبتمبر أيلول من 3.4 % في الشهر السابق.
 بهذا يقل التضخم عن النطاق الذي يستهدفه البنك المركزي عند تسعة بالمئة تزيد ثلاث نقاط مئوية أو تنقصها.
 ومقارنة مع الشهر السابق، ارتفعت الأسعار بنسبة 0.3 % في سبتمبر أيلول مقارنة مع انكماشها 0.2 % في أغسطس % .
 ولا يشمل حساب التضخم الأساسي أسعار السلع شديدة التقلب مثل المواد الغذائية.
  
  
