الهند: لا توجد خطة لخفض الضرائب على استيراد السيارات الكهربائية 

ت السلطات الهندية إنه ليس هناك خطة لدى الحكومة لخفض الضرائب المفروضة على استيراد السيارات الكهربائية، فيما تعد ضربة محتملة لشركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا"، التي تتطلع إلى اقتحام أحد أكبر أسواق السيارات الناشئة في العالم. ونقلت وكالة "بلومبرج" للانباء عن وزير الدولة كريشان بال جورجار قوله أمام البرلمان اليوم الاثنين، إنه "ليس هناك اقتراح مثل ذلك قيد الدراسة في وزارة الصناعات الثقيلة"، وذلك في إشارة إلى الوزارة المسؤولة عن وضع السياسات الخاصة بصناعة السيارات. وأضاف أنه رغم ذلك، تقوم الحكومة باتخاذ خطوات لتعزيز استخدام السيارات الكهربائية، من خلال خفض الضرائب المحلية وإضافة محطات للشحن. وذكرت وكالة "بلومبرج" أن "تسلا" كانت كتبت الشهر الماضي إلى وزارتي النقل والصناعة في الهند، لتطلب منهما خفض الرسوم المفروضة على استيراد السيارات الكهربائية إلى 40% بدلا من النسبة الحالية التي تتراوح بين 60% و100%.