أرامكو و"الاستثمارات العامة" يعدلان شروط صفقة الاستحواذ على سابك 

أعلنت شركة أرامكو وصندوق الإستثمارات العامة عن تعديل شروط سداد قيمة حصة الصندوق البالغة 70% في سابك وذلك مقابل 69.1 مليار دولار.
 وبينت الشركة أن تعديل شروط السداد الإتمام سيتم دفع 36 % من ثمن الشراء نقدا (مع تعديله لمراعاة نفقات معينة) وسيتم دفع 64% من ثمن الشراء في صورة قرض مقدم من البائع.
 حيث سيكون هذا القرض المقدم من البائع مضمونا بأربعة سندات لأمر مستقلة صادرة عن أرامكو السعودية لصالح صندوق الاستثمارات العامة.
 و بناء على تعديل اتفاقية شراء الحصص، ستدفع أرامكو السعودية عائد قرض إلى الصندوق في تاريخ الإتمام (المتوقع في النصف الأول لعام 2020)  في شكل دفعة نقدية تساوي 500 مليون دولار وإصدار 5 سندات لأمر إضافية بقيمة إجمالية يبلغ قدرها 2.5 مليار دولار.
 وسوف يصبح قرض البائع والمبلغ المتبقي من رسوم القرض المضمون بموجب سندات لأمر مستحقا وواجب الدفع على النحو التالي :
 1 - في 30/9/2020 أو قبله، عائد قرض بقيمة 250 مليون دولار
 2 - في 30/9/2021 أو قبله، مبلغ يساوي 16% من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 250 مليون دولار.
 3 - في 30/9/2022 قبله، مبلغ يساوي 16 ٪ من ثمن الشراء.
 4 - في 30/9/2023 أو قبله، مبلغ يساوي 16% من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 750 مليون دولار
 5 - في 30/9/2024 أو قبله، مبلغ يساوي 16% من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 750 مليون دولار
 6 - في 30/9/2025 أو قبله، عائد قرض قدره 500 مليون دولار.
