مسؤولو البنك المركزي الأوروبي يؤكدون الحاجة إلى استمرار السياسة النقدية الداعمة للنمو 

أكد مسؤولو البنك المركزي الأوروبي الحاجة إلى استمرار السياسة النقدية الداعمة للنمو، حيث أشاروا إلى أن تباطؤ اقتصاد منطقة اليورو يؤثر على معدل تضخم الأسعار في المنطقة.
 وحذر "ماريو دراجي" رئيس البنك المركزي الأوروبي في تصريحات له قبل صدور التقرير السنوي للبنك من "استمرار عوامل عدم اليقين" الاقتصادي، مع استمرار الحاجة إلى إجراءات تحفيزية لتعزيز معدل التضخم.
 من ناحيته أكد "لويس دي جويندوز" نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي هذه الرؤية وقال إن "ضعف قوة دفع النمو سيترك تأثيره على ضغوط الأسعار المحلية (في منطقة العملة الأوروبية الموحدة)، حيث سيتباطأ التقدم نحو تحقيق هدفنا بالنسبة للتضخم".
 وأضاف "جويندوز" في مؤتمر عرض التقرير السنوي للبنك إن "وجود سياسة تكيفية كبيرة مازال أمر جوهري".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذه التصريحات جاءت بعد ساعات قليلة من صدور بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" التي أشارت إلى تراجع معدل التضخم الأساسي في منطقة اليورو ليصل إلى أقل مستوى له منذ حوالي عام.
 كما أشارت بيانات اقتصادية منفصلة إلى تراجع أداء قطاع التصنيع في ألمانيا خلال مارس الماضي، وهو ما يشير إلى ضعف موقف الاقتصاد الأوروبي ككل في مواجهة تراجع أداء الاقتصاد العالمي.
 وقال "جويندوز" إن التباطؤ الاقتصادي يؤثر على معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا، في حين أن صناع السياسة النقدية مقتنعون بأن النشاط الاقتصادي سيتحسن خلال النصف الثاني من العام الحالي وهو ما سيساعد في تحسن وتيرة ارتفاع الأسعار.
 في الوقت نفسه، أشار "دراجي" إلى العوامل الجيوسياسية والسياسات الحمائية وقال "إدارة السياسة النقدية في منطقة اليورو مازالت تحتاج إلى الصبر والعقلانية والمثابرة". 
  
