الصين .. أول سفينة سياحية لاستكشاف القطب الشمالي 

بدأت الصين بناء أول سفينة سياحية لاستكشاف القطب الشمالي، في الوقت الذي تتطلع فيه إلى أن تؤدي ظاهرة الاحتباس الحراري لفتح ممرات بحرية تصل بمبادرة الرئيس شي جين بينج (الحزام والطريق) إلى القطب الشمالي.وبحسب "رويترز"، فإنه من المتوقع استكمال بناء السفينة، التي يبلغ طولها 104.4 متر، في آب (أغسطس) 2019، وستكون السفينة مزودة بنظام تحكم ودفع كهربائي متقدم قادر على الإبحار في المياه المتجمدة.يذكر أن بناء السفن السياحية يعد موضوعا رئيسا في خطة "صنع في الصين 2025"، التي تهدف إلى تحويل الصين إلى دولة رائدة عالميا في مجال التصنيع من خلال زيادة الاستثمار في البحث والتطوير وتطبيق أحدث التقنيات. وأصدرت الصين أول وثيقة رسمية بشأن سياسة القطب الشمالي في كانون الثاني (يناير)، وكشفت الوثيقة عن خطط لتشجيع الشركات على تأسيس بنية تحتية والقيام برحلات تجارية تجريبية بهدف بناء "طريق الحرير القطبي".وتهدف مبادرة الحزام والطريق إلى بناء شبكة للتجارة والبنية الأساسية تربط آسيا بكل من أوروبا وإفريقيا والشرق والأوسط ومناطق أخرى من خلال مشروعات بنية تحتية ضخمة على طول طريق ا لحرير القديم، وتشمل المبادرة الحزام الاقتصادي لطريق الحرير وطريق الحرير البحري للقرن الـ21. من جهته، قال تشانج مينج، رئيس بعثة الصين في الاتحاد الأوروبي، إن الصين وأوروبا شريكتان طبيعيتان في مبادرة الحزام والطريق، مضيفا أنه عبر الجهود المشتركة ستساعد المبادرة واستراتيجيات التنمية في أوروبا في إيجاد الترابط.ومنذ أكثر من 700 عام، أثارت رحلات ماركو بولو شغف الأوروبيين بالشرق، وبذل العديد من الرواد جهودا شاقة في ربط أوروبا بآسيا، ما أدى في النهاية إلى افتتاح طريق الحرير القديمة.وتابع مينج: "اليوم، ترتبط الصين وأوروبا معا عبر وسائل نقل أسرع وعلاقات تجارية أوثق وتبادلات ثقافية أكثر تنوعا. ورغم تاريخها الطويل، فإن روح طريق الحرير القديمة، التي تعني بالضبط احترام التنوع والسعي إلى تحقيق الرخاء المشترك، لا تزال حية وذات صلة بالحاضر".ومنذ إطلاقها قبل أكثر من أربعة أعوام، حظيت مبادرة الحزام والطريق بدعم واسع من أكثر من 100 دولة ومنظمة دولية، وأكثر من 80 منها وقعت اتفاقيات مع الصين. وأسفر منتدى التعاون الدولي للحزام والطريق الأول الذي عقد العام الماضي في بكين عن نتائج مثمرة، وساهم في تحقيق توافق عالمي حول التعاون في إطار المبادرة. ووقعت حكومات 11 دولة عضوا في الاتحاد الأوروبي وثائق تعاون في إطار مبادرة الحزام والطريق مع الحكومة الصينية، وستزيد التجارة الخارجية للاتحاد الأوروبي بنسبة 6 في المائة بفضل المبادرة، وذلك بحسب مركز "برويجل" للبحوث الاقتصادية في بروكسل. واستطرد مينج: "قطارات الشحن الصينية - الأوروبية فائقة السرعة تسافر طوال الوقت عبر القارة الأوراسية، وفي عام 2017، بلغ إجمالي الرحلات 3673 رحلة، بزيادة بلغت نسبتها 116 في المائة مقارنة بعام 2016، حيث تجاوزت إجمالي الرحلات التي تمت في السنوات الست السابقة مجتمعة. وتصل خدمات النقل عبر السكك الحديد إلى 36 مدينة أوروبية في 13 بلدا وتجعل وصول البضائع الأوروبية إلى السوق الصينية أسهل كثيرا". وإضافة إلى ذلك، يجري في الوقت الحالي تنفيذ عدد كبير من المشروعات في مجالات البنية الأساسية واللوجيستيات والموانئ والتجارة الإلكترونية والمالية، وعلى سبيل المثال، في صربيا، قامت شركة صينية بشراء مصنع صلب معطل واستطاعت تشغيله في أقل من عام. وفي اليونان، استعاد ميناء بيرايوس مكانته كأحد أكبر الموانئ في أوروبا، وفي المملكة المتحدة، تقوم شراكة بين الصين وفرنسا في بناء محطة طاقة نووية، وهو مثال بارز على التعاون الثلاثي في إطار الحزام والطريق.
