«المالية» توقع اتفاقية مع وكالة ائتمان فرنسية لتمويل المشاريع الاستراتيجية 

وقعت وزارة المالية مذكرة تفاهم مع وكالة ائتمان الصادرات الفرنسية، بالتمرير عن بعد؛ نظرا إلى الإجراءات الاحترازية المتبعة حاليا. وتشمل المذكرة عددا من الأنشطة التعاونية، منها تغطية تأمين الصادرات وضمان لتغطية تمويل المشاريع الاستراتيجية، وتقديم الدعم لتأمين تمويل عدد من المشاريع الحكومية في المملكة. ويأتي توقيع مذكرة التفاهم في إطار تعزيز التعاون والشراكة الثنائية ومناقشة الفرص التجارية المحتملة التي ستعود بالنفع على الدولتين. ووقع مذكرة التفاهم من جانب وزارة المالية محمد الجدعان رئيس مجلس إدارة المركز الوطني لإدارة الدين، ومن وكالة ائتمان الصادرات الفرنسية فرانسوا ليفبفر المدير العام للوكالة. وعبر الطرفان عن ارتياحهما للاتفاقية الجديدة، ودورها في تعزيز العلاقات الاقتصادية الثنائية بين فرنسا والمملكة.
