مجموعة رقابية دولية تمدد مهلة لإيران للامتثال لقواعد مكافحة غسل الأموال 

مددت مجموعة العمل المالي "فاتف" أمس مهلة إيران حتى حزيران (يونيو) لإصلاح قوانين مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وإلا ستواجه مصارفها تشديدا في عمليات الفحص والتدقيق العالمية.وبحسب "رويترز"، تقول الشركات الأجنبية إن التزام إيران بقواعد "فاتف" ضروري إذا كانت طهران تريد اجتذاب المستثمرين، خصوصا بعد أن أعادت الولايات المتحدة فرض عقوبات على إيران.وربطت فرنسا وبريطانيا وألمانيا التزام إيران وحذفها من القائمة السوداء لـ"فاتف" باستخدام قناة جديدة للتجارة بغير الدولار مع إيران تجنبا للوقوع تحت طائلة العقوبات الأمريكية.كانت "فاتف"، التي تتخذ من بارس مقرا، أعطت طهران في تشرين الأول (أكتوبر) مهلة حتى شباط (فبراير) لإكمال إصلاحات تجعلها ملتزمة بالأعراف الدولية أو مواجهة عواقب، لكن "فاتف" خلصت في اجتماع عقد في الأسبوع المنصرم إلى أن إيران لم تفعل ذلك. وقال مارشال بيلينجسلي مساعد وزير الخزانة الأمريكي لشؤون مكافحة تمويل الإرهاب، الذي رأس اجتماع "فاتف"، إن إيران أمامها حتى حزيران (يونيو) قبل سريان إجراءات مضادة بشكل تلقائي.وأضاف للصحافيين، "ذلك مؤشر كبير من "فاتف" إلى أن الوقت انتهى، وأن خطة العمل انقضى موعدها ونتوقع تطبيقها بدون تأجيل". وأشار بيلينجسلي إلى أنه سيطلب من أعضاء "فاتف" حول العالم تكثيف إجراءات الإشراف على فروع المصارف الإيرانية في مناطقهم، بما في ذلك التفتيش في الموقع.
