3 دول تطالب بتحرك أوروبي جماعي في مواجهة ارتفاعات أسعار الطاقة السريعة 

بت إسبانيا وفرنسا واليونان، بتحرك جماعي على مستوى الاتحاد الأوروبي لمواجهة الارتفاع السريع لأسعار الطاقة. وقالت وزيرة المالية الإسبانية "هذه ليست مشكلة يمكن التعامل معها على المستوى الوطني فقط ... نحتاج إلى تنسيق أوروبي للتعامل معها". يأتي ذلك في الوقت الذي ارتفعت فيه أسعار الجملة للغاز الطبيعي في أوروبا خلال الشهور الأخيرة، وارتفاع أسعار الكهرباء بشدة، ليعانيه المستهلكون في كثير من الدول الأوروبية. وعلى صعيد متصل، بحث وزراء مالية منطقة اليورو في اجتماعهم في لوكسمبورج، ردودهم الوطنية حتى الآن - وتعتزم فرنسا وإيطاليا واليونان وإسبانيا التخفيف عن الأسر التي تحتاج إلى الرعاية - وناقشوا ما إذا كانوا سيتخذون إجراءات معا. وشدد مسؤولو الاتحاد الأوروبي ووزراؤه على أن الارتفاع مؤقت، لكن المسألة مرتبطة بالمناقشات الحساسة حول الاعتماد على الطاقة من روسيا وكيفية المضي قدما في التحول إلى الطاقة المتجددة. وقال مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات"، الأسبوع الماضي، إن معدل التضخم السنوي في الـ19 دولة التي تستخدم اليورو ارتفع إلى 3.4 في المائة في أيلول (سبتمبر)، ويرجع ذلك بشكل كبير إلى الزيادة في أسعار الطاقة. وكانت آخر مرة ارتفع التضخم فيها بهذا المعدل في أيلول (سبتمبر) 2008. وارتفع سعر الجملة للغاز الطبيعي لشهور، كما ارتفعت أسعار الكهرباء بشكل كبير، فيما شعر المستهلكون بآثار ذلك في كثير من الدول. وارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 17.4 في المائة على أساس سنوي في أيلول (سبتمبر)، وفقا لتقديرات يوروستات. ويخشى كثيرون أن التغييرات يمكن أن تدفع الأسر الأكثر عرضة للخطر إلى فقر في الطاقة في أشهر الشتاء المقبلة؛ ما قد يؤثر سلبا في أهداف المناخ التي وضعها الاتحاد الأوروبي. ويخشى كثيرون من أن تدفع هذه التغييرات الأسر الضعيفة إلى حرمانهم من الطاقة في الأشهر الباردة المقبلة. وتريد حكومة كالفينو؛ إقامة احتياطي غاز مشترك للاتحاد الأوروبي - وهو أمر يقول الخبراء إنه سيخفف الضغط - واتخاذ موقف أكثر حزما بشأن موردي الغاز الدوليين المشتبه في قيامهم بالمضاربات. وفي الفترة التي سبقت الاجتماع، تحدث كلود تورميس؛ وزير الطاقة، في لوكسمبورج عن القضاء على "سلوك المضاربة المتطرف لبعض التجار". وقال إن روسيا لا تحتاج إلى نورد ستريم 2 لتوصيل مزيد من الغاز إلى أوروبا: "هذه حقيقة". وقال وزير المالية الفرنسي برونو لو مير إن مزيدا من الاستثمارات في الطاقة النووية - المثيرة للجدل للغاية مع الدول الأعضاء بما فيها ألمانيا - سيساعد في ذلك قائلا "إننا لا نريد الاعتماد على الإمدادات القادمة من الدول الأجنبية". وتعمل المفوضية الأوروبية على نشر دليل للدول الأعضاء لمعالجة المشكلة، ومن المتوقع أن ينشر الدليل في الأسابيع المقبلة.