تسوية خلاف ألماني بشأن قانون سلاسل التوريد 

ل طرفا الائتلاف الحاكم في ألمانيا وهما تحالف المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي والحزب الاشتراكي الديمقراطي، إلى اتفاق بشأن القانون المزمع تطبيقه للحفاظ على حقوق الإنسان في سلاسل التوريد الدولية. ووفقا لـ"الألمانية"، أشارت معلومات خاصة أمس، إلى أنه بناء على هذا الاتفاق يمكن إقرار مشروع القانون بشكل نهائي في البرلمان. وتوصل طرفا الائتلاف إلى هذا الاتفاق قبل أربعة أشهر من الانتخابات البرلمانية الاتحادية المقرر إجراؤها في ألمانيا في أواخر أيلول (سبتمبر) المقبل. وكان مشروع القانون قد شطب من جدول أعمال البرلمان في الدقيقة الأخيرة في منتصف أيار (مايو) الجاري، لأن نوابا في التحالف المسيحي رأوا أن هناك حاجة إلى إجراء نقاش حول مسؤولية الشركات. ويهدف القانون إلى الحد من عمالة الأطفال والاستغلال وتدمير الطبيعة في الإنتاج العالمي للسلع، ويلزم القانون الشركات بأن تراعي عدم المساس بحقوق الإنسان في مجمل سلاسل التوريد الخاصة بها حتى على المستوى الدولي أيضا، كما يلزم أي شركة في حال علمها بوجود خلل ما من هذا النوع بأن تعمل على إصلاح هذا الخلل. من جانبها، قالت كاتيا ماست نائبة رئيس كتلة الحزب الاشتراكي إن ألمانيا سيكون لديها أقوى قانون لسلاسل التوريد في أوروبا، فيما قال هيرمان جروهه نائب رئيس كتلة التحالف المسيحي، إنه تم التوصل خلال المفاوضات إلى نتيجة جيدة تتيح موافقة كتلتي طرفي الائتلاف الحاكم على مشروع القانون "وهكذا فإن الطريق أصبح ممهدا لإقرار صيغة القرار في البرلمان الألماني في حزيران (يونيو) المقبل".