فاتورة «بريكست» .. بريطانيا تنفي الاستعداد لدفع 54 مليار دولار 

نفى ديفيد ديفيس المفاوض البريطاني في ملف "بريكست" تقارير إعلامية أشارت إلى استعداد بلاده دفع فاتورة قدرها 40 مليار جنيه استرليني (54 مليار دولار) كلفة خروجها من الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد نسبت صحيفة "ذي تايمز" معلومات وردت في تقريرها إلى مصدر في بروكسل، لكن ديفيس قال لقناة "بي بي سي" التلفزيونية: "لقد اخترعوا ذلك نوعا ما. ولن أعطي رقما على الهواء، سيكون القيام بذلك أمرا سخيفا، ولكن لدينا فكرة جيدة حول وجهتنا في هذه المسألة".
 ويعتقد أكثر من 70 في المائة من البريطانيين أنه من غير المقبول أن توافق بلادهم على دفع فاتورة قدرها 30 مليار استرليني، في إطار انسحابها من الاتحاد الأوروبي.
 وأظهرت نتائج استطلاع الرأي الذي أجرته "الجارديان" بالتعاون مع معهد "أي سي إم" أن 72 في المائة من المستطلعة آراؤهم يعتقدون أن دفع بريطانيا 30 مليار استرليني للاتحاد الأوروبي أثناء مغادرته، يعتبر أمراً مبالغاً فيه، في حين يعتقد 11 في المائة أن هذا المبلغ سيكون مقبولاً.
 في الوقت نفسه، قال 65 في المائة منهم إن وصول حجم فاتورة الخروج إلى 20 مليار استرليني سيكون أيضاً أمراً غير مقبول، بينما أبدى 41 في المائة منهم موافقتهم على دفع عشرة مليارات استرليني إلى بروكسل، وهو الاقتراح ذاته الذي عارضه 40 في المائة. ووصف ديفيس دعوات الاتحاد الأوروبي لبريطانيا للمساهمة في ميزانية معاشات التقاعد في التكتل بأنها مسألة "قابلة للنقاش على أقل تقدير"، وكشفت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي عن خطط المرحلة الانتقالية التي ستستمر عامين بعد خروج لندن رسميا من التكتل عام 2019، وهي فترة ستظل بريطانيا خلالها خاضعة بشكل كبير لقوانين الاتحاد الأوروبي الحالية.
 وأكد ديفيس أن بريطانيا لن تقبل تحت أي ظرف هيمنة محكمة العدل الأوروبية بعد الفترة الانتقالية، وهي قضية تعد جوهرية بالنسبة للمدافعين المتشددين عن بريكست، مرجحا التوصل إلى نظام مشترك للمحاكم البريطانية وتلك التابعة للاتحاد الأوروبي لحل النزاعات.
 وتواجه حكومة ماي انقسامات بشأن مسائل عدة مرتبطة ببريكست، لعل أبرزها الشروط التي ترغب بها بريطانيا للحصول على منفذ إلى السوق الأوروبية الموحدة بعد خروجها من التكتل.
 ويحاول الفريق المؤيد للاتحاد الأوروبي في الحكومة، بقيادة فيليب هاموند وزير المالية، الاحتفاظ بعلاقات قوية مع الاتحاد الأوروبي، فيما يمارس بوريس جونسون وزير الخارجية المؤيد لبريكست قطيعة كاملة. وارتفع مستوى التوتر الأسبوع الماضي مع مقالة لجونسون تشرح رؤيته للخروج من الاتحاد الأوروبي فيما ذكر العدد الأخير من صحيفة "صنداي تلغراف" أنه قدم مطالب إضافية. وأوضح جونسون أن على بريطانيا عدم تبني أي قواعد أوروبية جديدة توضع خلال الفترة الانتقالية، كما أعرب عن رغبته في أن تكون لندن قادرة على توقيع اتفاقيات تجارية مع دول خارج الاتحاد الأوروبي خلال تلك المدة، حسب الصحيفة.
 من جهته، نفى ديفيس أن تكون مقالة جونسون غيرت مضمون خطاب ماي، قائلا: "لا أعتقد أنه طرأ أي تغيير على سياسة بريطانيا خلال الأسابيع الأخيرة"، وسيتوجه ديفيس إلى بروكسل اليوم لإعادة إطلاق مفاوضات بريكست مع الاتحاد الأوروبي. ومن جهته، يرى جيريمي كوربين زعيم حزب العمال المعارض في بريطانيا أن الفترة الانتقالية التي تهدف إلى تسهيل خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي يجب أن تمتد حسبما تقتضي الحاجة.
 وذكر كوربين في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "يجب أن تبقى في الفترة الانتقالية حسبما تقتضي الحاجة.. أعتقد أن من المستحيل على أيا كان تحديد مدة معينة لهذا الأمر"، مضيفا أنه لا يتصور أن تطول تلك الفترة لتصل إلى عشر سنوات.
 إلى ذلك، طالب زيجمار جابريل وزير الخارجية الألماني رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بأن تتكلم بوضوح عن شروط خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، مضيفا في كلمة له بمدينة فولفسبوتل الألمانية أن كلمة ماي يوم الجمعة الماضى في فلورنسا "مخيبة للآمال"، مشيرا إلى أن "الوقت ينفد منا".
 وقدر جابريل المطالب المالية المستحقة للاتحاد الأوروبي تجاه بريطانيا بما بين 60 إلى 100 مليار يورو كما قدرها ساسة أوروبيون أيضا من قبل، ورأى جابريل أن الحديث عن مراحل الانتقال الممكنة وفقا لما اقترحته ماي في فلورنسا لا يصح إلا بعد إيضاح الحسابات النهائية وحقوق المواطن الأوروبي لدى بريطانيا والحدود المستقبلية بين شمال إيرلندا وجمهورية إيرلندا.
 وأوضح جابريل: "الحكومة البريطانية ما تزال تمتنع عن التصريح بأي شيء عن هذه الأمور، وهذه حقيقة مرة"، معبرا عن قلقه لأن لعبة صراع القوى بين المحافظين في بريطانيا يمكن أن تحول دون التوصل لحل في هذا الشأن، وهو يأمل أن تظل بريطانيا عضوا بالاتحاد الأوروبي، ويعتقد جابريل أن شرط ذلك يتمثل في الاعتراف بالمحكمة الأوروبية العليا والتعامل مع العمال بشيء من الكرم، وهذا ما ترفضه لندن حتى الآن.
