ثاني مكاسب أسبوعية للنفط .. تنامي الطلب على الوقود رغم تداعيات الجائحة 

سجلت أسعار النفط مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي في ظل تنامي الثقة بأن الطلب على الوقود بدأ في الارتفاع على الرغم من جائحة فيروس كورونا التي تعصف بالاقتصادات على مستوى العالم.
 ووفقا لـ"رويترز"، تعززت الأسعار هذا الأسبوع بفعل بيانات حكومية أمريكية أظهرت أن مخزونات النفط الخام والبنزين ونواتج التقطير انخفضت الأسبوع الماضي فيما كثفت شركات التكرير الإنتاج وتحسن الطلب على المنتجات النفطية.
 وفيما تتوقع "أوبك" تراجع الطلب على نفطها بأكثر من المتوقع، على الرغم من أن بيانات حكومية أمريكية أظهرت هبوط المخزونات، إلا أن الطلب يعود رغم جائحة فيروس كورونا.
 وفيما يخص الأسعار، تراجعت أسعار النفط أمس، على خلفية مخاوف من أن تعافي الطلب سيكون أبطأ من المتوقع بسبب إجراءات الإغلاق المرتبطة بجائحة كوفيد - 19، في حين ألقى تنامي المعروض بظلاله أيضا على التفاؤل حيال انخفاض مخزونات الخام والوقود.
 وجرت تسوية خام برنت بانخفاض 16 سنتا إلى 44.80 دولار للبرميل. وفقد خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 23 سنتا إلى 42.01 دولار للبرميل.
 وعلى أساس أسبوعي، صعد برنت 0.9 في المائة، وزاد غرب تكساس الوسيط 1.9 في المائة.
 لكن وكالة الطاقة الدولية خفضت توقعاتها للطلب على النفط للعام الجاري، وقالت إن تراجع السفر الجوي بسبب جائحة كوفيد - 19 سيقلص استهلاك النفط العالمي هذا العام بواقع 8.1 مليون برميل يوميا.
 وكانت منظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) قد قالت في وقت سابق من الأسبوع الجاري إن الطلب العالمي على النفط سينخفض على الأرجح 9.06 مليون برميل يوميا هذا العام، وهو تراجع يفوق انخفاضا قدره 8.95 مليون برميل يوميا توقعته المنظمة قبل شهر.
 وخفضت "أوبك" وحلفاء من بينهم روسيا، فيما يعرف باسم مجموعة "أوبك +"، الإنتاج منذ أيار (مايو) بنحو 10 في المائة، من الطلب العالمي لمعالجة تداعيات ناجمة عن الأزمة الصحية العالمية.
 في غضون ذلك، قال ألكسندر نوفاك وزير الطاقة الروسي إنه لا يتوقع قرارات سريعة بشأن تخفيضات الإنتاج حين تجتمع لجنة مراقبة تابعة لـ"أوبك +" الأسبوع المقبل وفقا لما ذكرته وكالات أنباء روسية أمس الأول.
 كما أكدت ثلاثة مصادر في "أوبك +" أمس، أن لجنة وزارية تابعة للمجموعة تراقب اتفاقها لخفض إمدادات النفط ستعقد اجتماعها الافتراضي المقبل في 19 آب (أغسطس)، بعد يوم من موعد مخطط في السابق، دون أن تذكر سبب تغيير الموعد.
 وتسدي لجنة المراقبة الوزارية المشتركة النصح لمنظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) وحلفاء من بينهم روسيا وهي المجموعة المعروفة باسم "أوبك +".
 وتخفض "أوبك +" الإنتاج منذ أيار (مايو) لمواجهة تبعات جائحة كوفيد - 19، وفي الشهر الماضي، أوصت اللجنة بتخفيف الخفض ابتداء من أول آب (أغسطس) إلى نحو 7.7 مليون برميل يوميا من خفض بمقدار 9.7 مليون برميل يوميا في السابق، بما يتماشى مع اتفاق لـ"أوبك +" في وقت سابق. وجرى تنفيذ ذلك التعديل ابتداء من الشهر الجاري.
 وتشير التوقعات إلى أن الطلب العالمي على النفط سيهبط على نحو أكثر حدة في 2020 مقارنة بما كان متوقعا في السابق بسبب فيروس كورونا وهناك شكوك إزاء التعافي في العام المقبل".
 ويتوقع أن يتراجع الطلب على النفط هذا العام إلى 91.9 مليون برميل يوميا أي 140 ألف برميل يوميا أقل مما كان متوقعا، قبل أن يعود ليرتفع إلى 97.1 مليون برميل يوميا العام المقبل أي أقل بـ240 ألف برميل.
 وارتفع الطلب الأمريكي على الوقود إلى 19.37 مليون برميل يوميا الأسبوع الماضي، وهو الأعلى منذ آذار (مارس)، بحسب ما أظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، بينما نزل إنتاج الخام إلى 10.7 مليون برميل يوميا من 11 مليون برميل يوميا.
 وتراجعت مخزونات الخام بمقدار 4.5 مليون برميل يوميا مقارنة بتوقعات المحللين في استطلاع أجرته "رويترز" لانخفاض 2.9 مليون برميل.
 ومن المتوقع انخفاض إنتاج الخام الأمريكي 990 ألف برميل يوميا هذا العام إلى 11.26 مليون برميل يوميا، ما يزيد على تراجع قدره 600 ألف برميل يوميا توقعته الإدارة الشهر الماضي، ما يشير إلى أن الطلب العالمي على النفط يظل محل شك.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تقول فيه شركة تسويق النفط العراقية (سومو) إن العراق خفض سعر البيع الرسمي لخام البصرة الخفيف في أيلول (سبتمبر) إلى آسيا بواقع 0.60 دولار ليصبح 1.50 دولار للبرميل فوق متوسط الأسعار المعروضة لخامي عمان - دبي مقارنة بالشهر السابق.
 وتحدد سعر البيع الرسمي لخام البصرة الخفيف في أيلول (سبتمبر) لأسواق أمريكا الشمالية والجنوبية عند 0.85 دولار للبرميل فوق مؤشر أرجوس للخامات عالية الكبريت بانخفاض عن الشهر السابق، في حين انخفض سعر خام كركوك للولايات المتحدة إلى 1.50 دولار للبرميل فوق أرجوس.
 وبالنسبة لأوروبا، انخفض سعر البيع الرسمي لخام البصرة الخفيف في أيلول (سبتمبر) بواقع دولارين إلى 0.40 دولار للبرميل دون سعر برنت المؤرخ، بينما نزل سعر البيع الرسمي لخام كركوك إلى زائد 0.85 دولار في أيلول (سبتمبر).
 وبعد أن قلصت وكالة الطاقة الدولية ومنظمة البلدان المصدرة للبترول، وهما من أكبر الجهات المصدرة للتوقعات، هذاالأسبوع توقعاتهما لطلب النفط ، وتزامنا مع رفع أوبك وحلفائها الإنتاج هذا الشهر، قال ستيفن برينوك من بي.في.إم للسمسرة في النفط إن "التشاؤم حيال آفاق طلب النفط هذا العام راجع إلى خفض التوقعات للشهور المقبلة، مشيرا إلى أن ما يزيد الأمور سوءا، هو أن المعروض العالمي من النفط في زيادة.
 وتضاعف دول العالم الجهود لاحتواء جائحة كوفيد - 19 التي تزداد الإصابات بها بشكل متسارع في أنحاء عدة، في وقت قررت المملكة المتحدة فرض حجر صحي لمدة 14 يوما على الوافدين من فرنسا بينما أدرجت برلين إسبانيا، باستثناء جزر الكناري، على قائمة المناطق التي تشهد تفشيا خطيرا للوباء. وعرقل قرار الحكومة البريطانية مشاريع مئات الآلاف من المسافرين لقضاء العطلة الصيفية، في مؤشر جديد إلى عودة الإغلاق بعد تخفيف القيود مطلع الصيف في عدد من الدول الأوروبية. وحاليا تفرض مدن أوروبية وضع الكمامات حتى في الأماكن غير المغلقة، كما تمنع منطقتان إسبانيتان التدخين في الشوارع.
 من جانب آخر، تراجعت سلة خام "أوبك" وسجل سعرها 45.08 دولار للبرميل الأربعاء، مقابل 45.21 دولار للبرميل في اليوم السابق. وقال التقرير اليومي لمنظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" أمس الأول، إن سعر السلة التي تضم متوسطات أسعار 13 خاما من إنتاج الدول الأعضاء في المنظمة حقق أول انخفاض عقب ارتفاعات سابقة وإن السلة خسرت بضعة سنتات مقارنة باليوم نفسه من الأسبوع الماضي الذي سجلت فيه 45.34 دولار للبرميل.
