ارتفاع حجم ودائع البنوك في مصر إلى 3.484 تريليون جنيه 

ارتفع إجمالي الودائع لدى الجهاز المصرفي في مصر بخلاف البنك المركزي بنحو 38 مليار جنيه ليصل في مارس الماضي إلى 3.484 تريليون جنيه مقابل 3.446 تريليون في فبراير السابق له .
 وأفاد البنك المركزي المصري في تقريره الصادر اليوم، إن إجمالي الودائع الحكومية بلغ 1ر539 مليار جنيه منها 3ر423 مليار جنيه ودائع بالعملة المحلية ونحو 8ر115 مليار جنيه ودائع بالعملات الأجنبية ، لافتًا الانتباه إلى أن إجمالي الودائع غير الحكومية ارتفعت خلال مارس الماضي لتصل إلى نحو 945ر2 تريليون جنيه مقابل 902ر2 تريليون جنيه في الشهر السابق .
 وأشار التقرير إلى أن إجمالي الودائع بالعملات الأجنبية بلغت 701 مليار جنيه استحوذ قطاع الأعمال العام على نحو 2ر40 مليار جنيه، وقطاع الأعمال الخاص على نحو 4ر189 مليار جنيه، والقطاع العائلي على نحو 464 مليار جنيه، أما باقي القطاعات الأخرى تشمل غير المقيمين وشيكات وحوالات مشتراه على 84 مليار جنيه .
 وأوضح التقرير أن إجمالي الودائع غير الحكومية بالعملة المحلية ارتفع ليبلغ 24ر2 تريليون جنيه، واستحوذ قطاع الأعمال العام وقطاع الأعمال الخاص على 7ر390 مليار جنيه، والقطاع العائلي على 1.842 تريليون جنيه .
