أسعار المستهلكين الأساسية باليابان ترتفع 0.9% على أساس سنوي في يناير 

أظهرت بيانات حكومية اليوم الجمعة أن أسعار المستهلكين الأساسية في اليابان ارتفعت 0.9 بالمئة في يناير كانون الثاني مقارنة مع مستوياتها قبل عام.
 ويتضمن مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي المنتجات النفطية لكنه يستبعد أسعار الأغذية الطازجة. وكان متوسط توقعات خبراء الاقتصاد يشير لزيادة نسبتها 0.8 بالمئة على أساس سنوي.
 ومع استبعاد تأثير الأغذية الطازجة والطاقة، ارتفعت أسعار المستهلكين 0.4 بالمئة في يناير كانون الثاني مقارنة بها قبل عام.
