"الحبوب" : مطاحن مكة جاهزة لموسم الحج .. 200 ألف طن قمح و 800 ألف كيس دقيق 

د المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب فرعي المؤسسة في جدة والجموم بمكة المكرمة وفرعي المطاحن الأولى والثالثة بالمنطقة للوقوف على الاستعدادات والجاهزية لتوفير احتياجات حجاج بيت الله الحرام لهذا العام من القمح والدقيق والمنتجات الأخرى. واستعرضت خلال الزيارة الخطط التشغيلية المعتمدة لفرعي المؤسسة بالمنطقة لموسم الحج وحجم مخزونات القمح، والاستعدادات لتزويد شركات المطاحن بكامل احتياجاتهم من القمح فور استلام الطلب. كما قام بزيارة لفرعي شركة المطاحن الأولى بجدة وشركة المطاحن الثالثة بالجموم واستمع لشرح مفصل من المسؤولين بالشركتين عن الخطط التشغيلية لموسم الحج وحصص الدقيق المخصصة للعملاء والتأكد من توفير احتياجات السوق كافة من مادة الدقيق لضمان توفير الخبز ومنتجات الدقيق الأخرى. وبين أن مخزونات القمح والدقيق الاحتياطية تبلغ حاليا على مستوى فرعي المؤسسة وفرعي الشركتين بجدة والجموم 200 ألف طن قمح و 800 ألف كيس دقيق التي يمكن ضخها عند الحاجة خلاف بواخر القمح المتعاقد عليها عبر ميناء جدة الإسلامي والإنتاج اليومي لمطاحن إنتاج الدقيق التي تغطي حاجة السوق كاملة. وحث الجميع على تكريس الجهود ومضاعفتها لرفع مستوى الجاهزية لخدمة ضيوف الرحمن. مؤكدا أهمية الدور الذي تقوم به فروع المؤسسة العامة للحبوب وفروع شركات المطاحن بالمملكة لتوفير مادة القمح والدقيق الحيوية والمهمة لحجاج بيت الله الحرام.