واردات السعودية السلعية تتراجع للشهر الـ 16 على التوالي 

سجلت ورادات السعودية السلعية من دول العالم، تراجعا خلال كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) من العام الجاري بنسبة 14.6 في المائة، حيث بلغت قيمتها نحو 79.9 مليار ريال مقارنة بـ 93.6 مليار ريال للفترة نفسها من عام 2016.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"؛ استند إلى بيانات الهيئة العامة للإحصاء، فقد سجلت قيمة الواردات السعودية تراجعا للشهر الـ 16 على التوالي، وتحديدا من تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2015، فيما بلغ متوسط التراجع الشهري 16 في المائة.
 أما الصادرات السلعية، فقد بلغت قيمتها خلال كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) من عام 2017 نحو 26.6 مليار ريال مقارنة بـ 26.5 مليار ريال للفترة نفسها من عام 2016، مسجلة نموا طفيفا بلغت نسبته 0.4 في المائة.
 وبلغت نسبة الصادرات السلعية للواردات خلال شباط (فبراير) 2017 نحو 34 في المائة مقارنة بـ 32 في المائة في كانون الثاني (يناير) 2017، و31 في المائة خلال شباط (فبراير) من عام 2016.
 وعلى الصعيد الشهري، فقد سجلت تراجعا نسبته 9 في المائة خلال شباط (فبراير)، مقابل ارتفاع نسبته 10 في المائة خلال كانون الثاني (يناير) 2017.
 وبلغت قيمة الصادرات غير البترولية خلال شباط (فبراير) من عام 2017 نحو 12.6 مليار ريال مقابل 13.8 مليار ريال خلال شباط (فبراير) من عام 2016.
