ربع الموظفين في ألمانيا يعملون من المنزل بسبب مخاطر كورونا 

أظهرت دراسة حديثة أن ما يقرب من ربع العاملين في ألمانيا "24 في المائة" عملوا إلى حد كبير أو حصري من المنزل في نهاية كانون الثاني (يناير) الماضي. وبحسب الدراسة، التي أجرتها مؤسسة "هانز بوكلر" المقربة من النقابات العمالية، زادت نسبة الموظفين الذين يعملون من المنزل بشكل كبير مرة أخرى، وذلك في إطار الحرص على تقليل مخاطر الإصابة بفيروس كورونا. وللمقارنة، وفقا لدراسة أجراها معهد العلوم الاقتصادية والاجتماعية WSI التابع للمؤسسة، عمل 14 في المائة من العاملين في ألمانيا من المنزل في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، مقابل نسبة 17 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بحسب ما نقلته "الألمانية". وخلال الإغلاق الأول لكورونا في نيسان (أبريل) 2020، كانت نسبة الأشخاص الذين يعملون من المنزل تبلغ 27 في المائة أو أعلى من ذلك بقليل، لكن بصورة مؤقتة. وكان أحد الأسباب المهمة لزيادة العمل من المنزل - بجانب التوصيات الملحة من الخبراء الطبيين - المرسوم الجديد الذي أصدرته الحكومة الألمانية للحث على إتاحة إمكانية العمل من المنزل بقدر الإمكان. وذكر نحو ثلث الذين يعملون حاليا إلى حد كبير أو بشكل حصري من المنزل، أن قرارات الحكومة كانت سببا في التحول إلى العمل من المنزل، غالبا لأن صاحب العمل لم يجعل هذا خيارا متاحا إلا بعد صدور المرسوم. ووفقا للدراسة، فإن القابلية للعمل من المنزل صارت أكبر، حيث قال نحو 39 في المائة ممن شملهم الاستطلاع في كانون الثاني (يناير) الماضي "إنهم يستطيعون القيام بعملهم دون قيود أو إلى حد كبير من المنزل". تقول بيتينا كولراوش مديرة معهد WSI "مع ذلك، يبدو في بعض الشركات أن هناك ضغطا على الموظفين للعمل في الشركة، حتى لو لم يكن ذلك ضروريا في رأي الموظفين على الأقل". بدوره، قال أولاف شولتس وزير المالية الألماني، "إنه يأمل في أن يعطي تسريع تطعيم كورونا دفعة للتعافي الاقتصادي". وقبل اجتماع مجموعة اليورو، قال نائب المستشارة أنجيلا ميركل في بروكسل أمس "إنه لهذا السبب فلن يكون هناك وقت تمكن إضاعته بمجرد توافر كميات كافية من لقاح كورونا". وطالب مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي لمنصب المستشار بسرعة إشراك أطباء العائلات وأطباء الشركات في حملة التطعيم في ألمانيا. ويبحث وزراء مالية واقتصاد مجموعة اليورو "19 دولة" في اجتماعهم الافتراضي الوضع الاقتصادي والتعافي المنشود، وتمثل التوقعات الاقتصادية الأخيرة للمفوضية الأوروبية الأساس للمشاورات التي يجريها وزراء المجموعة. وتوقعت المفوضية معاودة الزيادة في نمو اقتصاد مجموعة اليورو في الربع الثاني من العام الحالي، كما توقعت المفوضية أن يحقق اقتصاد المجموعة نموا بنسبة 3.8 في المائة في العام الحالي والنسبة نفسها في العام المقبل. كما يبحث الوزراء المجتمعون أيضا تعزيز الدور الدولي لليورو. وأعرب شولتس مجددا عن تأييده لإدخال شكل رقمي للعملة الموحدة كمكمل للعملة النقدية، وطالب شولتس أوروبا بأن تكون في الطليعة في هذا الموضوع، مشيرا إلى أنه يمثل مسألة حاسمة بالنسبة إلى الاقتصاد الحقيقي والبنوك والمواطنين. إلى ذلك، تكدست الشاحنات لعدة كيلومترات على الطرق التشيكية المؤدية إلى الحدود الألمانية بعد أن صنفت ألمانيا جارتها على أنها منطقة خطر بسبب متغير فيروس كورونا، وفرضت إجراءات فحوص على المسافرين القادمين منها. وعلى الطريق السريع الذي يربط بين العاصمة التشيكية براغ ومدينة دريسدن الألمانية، اصطفت الشاحنات في طوابير ممتدة على طول الطريق صباح أمس. وكانت الشرطة توقف السائقين قبل السماح لهم بدخول النفق هناك. وعلى الطريق السريع المؤدي إلى مدينة نورنبرج الألمانية، اصطف طابور من الشاحنات على امتداد أكثر من 20 كيلو مترا، وفقا لمكتب إدارة الطرق السريعة وأخبار المرور الإذاعية. وتطبق ألمانيا بدءا من أمس الأول حظر دخول على حدودها مع جمهورية التشيك وولاية تيرول النمساوية، بسبب مخاوف من سلالات أكثر ضراوة لفيروس كورونا المستجد في تلك المناطق. وهناك استثناءات للعمال الذين يتعين عليهم التنقل عبر الحدود، بما في ذلك سائقو الشاحنات والمواطنون الألمان أو الأجانب المقيمون في ألمانيا. ويتعين على هؤلاء الأشخاص التسجيل عبر الإنترنت وتقديم اختبار فيروس كورونا سلبيا على الحدود، الذي يجب ألا تتجاوز مدته 48 ساعة. وعززت السلطات التشيكية قدرتها على إجراء الاختبارات في المناطق الحدودية، استجابة لحظر السفر، عبر الاستعانة بقوات الحماية المدنية على سبيل المثال لإنشاء مرافق إضافية. وتشكل التشيك جزءا رئيسا من سلسلة التوريد لعديد من الشركات الألمانية. وحذرت بعض شركات في قطاع صناعة السيارات بالفعل من أن القيود قد تؤدي مرة أخرى إلى توقف المصانع.
