أزمة نقص المياه والجفاف يتفاقمان جنوب غرب إيران 

 متظاهر أثناء مظاهرات ضد تعامل الحكومة الإيرانية مع أزمة نقص المياه والجفاف في محافظة خوزستان المنتجة للنفط في جنوب غرب البلاد، بحسب ما أوردته وكالة أنباء الطلاب الإيرانية شبه الرسمية (إسنا). ونقلت وكالة أنباء الطلاب عن أوميد صبري بور، حاكم بلدة شادجان الواقعة بالقرب من الحدود مع العراق، قوله إن المتظاهر 30 عاما أصيب برصاصة في شادجان، في 16 من تموز (يوليو) الجاري، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وكانت الاحتجاجات على نقص المياه المستمر، بدأت ليلة الخميس/ الجمعة في عديد من المدن الواقعة في جنوب غرب إيران. وشهدت الأسابيع القليلة الماضية حدوث انقطاعات للمياه وكذلك الكهرباء في أنحاء البلاد، إلا أن تأثيرها كان سيئا، خصوصا في إقليم خوزستان حيث بلغت درجات الحرارة هناك 50 درجة مئوية. إلى ذلك، أعلنت إيران أمس فرض إجراءات إغلاق واسعة في طهران ومحيطها تشمل إقفال الدوائر الحكومية والمصارف لنحو أسبوع، مع ارتفاع عدد الإصابات اليومية بفيروس كورونا إلى مستويات شبه قياسية. وبحسب "الفرنسية"، يأتي ذلك بعد تحذير الرئيس حسن روحاني من "موجة خامسة" للتفشي الوبائي، تعود بشكل أساسي لمتحورة "دلتا" شديدة العدوى. وأعلنت الهيئة الوطنية لمكافحة كوفيد – 19، أن الإجراءات المشددة تشمل إقفال الدوائر الحكومية والمصارف في محافظتي طهران وألبرز المتجاورتين، اعتبارا من أمس حتى صباح الإثنين المقبل 26 تموز (يوليو). وسيمنع الدخول والخروج من المحافظتين باستخدام وسائل النقل الخاصة، بحسب الهيئة التي أعادت التذكير بضرورة إقفال المؤسسات التجارية غير الأساسية في المناطق المصنفة عند المستوى الأحمر، وهو الأعلى على مقياس التصنيف الوبائي المعتمد محليا.