ترمب: لدينا خطط لإقامة مصانع بمليارات الدولارات لخلق فرص عمل جديدة للأمريكيين 

اكد الرئيس المنتخب دونالد ترامب الذي سيتسلم منصبه في 20 كانون الثاني/يناير الاربعاء انه سيكون الشخص "الذي ينشئ اكبر عدد من الوظائف".
 وقال ترامب في مؤتمره الصحافي الاول منذ أشهر "سننشئ وظائف. قلت انني ساكون الشخص الذي ينشئ اكبر عدد من الوظائف (...) اعتقد ذلك فعلا"، لافتا الى ان العديد من الشركات مثل فيات-كرايسلر وفورد تعهدت ممارسة انشطتها في الولايات المتحدة.
  
 ويقود الرئيس المنتخب حملة لحض الشركات على عدم الاستثمار خارج الولايات المتحدة بهدف احياء النشاط الصناعي الاميركي. ووعد خصوصا خلال حملته الانتخابية بفرض رسوم جمركية بنسبة 45 في المئة على الواردات الصينية.
 واضاف "تلقينا اخبارا رائعة خلال الاسبوعين الاخيرين. كنت نشطا جدا على الصعيد الاقتصادي من اجل بلادنا"، موضحا ان "عددا كبيرا من مجموعات صناعة السيارات ستنتقل" الى الولايات المتحدة.
  
 وتابع ان "اخبارا مهمة سيتم اعلانها في الاسبوعين المقبلين لجهة بناء مجموعات (مراكز لها) في وسط غرب" البلاد، املا بان يتخذ عملاق السيارات جنرال موتورز الخطوة نفسها وكذلك شركات صناعة الصيدلة.
 وقال ايضا "هناك اجواء رائعة حاليا، اجواء يقول لي اناس كثيرون انهم لم يشهدوها سابقا".
 وتراجعت نسبة البطالة الى 4,7 في المئة نهاية كانون الاول/ديسمبر في الولايات المتحدة، في ادنى مستوى في تسعة اعوام.
