ارتفاع إنفاق المستهلكين الأمريكيين والدخل يسجل أقل زيادة في أكثر من عام 

ارتفع إنفاق المستهلكين الأمريكيين للشهر السابع على التوالي في سبتمبر مسجل أقل زيادة في أكثر من عام بما يشير إلى تباطؤ الإنفاق في المستقبل.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل ما يزيد على ثلثي النشاط الاقتصاد الأمريكي، ارتفع 0.4 بالمئة الشهر الماضي في الوقت الذي اشترت فيه الأسر سيارات وأنفقت المزيد على الرعاية الصحية.
 وجرى تعديل بيانات أغسطس بالرفع لتظهر ارتفاع الإنفاق 0.5 بالمئة بدلا من زيادة نسبتها 0.3 بالمئة في التقديرات السابقة.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع إنفاق المستهلكين 0.4 بالمئة في سبتمبر ،وبعد التعديل في ضوء التضخم، زاد إنفاق المستهلكين 0.3 بالمئة ،وارتفع ما يُطلق عليه إنفاق المستهلكين الحقيقي 0.4 بالمئة في أغسطس.
 وأُدرجت البيانات في تقرير الناتج المحلي الإجمالي عن الربع الثالث من العام الصادر يوم الجمعة الماضي، والذي أظهر تسارع إنفاق المستهلكين بوتيرة سنوية قدرها 4 بالمئة وهو الأسرع في نحو 4 سنوات.
 ونما الاقتصاد بمعدل بلغ 3.5 بالمئة في الربع الثالث ليتباطأ بالمقارنة مع معدل النمو القوي البالغ 4.2 بالمئة في الفترة من أبريل إلى يونيو.
 وتضع الزيادة المسجلة في سبتمبر أيلول الإنفاق الحقيقي للمستهلكين على مسار نمو قوي صوب الربع الأخير من العام.
 ولكن من المستبعد استمرار الزخم ، وزاد الدخل الشخصي 0.2 بالمئة في سبتمبر وهي أقل زيادة منذ يونيو 2017، بعدما ارتفع 0.4 بالمئة في أغسطس ،وزادت الأجور 0.2 بالمئة بعد أن قفزت 0.5 بالمئة في أغسطس.
  
