«التجارة»: 53 رخصة لتصدير الحديد والأسمنت في 2019 

أصدرت وزارة التجارة والاستثمار 53 رخصة لتصدير الحديد والأسمنت، خلال العام الماضي 2019، بحسب ما ذكرته الوزارة لـ"الاقتصادية".ووفقا للوزارة، بلغ عدد رخص تصدير الحديد الصادرة في العام الماضي 29 رخصة، فيما بلغ عدد رخص تصدير الأسمنت 24 رخصة.ورفعت رخص تصدير الحديد والأسمنت الصادرة في 2019، إجمالي عدد الرخص منذ إقرار ضوابط تصديرهما من لجنة التموين الوزارية، إلى 166 رخصة. وأشارت الوزارة إلى أن إصدار التراخيص جاء بعد استيفاء الشروط والمتطلبات المحددة وفقا للضوابط التنظيمية للجنة الوزارية المشكلة من وزارات التجارة والاستثمار، المالية، الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، والبيئة والمياه والزراعة. وأوضحت، أن عدد الرخص الصادرة يعد مؤشرا على نمو طلبات تصدير الحديد والأسمنت، وارتفاع عدد الشركات الراغبة في الحصول على رخص للتصدير إلى الخارج.
