5847 منشأة اشتركت في برنامج دعم نمو توطين المنشآت خلال يومين من إطلاقه 

كشف خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) عن اشتراك 5847 منشأة في برنامج دعم نمو توطين المنشآت خلال اليومين من إطلاق البرنامج. مشيرا إلى أن البرنامج يخدم جميع منشآت القطاع الخاص النشطة في نظام التأمينات الاجتماعية حيث سيسهم الصندوق بدفع نسبة من حصة اشتراك التأمينات الاجتماعية الشهرية نيابة عن المنشآت التي تحقق نموًا في أعداد الموظفين السعوديين.
 وبين أبا الخيل أن الدعم يشمل الموظفين والموظفات الذين تم تعيينهـم لدى المنشأة بعد تاريخ 31 يوليو 2017 ولمدة عامين. موضحا أن البرنامج يشترط ألاّ يقل عمر الموظف عن 18 سنة ولا يزيد عن 60 سنة حيث سيسهم "هدف" بنسبة 15 % من إجمالي الأجر الشهري للموظف بينما تصل النسبة إلى 20% من إجمالي الأجر الشهري للموظفة.
 وأضاف أن الدعم موجه للمنشآت بغرض تحفيز توظيف المواطنين والمواطنات وسد فجوة الأجور وتغطية تكاليف الإلحاق والتدريب على رأس العمل. لافتا إلى أن البرنامج يسهم في رفع نسبة مشاركة السعوديين والسعوديات في سوق العمل. وشدد المتحدث الرسمي على أن إدارة البرنامج ستعمل بالتنسيق مع الإدارات ذات العلاقة لمتابعة تطبيق آلية الدعم ووضع التدابير اللازمة للحد من الممارسات الخاطئة التي قد تنشأ بعد تطبيق هذا البرنامج وإصدار التقارير الدورية اللازمة.
