الهند تعلن عن خط ائتمان بقيمة 4.5 مليار دولار لبنجلاديش 

وقعت الهند وبنجلاديش 22 اتفاقا ثنائيا اليوم السبت، من بين ذلك خط ائتمان بقيمة 4.5 مليار دولار إلى دكا، لتوسيع نطاق بنيتها التحتية.
 وأجرى رئيس وزراء الهند ناريندرا مودي، ونظيرته البنجلاديشية، الشيخة حسينة مناقشات في نيودلهي، تم خلالها الاتفاق على تعزيز العلاقات الاقتصادية والسياسية.
 وفي أعقاب المحادثات، أعلن مودي أيضا عن توفير خط ائتمان لبنجلاديش لشراء معدات عسكرية- وهو الاتفاق الاول من نوعه بين البلدين.
 وتركزت اتفاقيات أخرى، تم التوقيع عليها اليوم السبت على مجالات رئيسية من التعاون النووي لاغراض مدنية والتجارة وتدشين خطوط للحافلات والسكك الحديدية.
 وتحسين بنجلاديش والهند بشكل مطرد علاقتهما الثنائية في السنوات الاخيرة.
 وفي عام 2015، تبادلت الجارتان قطعا من الاراضي لانهاء نزاع مستمر منذ عقود بشأن حدودهما الدولية.
 ولم يتم التوصل الى اتفاق بين البلدين حول تقاسم نهر "تيستا" احد الحدود النهرية الرئيسية بينهما.
 وقال مسؤولون إنه تم إثارة القضية، خلال مفاوضات اليوم السبت.
 ومن المقرر أن ينضم مودي وحسينة في وقت لاحق إلى برنامج لتأبين الجنود الهنود، الذين قتلوا في حرب الانفصال عن باكستان،التي خاضتها بنجلاديش عام 1971 .
 وكانت تعرف قبل الانفصال باسم باكستان الشرقية قبل اطلاق اسم بنجلاديش عليها.
 وستلتقي زعيمة بنجلاديش، في أول زيارة لها للهند منذ سبع سنوات، مع الرئيس براناب موخيرجي وزعيمة المعارضة سونيا غاندي.
