الجزائر تشتري نحو 200 ألف طن من القمح الصلد في مناقصة 

قال تجار أوروبيون اليوم الأربعاء إن ديوان الحبوب الجزائري اشترى نحو 200 ألف طن من القمح الصلد في مناقصة عالمية أغلقت أمس الثلاثاء.
 وذكر التجار أنه تم شراء القمح بسعر يتراوح بين نحو 250 و253 دولارا للطن شاملا تكلفة الشحن.
 ويعتبر هذا السعر تنافسيا. وكان بعض التجار توقعوا شراء ما يصل إلى 250 ألف طن بسعر يصل إلى 254 دولارا للطن شاملا تكلفة الشحن.
 وقال التجار إن من المرجح أن تكون الصفقة لشراء القمح الصلد الكندي أو الأمريكي للشحن في مايو أيار.
 ولا ينشر الديوان المهني الجزائري للحبوب تفاصيل المناقصات التي يطرحها لشراء الحبوب والنتائج التي يكشف عنها التجار تقديرية.
