السعودية الثانية عربيا في نسبة السيدات العاملات في القطاع الرقمي 

أظهر تقرير صادر عن "عرب نت" أن السعودية تعتبر الثانية عربيا في نسبة السيدات العاملات في القطاع الرقمي بعد الإمارات، حيث وصلت نسبة السيدات نحو 24 في المائة في المملكة و44 في المائة في الإمارات و23 في المائة في لبنان.
 وبحسب التقرير، تتركز نحو 64 في المائة من المؤسسات التمويلية في السعودية والإمارات ولبنان، وأكد 89 في المائة من عينة الاستطلاع، أن المعرفة بالأعمال هي أكثر متطلبات المهارات التقنية، بينما وجد 45 في المائة أن مهارات الإعلام الاجتماعي هي المهارات الأكثر حاجة، موضحا أن أكبر الصعوبات التي تواجه رواد الأعمال السعوديين تتمثل في التمويل، وبعده الوصول للكفاءات وذوي المواهب.
 وقالت لـ"الاقتصادية" رنا يعقوب، مديرة العلاقات العامة في مجموعة "عرب نت"، خلال ملتقى "عرب نت الرياض 2017" الذي عقد برعاية وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن المجموعة تعتزم إجراء دراسات وبحوث على واقع القطاع الرقمي والشركات الناشئة في المملكة.
 وبينت، أن المؤتمر هذا العام يتميز بإضافة ملتقى خاص للتحول الرقمي، وهو الذي يناقش هدف المملكة في التماشي مع إجراءات التحول الاقتصادي المبني على الابتكار وليس النفط، ومنتدى آخر خاص بتكنولوجيا الإعلام والإعلان، الذي يناقش التغيرات في عالم الإعلان بجانب منتدى الاستثمار والابتكار ومنتدى خاص بالصيرفة الرقمية والتجارة الرقمية.
 وأشارت، إلى أن هناك عشر شركات مرشحة للفوز بمسابقة الشركات الناشئة، سيتم اختيار ثلاث منها للمشاركة في المسابقة الرئيسة في دبي، التي تتنافس فيها مع ست دول تشمل مسقط، ودبي، والرياض، وكازابلانكا، والكويت، وبيروت.
 من جانبه، أوضح عبد العزيز الأشرم، أحد الفائزين الثلاثة بمسابقة الشركات الناشئة، شريك في شركة أوتوتاش إحدى الشركات الناشئة المؤهلة للفوز في مسابقة "عرب نت"، أن الشركة تعتني ببيع السيارات وقطع الغيار عن طريق "أون لاين"، وأشار إلى أن الشركة حققت نحو 14 ألف طلب شراء خلال ستة أشهر فقط، منهم 4 في المائة طلبات خاصة بالسيدات.
 واعتبر، أن السماح بقيادة المرأة للسيارات سيفتح لهن مجالا أوسع، فهم يعتزمون توظيف موظفات وتدريبهن على قطع الغيار والسيارات ليتمكن من التواصل مع السيدات وإقناعهن بالشراء من الموقع، قائلاً إن القرار ساعد في توسيع قاعدة العملاء، فهم يخططون من الآن لأفكار للاستحواذ على طلبات السيدات ومراعاة رغباتهن الشرائية والتيسيير عليهن.
 وأضاف، ونالدو مويتشور، رئيس مجلس إدارة سوق، أن تبادل الخبرات نجاح للتجارة الإلكترونية، واعتبر أن المعيار الأهم هو رضا العميل، وهذا ما ستحرص عليه.
 واختتمت أمس الدورة السادسة من ملتقى "عرب نت الرياض 2017" التي عقدت برعاية وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث حقق المنتدى نجاحًا على مختلف المستويات، بحضور أكثر من 1800 شخص و100 متحدث من مختلف أنحاء السعودية والمنطقة والعالم.
