الصين تشجع الأسر على تخزين الاحتياجات اليومية الضرورية استعدادا لأشهر الشتاء 

 حاليا تشجيع الأسر الصينية على تخزين كمية معينة من الاحتياجات اليومية الضرورية، مثل الخضروات واللحوم، استعدادا لأشهر الشتاء، بحسب إشعار صادر عن وزارة التجارة الصينية. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الاثنين، أن الاشعار يهدف إلى ضمان توريد السلع، واستقرار أسعار مثل هذه العناصر خلال الأشهر القليلة المقبلة. وفي الوقت نفسه، يتم تشجيع كبار الموزعين الزراعيين على توقيع عقود طويلة الأجل مع المنتجين؛ كما سيتم توفير كميات احتياطية من اللحوم والخضروات في الوقت المناسب، لتجديد المعروض في الأسواق.