العجز التجاري التونسي يرتفع نحو 26% في 7 أشهر 

 أظهرت بيانات رسمية اليوم الخميس تفاقم العجز التجاري في تونس بنسبة 25.8 بالمئة على أساس سنوي في الأشهر السبعة الأولى من العام مع زيادة الواردات.
 وقال المعهد الوطني للإحصاء في تونس إن العجز ارتفع إلى 8.63 مليار دينار (3.58 مليار دولار) في الفترة من يناير كانون الثاني إلى يوليو تموز مقارنة مع 6.86 مليار في الفترة ذاتها من عام 2016.
 وعزا المعهد ارتفاع العجز التجاري إلى زيادة الواردات بنسبة 18.8 بالمئة إلى 27.75 مليار دينار من 23.36 مليار قبل عام.
 ويعود ارتفاع الواردات التونسية في الأساس إلى زيادة واردات الطاقة بنسبة 30.8 بالمئة والمواد الفلاحية والغذائية الأساسية بنسبة 33.3 بالمئة والمواد الأولية ونصف المصنعة بنسبة 21.6 بالمئة والمواد الاستهلاكية غير الغذائية بنسبة 20.9 بالمئة.
 وارتفعت الصادرات بنسبة 15.9 بالمئة إلى 19.13 مليار دينار مقارنة مع 16.51 مليار دينار قبل عام.
 وتسعى تونس إلى زيادة صادراتها وتقليص الواردات ضمن إصلاحات مالية أوسع نطاقا للمساعدة في تقليص الإنفاق العام والعجز المالي.
  
