الين يعاني وسط ترقب لتصريحات من مسؤولي مجلس الاحتياطي 

 دفعت رسائل متباينة إزاء التضخم والسياسة النقدية من البنوك المركزية الرئيسية في أنحاء العالم الدولار واليورو للصعود مقابل الين اليوم الاثنين مع ترقب المتعاملين لتصريحات من مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) هذا الأسبوع.
 وأدهشت ثقة رئيسة مجلس الاحتياطي جانيت يلين، في الوقت الذي رفع فيه المجلس أسعار الفائدة للمرة الثالثة في ستة أشهر الأسبوع الماضي، المستثمرين الذين توقعوا مزيدا من الحذر تجاه الاقتصاد.
 لكن ثمة دلائل على أن السوق لا تقر بتوقعات مجلس الاحتياطي الاتحادي التي تقول إنه سيكون بمقدوره مواصلة رفع أسعار الفائدة هذا العام وقد يتضرر الدولار من أي دلائل على شكوك لدي مسؤولي مجلس الاحتياطي من خلال كلماتهم هذا الأسبوع.
 وارتفع الدولار 0.1 بالمئة مقابل سلة من العملات.
 ونزل اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1185 دولار بعد أن صعد 0.5 بالمئة يوم الجمعة ولم يستفد كثيرا من الفوز الساحق للرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في الانتخابات البرلمانية أمس الأحد.
 واستقر الجنيه الاسترليني قبل البداية الرسمية لمفاوضات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي التي يتوقع محللون كثيرون أن تتمخض عن انباء سلبية للعملة في الأسابيع المقبلة.
 ولم يطرأ تغير يذكر على الاسترليني الذي سجل 1.2796 دولار.
