السيارات الكهربائية .. مساع أمريكية للقيادة في مواجهة منافسين شرسين 

 الرئيس الأمريكي خطته لجعل صناعة السيارات الأمريكية أكثر مراعاة للبيئة وزيادة مبيعات السيارات الكهربائية في مواجهة منافسين صينيين وأوروبيين شرسين، وتشديد الضوابط البيئية التي خففها سلفه دونالد ترمب. وهدف جو بايدن هو أن يكون نصف السيارات التي تباع في الولايات المتحدة بحلول 2030 معدوم الانبعاثات، ما يشمل السيارات الكهربائية والسيارات الهجينة "هايبريد"، التي تعمل بالبطاريات الكهربائية أو الهيدروجين، وفق وثيقة كشفها البيت الأبيض أمس. ويعتزم الرئيس الأمريكي عبر مرسومه الرئاسي وضع أمريكا في موقع يمكنها من قيادة مستقبل السيارات الكهربائية، وتخطي الصين التي تستثمر في هذا النوع من السيارات وتنتج وتبيع منها بشكل مكثف، ومواجهة الأزمة المناخية، وفقا لـ"الفرنسية". من جهتها، أكدت الشركات الأمريكية الثلاث الكبرى للسيارات وهي فورد وجي إم وستيلانتيس المالكة لعلامة كرايزلر التاريخية، في بيان مشترك "طموحها المشترك في التوصل بحلول 2030 إلى ما بين 40 و50 في المائة من مبيعات السيارات في الولايات المتحدة من هذه الفئة". وصدر بيان رحب بهذه المبادرة عن شركات بي إم دبليو وهوندا وفولكسفاجن وفولفو التي تعد أكثر تقدما في مجال السيارات الكهربائية من شركات ديترويت، مهد صناعة السيارات الأمريكية. وفي سياق حرصه الدائم في كل من مداخلاته على قطع وعود بتوفير "وظائف ذات رواتب جيدة ونقابية"، حصل بايدن على تأييد نقابة واسعة النفوذ هي "عمال السيارات المتحدون". وكتب راي كاري رئيس النقابة، بحسب ما جاء في بيان البيت الأبيض، أن "أعضاء "عمال السيارات المتحدون" مستعدون لبناء هذه السيارات والشاحنات الكهربائية والبطاريات التي تزودها، أعضاؤنا هم جيش أمريكا السري للفوز في هذا السباق العالمي". ولا تتخطى نسبة 50 في المائة بكثير الهدف الذي حدده عديد من شركات السيارات في الأساس، إلا أنها تعد عالية بالنسبة إلى الولايات المتحدة. وكانت هذه الدولة مهد شركة تسلا الرائدة للسيارات الكهربائية في العالم، إلا أن شركات السيارات فيها كالسائقين تأخروا عن الصينيين والأوروبيين في الانتقال. وبحسب أرقام الوكالة الدولية للطاقة، فإن السيارات الكهربائية لم تمثل سوى 2 في المائة من مبيعات السيارات الجديدة في الولايات المتحدة في 2020، مقارنة بـ10 في المائة في أوروبا. ويعتزم بايدن الذي نظم مراسم في حدائق البيت الأبيض أمس، لعرض تفاصيل هذه الإجراءات، إعادة تشديد القوانين المتعلقة باستهلاك الوقود. وعمل دونالد ترمب بشكل واضح على تخفيض المعايير التي فرضها سلفه باراك أوباما في هذا المجال. والتنظيمات الحالية المتعلقة بالانبعاثات التي تعود إلى آذار (مارس) 2020، تطالب شركات صناعة السيارات بتحسين كفاءة الطاقة لدى سياراتها بنسبة 1.5 في المائة في العام، ما يعني المسافة التي تقطعها السيارة لاستهلاك وحدة من الوقود، بين 2021 و2026، مقابل 5 في المائة، حددتها إدارة أوباما. يذكر أن مجلس الشيوخ الأمريكي يعتزم إقرار حزمة البنية التحتية بأغلبية من الحزبين الجمهوري والديمقراطي، وتشمل هذه الحزمة 7.5 مليار دولار لدعم بناء محطات شحن السيارات الكهربائية، فضلا عن تخصيص 2.5 مليار دولار أخرى للحافلات الكهربائية.