79 % من المنشآت الصغيرة في السعودية تستمر أكثر من 3 أعوام 

قال لـ"الاقتصادية" المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد، محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إن 79 في المائة من منشآت القطاع تستمر أكثر من ثلاثة أعوام، وتعمل الهيئة حاليا على زيادة عمر المنشآت لأكثر من هذه الفترة.
 جاء ذلك على هامش ملتقى "بيبان الرياض" في نسخته المطورة، الذي نظمته الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" أمس الأول، برعاية الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض.
 وأضاف الرشيد، أن التمويل الرأسمالي سجل نموا 92 في المائة خلال 2019، مشيرا إلى أن الهيئة عملت على اتفاقيات عالمية ومحلية لدعم رواد الأعمال، وعملت مع البنوك لتقديم منتجات جديدة تدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وبين محافظ "منشآت"، أن الرياض تعد من أكثر مدن العالم نموا بما في ذلك النمو السكاني والاقتصادي، حيث بلغ عدد المنشآت متناهية الصغر، والصغيرة، والمتوسطة في منطقة الرياض أكثر من 183 ألف منشأة، في حين بلغ عدد العاملين من الرجال في المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الرياض نحو 158 ألف موظف، ومن الإناث ما يقارب 144 ألف موظفة.
 من جانبه، قال محمد الجدعان؛ وزير المالية، إن الحكومة مستمرة في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية والإجرائية التي تسهم في تسهيل مناخ الأعمال وتمكن القطاع الخاص ورواد الأعمال.
 وأضاف، خلال مشاركته في جلسة رواد الأعمال ضمن الملتقى، إن “الحكومة تراهن على رواد ورائدات الأعمال ليقودوا تنمية اقتصاد وطنهم خلال الأعوام المقبلة”.
 من جانبه قال لـ"الاقتصادية"، الدكتور غسان الشبل رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، "إن أهداف الهيئة في 2020 العمل على الربط الآلي مع منصة اعتماد بحكم العمل التشاركي مع المنصة، التي تتم من خلالها العمليات التنافسية كاملة، إضافة إلى العمل على تحقيق مستهدفاتنا لزيادة حجم المحتوى المحلي للمنافسات والمشتريات الحكومية".
 وأضاف الشبل، أن دور هيئة المحتوى المحلي ليس في تعظيم دور المنشآت الصغيرة والمتوسطة فقط، بل لها دور جوهري في دعم الاقتصاد عموما من خلال تعظيم مشاركة المحتوى المحلي في المشاريع السعودية جميعها عامة كانت أو خاصة.
 وبين الشبل، أن أحد العناصر الرئيسة للائحة تفضيل المحتوى المحلي هي إعطاء أفضلية للمنشآت المتوسطة والصغيرة، للمشاركة في البرامج المختلفة من خلال عوامل عدة، أهمها التفضيل السعري 10 في المائة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، والقوائم الإلزامية التي تشجع على الاستثمار.
 وخلال الملتقى، قدم محافظ "منشآت" عرضا أكد خلاله أن الهيئة ترتكز في استراتيجيتها على فتح آفاق الطلب، وبناء منظومة اقتصادية ميسرة لرواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، إضافة إلى تمكين أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال.
 وأوضح الرشيد، أن ملتقى بيبان الرياض الذي تنظمه "منشآت" يتميز بتفرده بالمهتمين في قطاع الأعمال والجهات الداعمة والممكنة كافة، تحت سقف واحد، إضافة إلى ريادته، فهو الملتقى الأول من نوعه الذي يعنى بالمنشآت الصغيرة والمتوسطة، كما أنه لا يقتصر على الجانب النظري في قطاع الأعمال فحسب، بل يقدم حلولا مناسبة لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ويزخر بعديد من حلقات النقاش العلمية وورش العمل المتخصصة.
 كما دشنت "سابك" خلال الملتقى، المنصة الوطنية الجديدة "جدير" وهي خدمة إلكترونية تعمل على تأهيل الموردين وتمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة، إذ وقعت الشركة اتفاقية استخدام المنصة "جدير" مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) ما يضمن تسهيل وصول المستفيدين إلى الفرص الاستثمارية المتاحة في القطاعين العام والخاص، كما تم تقديم الاستشارات اللازمة لراغبي التسجيل في المنصة من المنشآت والمستثمرين ورواد الأعمال.
 جاءت مشاركة "سابك" في الملتقى كجزء من دورها الأساس في دعم المحتوى المحلي وتحقيق أهداف رؤية 2030، وتضمنت هذه المشاركة التعريف بمبادرة "سابك" الوطنية "نساند" ودورها في تحفيز نمو القطاع الصناعي، واستقبلت مجموعة من المستثمرين الراغبين في الاستفادة منها، كما شارك ممثلو الشركة في الجلسات الحوارية التي ناقشت واقع ومستقبل المحتوى المحلي، وأبرز سبل النهوض به نحو المنافسة إقليميا وعالميا.
 إلى ذلك، وقعت "منشآت" عدة شراكات استراتيجية مع 21 جهة من القطاعين الحكومي والخاص شملت، وزارة الاتصالات، تقنية المعلومات، وزارة العمل، غرفة الرياض، الصندوق الصناعي، بنك التنمية الاجتماعية، وشركة سابك، وعددا من شركات التمويل والبنوك، وذلك خلال أعمال ملتقى بيبان الرياض.
 وتسعى الاتفاقيات المبرمة إلى دعم وتمكين ريادة الأعمال الرقمية من خلال التعاون في أنشطة مراكز الابتكار وبرامج ريادة الأعمال الرقمية وتنفيذ مخرجات استراتيجيته لتطوير قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات ومبادراتها وتشكيل لجنة مشتركة وفق نموذج الحوكمة المعتمد لمتابعة التنفيذ وتنسيق الجهود، والتعاون على إطلاق برامج لتوعية المجتمع بمفهومي الاستثمار الاجتماعي والريادة الاجتماعية وأهميتهما.
 كما تسعى إلى التسهيل على رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الحصول على حلول تمويلية مناسبة عبر بوابة واحدة تجمع الجهات التمويلية والجهات الداعمة للتمويل إلكترونيا، ورفع مستوى الوعي لدى رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في التعامل مع الحلول التمويلية جميعها وكيفية الوصول إلى مصادر التمويل المختلفة التي تتناسب مع احتياجاتهم.
 يذكر أن ملتقى بيبان الرياض استقطب 180 جهة من القطاعين الحكومي والخاص الداعمين والممكنين لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال، بهدف مساعدة المنشآت ورواد الأعمال على النمو والت﻿﻿وسع ورفع كفاءاتهم الإدارية والمالية والفنية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وزيادة الوعي في المهارات الأساسية التي من تمكن المنشآت من ممارسة أعمالها بالشكل الصحيح.
