75 ألف حكم أصدرتها المحاكم السعودية خلال شهر .. بارتفاع 28% 

 كشفت منصة ذكاء الأعمال بوزارة العدل، أن الأحكام الصادرة في جميع محاكم المملكة خلال شهر جمادى الأولى من 1440 بلغت 75534 حكما بارتفاع قدره 28% مقارنة بشهر ربيع الآخر المنصرم من العام الحالي حينما أصدرت المحاكم 58918 حكما. وتصدرت محاكم مكة المكرمة القائمة بعدد 20398 حكما تلاها الرياض بـ 20254 حكما ثم الشرقية بـ 9878 حكما ثم عسير بـ 5369 حكما ثم المدينة المنورة بـ 4736 حكما ثم القصيم بـ 3745 حكما ثم جازان بـ 2346 حكما ثم تبوك بـ 2249 حكما وحائل بـ 1804 حكما ثم الجوف بـ 1345 حكما ثم نجران بـ 1295 حكما ثم الباحة بـ 1164 حكما ثم الشمالية بـ 951 حكما مسجلة أقل الأحكام الصادرة خلال الفترة.
 وشملت أبرز القضايا التي صدرت فيها الأحكام خلال الفترة : دعاوى في مبالغ مالية - إثبات طلاق - دعاوى مالية بعشرين ألف ريال فما دون - إثبات وفاة وحصر ورثة - دعاوى مالية بأجرة عقار - إضافة إلى دعاوى نفقة - طلب حجج استحكام جديدة وغيرها. وقفزت وزارة العدل بمتوسط إنجاز العمليات العدلية خلال الفترة الماضية بفضل الله ثم التحول الرقمي في مسار العمليات في جميع المرافق العدلية بما أسهم في تقليل مدد التقاضي إلى جانب القرارات الصادرة عن الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء التي استهدفت تطوير وتجويد الخدمة العدلية وبناء أنموذج للقضاء المؤسسي.
