ميركوسور يسعى لإبرام اتفاقية تجارية مع الاتحاد الأوروبي 

تجتمع الدول الأعضاء في السوق المشتركة لدول أمريكا الجنوبية، المعروف باسم "ميركوسور"، غدا الجمعة في مدينة ميندوزا الأرجنتينية لإجراء مشاورات عن تعميق العلاقات التجارية بينها وبين دول أوروبا.
 ومن بين الموضوعات الهامة، التي تناقشها دول ميركوسور إبرام اتفاقية تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي.
 ومن المقرر أن تتخذ في ميندوزا خطوات هامة في سبيل الوصول إلى الاتفاقية التي تدور المفاوضات بشأنها منذ عدة أعوام.
 وتسعى دول ميركوسور إلى التوصل إلى اتفاق مبدئي مع الاتحاد الأوروبي، قبل اللقاء الوزاري الذي سيعقد في بيونس أيرس بالأرجنتين خلال كانون أول /ديسمبر المقبل.
 وتوجد بالفعل اتفاقية شراكة بين الطرفين. ومن المحتمل أن تعطي السياسة الحمائية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب،والتي يرفضها كل من الاتحاد الأوروبي ودول ميركوسور على حد سواء، دفعة لهذا التكامل الاقتصادي بين الطرفين.
 يضم ميركوسور كلا من الأرجنتين والبرازيل وباراجواي وأوراجواي ، ويبلغ عدد سكان دوله 260 مليون نسمة.
 كانت عضوية فنزويلا ، وهي أحدث عضو في "ميركوسور، قد علقت على خلفية الأزمة السياسية، التي تمر بها البلاد ، بينما تسعى دول أخرى للانضمام إليه ، وتعد بوليفيا أهم دولة حاليا على هذا الطريق حيث بدأت إجراءات الانضمام إلى ميركوسور منذ فترة.
  
