قمة عالمية لتطوير استراتيجيات التسويق وضمان الاستدامة في نوفمبر 

أكد الدكتور عبدالحي مقداد، ممثل أعمال القمة العالمية للتسويق في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أهمية القمة بنسختها الافتراضية التي ستنطلق في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، ومدى تماشيها ودعمها رؤى وتوجهات السعودية المتمثلة في رؤية المملكة 2030، التي تركز على تنويع مصادر الدخل وإبرازها كوجهة مميزة للاستثمارات العالمية. وأشار مقداد، خلال مؤتمر صحافي في الرياض، أمس، إلى أن القمة التي تحمل عنوان "ريادة الأعمال والاستدامة خلال وقت الأزمات"، تهدف إلى إبراز الدور الاستراتيجي للتسويق في ابتكار الحلول الفاعلة والمستدامة لإعادة تخطيط المستقبل وضمان تحقيق الاستدامة من أجل الأجيال القادمة، مؤكدا قوة التسويق كمحفز أساسي ومحوري في نمو الاقتصادات والتغلب على التحديات التي تواجهها. ونوه إلى أن القمة تهدف أيضا إلى تعزيز التواصل بين القادة والمسؤولين حول العالم لتبادل الخبرات لمواجهة التحديات العالمية لقطاع الأعمال بسبب الأزمات الحالية، ومن أهدافها أيضا دعم وتحفيز القدرات حول تطوير استراتيجيات التسويق واتخاذ القرارات المناسبة لتطوير الأعمال في ظل الظروف العادية وفي أوقات الأزمات. ودعا جميع المهتمين والمديرين والمسؤولين ومتخذي القرار ورواد ورائدات الأعمال إلى الحضور والتفاعل مع فعاليات القمة العالمية للتسويق، باعتبارها فرصة عالمية استثنائية للجميع للانضمام إلى ركب المبدعين والمبتكرين للحلول المتكاملة والمستدامة من أجل مواجهة التحديات في الأوقات الحرجة. ويشارك أكثر من 100 متحدث يمثلون النخبة من الخبراء والعلماء في مجالات الإدارة والأعمال، وحضور أكثر من مليون شخص حول العالم لمناقشة خريطة الطريق والحلول الاستراتيجية المستدامة للوصول إلى مستقبل واعد.
