تباين بورصات الخليج وارتفاع السعودية بدعم أسهم البنوك    

وزاد المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.7 في المئة مع صعود أسهم 11 بنكا من بين 12 مصرفا مدرجا على قائمته. وارتفع سهم البنك الأهلي التجاري أكبر مصرف في المملكة 2.4 في المئة.
 وقال أوليفييه بانيس نائب رئيس وكالة موديز في بيان اليوم الأربعاء "رغم انخفاض أسعار النفط، الذي نتوقع أن تتراوح بين 40 و60 دولارا للبرميل على مدى الأشهر الثمانية عشر المقبلة، وخفض إنتاج النفط سيتعافى الاقتصاد السعودي تدريجيا بدعم من الإنفاق الحكومي."
 وأضاف "نتيجة لهذا ستتحسن أوضاع السيولة والتمويل في البنوك السعودية. وبالرغم من أن الربحية وأداء القروض سيواصلان التراجع فإن المصارف السعودية ستحافظ على رأسمال قوي واحتياطيات لتحمل الخسائر مقارنة مع البنوك المناظرة إقليميا وعالميا في أفق التوقعات المستقبلية."
 وقفز سهم اتحاد عذيب للاتصالات 9.5 في المئة بعدما دعت الشركة لاجتماع غير عادي للجمعية العمومية للموافقة على خفض رأس المال بينما ارتفع سهم أبناء عبد الله الخضري للبناء 7.1 في المئة.
 وهبط سهم ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) 1.8 في المئة بعد انقضاء الحق في توزيعات الأرباح.
 وزاد مؤشر سوق دبي 0.3 في المئة مع صعود سهم شعاع كابيتال 1.1 في المئة. لكن سهم مجموعة جي.إف.إتش المالية المدرج في دبي تراجع 1.1 في المئة وكان الأكثر تداولا في السوق.
 وأكدت مجموعة جي.إف.إتش المالية مساء أمس الثلاثاء أنها تجري محادثات بخصوص اندماج محتمل مع شعاع كابيتال رغم أن شعاع لم تصدر أي بيان حتى الآن.
 وانخفض سهم الوطنية للتبريد المركزي (تبريد) 0.5 في المئة بعد تداوله بدون الحق في توزيعات الأرباح.
 وفي البحرين ارتفع سهم المصرف الخليجي التجاري 4.5 في المئة بعدما قال البنك إن اجتماع الجمعية العمومية السنوي وافق على إدراجه في بورصة دبي وهو ما قد يحسن كثيرا من سيولة أسهمه بينما يستفيد المساهمون ومن بينهم جي.إف.إتش المالية وشعاع كابيتال.
 وفي وقت سابق أعلنت مجموعة جي.إف.إتش رغبتها في إدارج المصرف الخليجي التجاري لكن بيان اليوم الأربعاء لم يحدد إطارا زمنيا وقال إن المجموعة ستزيد حصتها في المصرف إلى 55.38 في المئة من 46.97 في المئة من خلال الاستحواذ على الأسهم المملوكة لبنك الإمارات الإسلامي.
 وتراجع مؤشر بورصة قطر 0.2 في المئة مع هبوط سهم مزايا قطر للتطوير العقاري 5.2 في المئة بعدما قالت الشركة إن صافي الربح السنوي انخفض إلى 74.6 مليون ريال (20.5 مليون دولار) من 112.7 مليون ريال في العام السابق.
 وتراجع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.3 في المئة لكن سهم العربية لحليج الأقطان ارتفع 4.2 في المئة بعدما سجلت الشركة صافي ربح مجمع للنصف الأول من السنة المالية بلغ 84.3 مليون جنيه مصري (4.7 مليون دولار) مقابل خسارة صافية قدرها 1.4 مليون جنيه قبل عام.
 وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط:
 السعودية.. ارتفع المؤشر 0.7 في المئة إلى 6836 نقطة.
 دبي.. صعد المؤشر 0.3 في المئة إلى 3479 نقطة.
 أبوظبي.. هبط المؤشر 0.3 في المئة إلى 4375 نقطة.
 قطر.. انخفض المؤشر 0.2 في المئة إلى 10292 نقطة.
 الكويت.. زاد المؤشر 0.1 في المئة إلى 6797 نقطة.
 مصر.. تراجع المؤشر 0.3 في المئة إلى 12745 نقطة.
 سلطنة عمان.. هبط المؤشر 0.7 في المئة إلى 5660 نقطة.
 البحرين.. نزل المؤشر 0.3 في المئة إلى 1371 نقطة.