وزيرة الخزانة الأمريكية: علينا التحرك .. كثيرون سيفقدون أعمالهم وقدرتهم على إطعام عائلاتهم 

شددت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية على أهمية التحرك السريع وتبني حزمة التحفيز البالغة 1.9 تريليون دولار التي قدمها الرئيس جو بايدن، التي ستكون فوائدها على المدى الطويل أعلى بكثير من التكاليف. ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت يلين لصحافيين في البيت الأبيض عقب اجتماعها مع الرئيس البارحة الأولى، "يجب أن نتحرك الآن"، عادّة "فوائد تحرك قوي وفوري ستكون أكبر بكثير من التكاليف على المدى الطويل". وفي وقت يعارض فيه عدد من الجمهوريين حزمة كهذه، شددت يلين على أن "تكلفة التقاعس عن العمل ستكون أعلى بكثير من تكلفة القيام بإجراء ما"، وتابعت وزيرة الخزانة أن "الاقتصاديين يتفقون على أنه من دون مساعدة جديدة، سيفقد كثيرون أعمالهم الصغيرة وبيوتهم وقدرتهم على إطعام عائلاتهم، ويجب أن نساعدهم قبل أن تتم السيطرة على الفيروس". وتأمل الإدارة الأمريكية الجديدة أن تنجح في إقناع أعضاء الكونجرس بتبني خطة الطوارئ هذه سريعا، التي تتضمن شيكات جديدة للأسر وتمديدا لإعانات البطالة، فضلا عن أموال لمساعدة المدن والولايات على إعادة فتح المدارس وتسريع وتيرة الفحوص الطبية وعمليات التلقيح. إلى ذلك أعلن جيك سوليفان، مستشار الأمن القومي للرئيس الأمريكي جو بايدن، أن على الولايات المتحدة إصلاح ديمقراطيتها لمواجهة الصين على نحو أفضل وجعلها "تدفع عواقب" سلوكها "العدواني"، محددا بذلك استراتيجيته في مواجهة القوة المنافسة. وتأتي تصريحات سوليفان لتؤكد الحزم الذي تظهره إلى الآن الإدارة الأمريكية، حتى إنه أشار إلى استمرارية، في بعض الجوانب، مع نهج الإدارة السابقة. وخلال نقاش مع سلفه روبرت أوبراين، مستشار الرئيس الجمهوري السابق، نظمه معهد الولايات المتحدة للسلام، قال سوليفان "إن الصين تحاول أن تظهر أن النموذج الصيني أفضل من النموذج الأمريكي" معتمدة على "الاختلالات والانقسام في الولايات المتحدة". وعد أول الأركان الأربعة للسياسة الأمريكية يجب أن يكون "إصلاح الدعائم الأساسية لديمقراطيتنا، سواء تعلق الأمر بالنظام الديمقراطي نفسه أو بأوجه عدم المساواة العنصرية والاقتصادية". وأضاف أن "الخطوة الثانية هي الإقرار بأننا سنكون أكثر فاعلية، من خلال العمل يدا بيد مع حلفائنا الديمقراطيين"، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تمثل مع حلفائها في أوروبا وآسيا أكثر بكثير من نصف الاقتصاد العالمي، ما يمنحها الثقل اللازم لتحقيق نتائج، والدفاع عن عدد من المبادئ في مواجهة عدوان الصين. وأشاد سوليفان بمبادرة إدارة ترمب لإعادة إطلاق "الرباعية"، وهو تحالف استراتيجي يجمع الولايات المتحدة وأستراليا والهند واليابان لمواجهة النفوذ الصيني في المنطقة. وأكد "نريد حقا الحفاظ على هذه البنية وتطويرها"، مثيرا بذلك ارتياح المستشار السابق لترمب الذي رحب بـ"الانطلاقة الجيدة" لفريق بايدن فيما يتعلق بالملف الصيني. وتمحورت النقطة الثالثة التي تحدث عنها سوليفان حول الفوز بالمنافسة المتمثلة في "تقنيات المستقبل"، مشددا على أن "هذا يتطلب العمل من كثب مع حلفائنا وشركائنا، وفي الوقت نفسه القيام باستثمارات عامة طموحة وجريئة هنا في الولايات المتحدة". أما الركيزة الأخيرة، بحسب مستشار بايدن، فيجب أن تكون "الاستعداد أيضا لجعل الصين تدفع ثمن عواقب ما تفعله في شينجيانج"، حيث تتهمها واشنطن بارتكاب انتهاكات بحق الأويجور، و"ما تفعله في هونج كونج"، حيث تراجعت عن الحكم الذاتي الواسع الممنوح لهذه المنطقة، ولسلوكها العدواني والتهديدات التي توجهها إلى تايوان. من جهة أخرى، تتجه وتيرة الإصابات الجديدة وحالات الاستشفاء منذ أسبوعين إلى التراجع في الولايات المتحدة، على الرغم من أن العدد الإجمالي للإصابات اليومية لا يزال أعلى بكثير مما سجل خلال الصيف. وبحسب الخبراء، فإن السبب خلف هذا التحسن يرجع إلى احترام قواعد الوقاية، كوضع الكمامة والتباعد الاجتماعي مع انقضاء مواسم الأعياد التي تزداد خلالها التجمعات. كذلك، وعلى الأقل في عدد من ولايات البلاد، أصاب الفيروس بالفعل جزءا كبيرا من السكان. لكن الوضع يبقى حساسا وقد يؤدي رفع سريع للقيود إلى اختلال في التوازن الحالي ويسبب موجة جديدة من الإصابات بالوباء الذي أودى بحياة 430 ألف شخص حتى الآن في الولايات المتحدة، كما يخشى الخبراء. وبعد فترة هدوء خلال الصيف، ارتفع معدل الإصابات بشدة من جديد في الولايات المتحدة خلال الخريف عندما بدأ الناس التجمع في أماكن مغلقة، مع اشتداد البرد وتساهلوا في اتباع الإجراءات الوقائية. ثم جاءت فترة الأعياد، من عيد الشكر والميلاد ورأس السنة، التي شهدت تجمعات بين العائلات والأصدقاء، متسببة في موجة إصابات جديدة. ومنتصف كانون الثاني (يناير)، سجلت الولايات المتحدة ما معدله أكثر من 250 ألف إصابة و130 ألف حالة استشفاء في اليوم، بحسب بيانات مشروع "كوفيد تراكينج بروجكت" الخاص بتتبع الجائحة. وتسجل البلاد حاليا أكثر من ثلاثة آلاف وفاة في اليوم، بسبب التأخير في الإدخال إلى المستشفيات، لكن منحنيات الوباء تتجه إلى الانخفاض. ويشرح آميش أدالجا من مركز جونز هوبكنز للأمن الصحي لـ"فرانس برس" أن "فترة السفر التي استغلها الفيروس انتهت تقريبا". وتوضح نتالي دين الخبيرة في علم الأحياء الإحصائي المختصة بالأمراض المعدية في جامعة فلوريدا أنها لحظت وجود "آلية استقاء معلومات لدى السكان، الذين يتخذون تدابير حينما ترتفع أعداد الإصابات في منطقتهم". وتذكر فلوريدا وتكساس وأريزونا، وهي ثلاث ولايات كانت متراخية في فرض تدابير، وحيث تباطأت زيادة عدد الإصابات بعدما ارتفعت كثيرا خلال الصيف، بفضل "تدابير سياسية وتغييرات صغيرة في السلوكيات".
