الصين: سننتج 3 مليارات لقاح مضاد للفيروس بحلول نهاية العام 

قال مسؤول في لجنة الصحة الوطنية في الصين، أمس، "إن البلاد ستنتج ثلاثة مليارات جرعة على الأرجح من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا بحلول نهاية العام". وبحسب "رويترز"، أضاف المسؤول تشنج تشونج وي، الذي يرأس أيضا فريقا لتنسيق مشاريع تطوير لقاح كوفيد - 19 في الصين "في النصف الثاني من هذا العام سنكون قادرين تماما على تلبية احتياجاتنا". ورغم قيام الشركات المصنعة بتوسيع الطاقة الإنتاجية فمن غير الواضح إن كان الإنتاج يتزايد بمثل هذه السرعة. وقالت الحكومة "إن الإنتاج تضاعف ثلاث مرات منذ الأول من شباط (فبراير) حتى أواخر آذار (مارس) إلى خمسة ملايين جرعة يوميا". وقالت شركة سينوفاك بيوتيك الرائدة في مجال تصنيع اللقاحات هذا الشهر "إنها ضاعفت قدرتها الإنتاجية السنوية إلى ملياري جرعة بعد الانتهاء من منشأة الإنتاج الثالثة". وتمتلك المجموعة الوطنية الصينية للصناعات الدوائية "سينوفارم" أيضا قدرة إنتاج سنوية مجمعة لا تقل عن 1.1 مليار جرعة من لقاحين مختلفين. وقالت الشركة "إنها تهدف إلى زيادة الطاقة الإنتاجية إلى ثلاثة مليارات"، لكنها لم تحدد إطارا زمنيا. وذكرت شركة سينوفارم، أمس، أنها ستتمكن من توفير 100 مليون جرعة من لقاحات كورونا شهريا بدءا من شهر نيسان (أبريل).
