إقامة لمدة عام مقابل شراء عقار بقيمة 100 ألف دولارفي مصر 

قال متحدث باسم مجلس الوزراء المصري اليوم الأربعاء إن مصر عدلت قواعد إقامة الأجانب غير السائحين الذين يشترون وحدات سكنية ليحصل الأجنبي على إقامة لمدة عام إذا اشترى عقارا بقيمة 100 ألف دولار بدلا من 50 ألف دولار قبل التعديل.
 وقال المتحدث أشرف سلطان لرويترز في اتصال هاتفي "من يشتري عقارا بقيمة 100 ألف دولار يمكنه الحصول على إقامة لمدة سنة.. ولو كانت قيمة العقار 400 ألف دولار تكون الإقامة خمس سنوات".
 وفي وقت سابق اليوم ذكرت الحكومة في بيان أنها وافقت على "المقترح الخاص بتعديل قواعد منح الإقامة فى مصر لغير السياحة للأجانب الذين يقومون بشراء وحدات سكنية، لتتواكب مع الارتفاع الحالى لقيمة العقارات والزيادة التى طرأت على أسعار العقارات على أن يتم ذلك بشكل متدرج".
 وأضاف بيان الحكومة "تم زيادة هذه القيمة من 50 ألف دولار وفقا لما هو معمول به حاليا إلى 100 ألف دولار فى حالة طلب الإقامة لمدة عام وتدرجها لتصل إلى 400 ألف دولار فى حالة طلب الإقامة خمس سنوات".
