بيع 8.45 مليون سيارة في السوق الأوروبية خلال 6 أشهر 

حققت مبيعات السيارات في السوق الأوروبية، وفي مقدمتها فرنسا وإسبانيا، تقدما بـ5.2 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي على مدى عام، بعد زيادة متواضعة في أيار (مايو) السابق، حيث كانت شركة فولكسفاجن الألمانية أول المستفيدين منها. وبحسب "الفرنسية"، نقلا عن اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي في نشرته الشهرية الصادرة أمس، فإن الأرقام تؤكد أن تسجيل سيارات مجموعة بي إس أيه (بيجو، سيتروان ودي إس) زاد بنسبة 65.8 في المائة بفضل إضافة ماركتي أوبل وفوكسهول اللتين تم شراؤهما العام الماضي من جنرال موتورز، فيما سجلت مجموعة رينو ارتفاعا بلغ 4.7 في المائة، أي أدنى من ارتفاع السوق. ووفقا لـ"الألمانية"، فإن المبيعات بلغت خلال الشهر الماضي 1.57 مليون سيارة في حين بلغت المبيعات خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي ككل 8.45 مليون سيارة. وكانت المبيعات في حزيران (يونيو) الماضي قد ارتفعت في فرنسا 9.2 في المائة، وإسبانيا 8 في المائة الرائدتين، أما ألمانيا فقد زادت المبيعات 4.2 في المائة. بينما كان معدل الميل في المملكة المتحدة منخفضا بـ3.5 في المائة، كما تراجت المبيعات في إيطاليا بنحو 7.3 في المائة. وعلى امتداد الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، سجلت السوق الأوروبية ارتفاعا بنسبة 2.9 في المائة، أي أعلى من نسبة النمو 1 في المائة التي تتوقعها "هيئة المصنعين الأوروبيين للسيارات" للعام 2018.
