إنجلترا: تجار التجزئة يسجلون انتعاشا قويا .. أكبر ارتفاع في الأسعار منذ 1990 

رت أرقام اتحاد الصناعة البريطانية أن تجار التجزئة في البلاد سجلوا هذا الشهر أقوى انتعاش للمبيعات قبل عيد الميلاد منذ عام 2015 وأيضا أكبر ارتفاع في الأسعار منذ عام 1990، حيث دفعت المخاوف من نقص السلع المعروضة المتسوقين إلى شراء الهدايا في وقت مبكر. وقال اتحاد الصناعات البريطاني إن ميزان حجم مبيعات التجزئة الشهري، الذي يراقب إذا كان تجار التجزئة يعتقدون أن نمو المبيعات السنوية يرتفع أم ينخفض، قفز إلى +39 في نوفمبر من +30 في أكتوبر، وهو أعلى مستوى في ثلاثة أشهر وفقا لرويترز. لكن مقياسا منفصلا لحجم المبيعات لهذا الوقت من العام قفز إلى +35 من -1، وهو أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2015.