السعودية تتقدم 18 نقطة في مؤشر التحكم في الفساد 

تقدمت السعودية 18 نقطة في مؤشر التحكم في الفساد لعام 2016 الذي أطلقه البنك الدولي الخميس الماضي مقارنة بالعام 2015 لتحقق المملكة بذلك أعلى تقييم لقدرتها في التحكم بالفساد وذلك منذ إدراجها في مؤشر البنك الدولي عام 1996. جاء هذا في مؤشرات الحوكمة العالمية التي ينشرها البنك الدولي سنويا لأكثر من200 دولة فيما يخص 6 مجالات مختلفة من الحوكمة هي التحكم في الفساد والمساءلة والاستقرار السياسي وفاعلية الحكومة وجودة الأنظمة وتطبيق القانون.
 ويقيم مؤشر التحكم في الفساد كافة الدول الصناعية والنامية ويستقي معلوماته من مصادر متنوعة بما في ذلك مسوحات ميدانية تجريها مراكز أبحاث متخصصة وآراء خبراء يعملون في منظمات غير حكومية وشركات قطاع خاص. ويأتي تحسن المملكة في الترتيب نتيجة للإصلاحات التي قامت بها المملكة وتتويجا للجهود التي تبذلها التي تبذلها الجهات المختصة في سبيل تحقيق رؤية السعودية 2030 التي نصت على انتهاج الشفافية في الأداء وعدم التهاون أو التسامح مطلقا مع الفساد بكل مستوياته والاستفادة من أفضل الممارسات العالمية وتحسين معايير الحوكمة وتفعيل معايير عالية من المحاسبة والمساءلة وتوسيع نطاق الخدمات الإلكترونية.
