ركود شديد يضرب الاقتصاد الإيراني .. 40 مليار دولار تبخرت من الاحتياطي 

يتوقع معهد التمويل الدولي دخول الاقتصاد الإيراني حالة من الركود الشديد خلال العام المالي الحالي، مرجحا تراجع احتياطيات البلاد من النقد الأجنبي إلى 73 مليار دولار بحلول آذار (مارس)، لتفقد طهران بذلك نحو 40 مليار دولار خلال عامين.وبحسب "رويترز"، أضاف المعهد أن اقتصاد إيران، الذي يعاني بسبب عقوبات تحد من مبيعات النفط، انكمش 4.6 في المائة في العام المالي 2018-2019 ومن المتوقع أن يتفاقم الانكماش إلى 7.2 في المائة في العام المالي الحالي.وفرضت الولايات المتحدة عقوبات على 17 من منتجي المعادن وشركات التعدين في إيران الأسبوع الماضي ردا على هجوم إيراني استهدف قوات أمريكية في العراق.وإيران ليست من كبار منتجي المعادن لكن العقوبات تزيد الضغوط على الاقتصاد الذي يكبله تراجع حجم صادرات النفط الخام والمكثفات، الذي انخفض إلى أقل من 0.4 مليون برميل يوميا في الأشهر القليلة الماضية بعدما بلغ ذروته عند 2.8 مليون برميل يوميا في أيار (مايو) 2018.ويرى معهد التمويل الدولي أن "تراجع الواردات لم يسفر إلا عن تعويض جزء من التراجع الكبير في الصادرات.. ونتيجة لهذا، تحول ميزان الحساب الجاري إلى عجز طفيف للمرة الأولى منذ عام 1998".وكانت إيرادات إيران النفطية ارتفعت بعد إبرام الاتفاق النووي مع القوى العالمية عام 2015، ما وضع حدا لنظام عقوبات فُرض على طهران قبل ذلك بثلاثة أعوام بسبب برنامجها النووي المثير للجدل.لكن أعيد فرض عقوبات جديدة بعد انسحاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق عام 2018 وهي العقوبات الأمريكية الأكثر إيلاما لطهران.وذكر معهد التمويل الدولي أنه إذا استمرت العقوبات الأمريكية "فبعد عامين من الركود الشديد، سيظل النمو ضعيفا على المدى المتوسط وسيرتفع معدل البطالة أكثر ليتجاوز 20 في المائة وستواصل الاحتياطيات الرسمية تراجعها إلى نحو 20 مليار دولار بحلول آذار (مارس) 2023".وأضاف المعهد أنه "إذا جرى رفع العقوبات الأمريكية في المقابل فإن نمو الاقتصاد الإيراني قد يتجاوز 6 في المائة سنويا على أن تستأنف الاحتياطيات ارتفاعها إلى 143 مليار دولار وقد يتضاعف الناتج المحلي الإجمالي إلى مثليه ليصل إلى 639 مليار دولار بحلول آذار (مارس) 2024"، ويبدأ العام المالي الإيراني في آذار (مارس).وقال روبرت موجيلنيكي وهو باحث مقيم في معهد دول الخليج العربية ومقره واشنطن "في ظل ترجيح بقاء الرئيس ترمب في المنصب خلال جزء كبير من عام 2020 وربما حتى 2024، فإن آفاق التوصل إلى اتفاق دائم بين الولايات المتحدة وإيران تبدو بعيدة. لذلك فإن عدد المخاطر التي تواجه الاقتصاد الإيراني يفوق عدد الفرص".وكان انخفاض قيمة العملة الإيرانية بعد إعادة فرض العقوبات قد عطل التجارة الخارجية في البلاد، وفاقم التضخم السنوي الذي توقع صندوق النقد الدولي أن يصل إلى 31 في المائة هذا العام.
