ارتفاع حجم الطاقة المولدة بالرياح في الصين عام 2017 

سجل حجم الطاقة المولدة بالرياح في الصين ارتفاعاً ملحوظاً، وسط الجهود الحكومية الكبيرة المبذولة في هذا المجال لتوسيع استخدام الطاقة النظيفة لمحاربة التلوث، طبقاً لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وذكرت مصلحة الدولة للطاقةـ في نتائج بيانات رسمية أصدرتها، أن الحجم الإجمالي للطاقة المولدة بالرياح بلغ 305.7 مليار كيلو وات في الساعة في العام الماضي، مما يمثل 4.8 بالمئة من إجمالي إنتاج الطاقة الكهربائية في البلاد، وبارتفاع بنسبة 0.7 نقطة مئوية مقارنة بالعام الأسبق.
 وأضافت المصلحة أن مناطق فوجيان ويونان وسيتشوان وشنغهاي كانت في صدارة مستخدمي طاقة الرياح بفعالية، بينما جاءت قانسو وشينجيانج وجيلين ومنغوليا الداخلية وهيلونججيانج في مستويات أقل.
 وتسعى الصين إلى تقليص حجم قدرة استخدام الفحم لتوليد الطاقة بألف جيجاوات في عام 2020، فيما سيصبح استخدام الوقود غير الاحفوري يشكل نحو نصف إجمالي الطاقة المولدة في البلاد في العام 2030.
