33.4 ألف تأشيرة استخرجت لقطاع الصناعات التحويلية خلال عام .. تراجعت 20 % 

بلغ عدد تأشيرات العمل التي استخرجت لقطاع الصناعات التحويلية خلال العام الماضي، 33368 تأشيرة، مسجلة تراجعا بنحو 20 في المائة، مقارنة بعام 2017، البالغ 41575 تأشيرة.
 ووفقا لإحصائية صادرة عن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها -، فإن منطقة الرياض استحوذت على نحو 37.4 في المائة من إجمالي التأشيرات بـ 12475 تأشيرة، تليها المنطقة الشرقية بعشرة آلاف تأشيرة، ثم منطقة مكة المكرمة بـ 4597 تأشيرة.
 وبلغ عدد التاشيرات التي استخرجت في منطقة القصيم 1925 تأشيرة، تليها منطقة عسير بـ 1202 تأشيرة، ثم المدينة المنورة بـ 958 تأشيرة، فمنطقة نجران بـ 791 تأشيرة، تليها منطقة جازان بـ 452 تأشيرة.
 فيما بلغ عدد التأشيرات التي استخرجت في منطقة حائل 335 تأشيرة، تليها منطقة الجوف بـ 157 تأشيرة، ثم منطقة الباحة بـ 127 تأشيرة.
 وسجلت منطقة الحدود الشمالية كأقل المناطق في عدد التأشيرات التي استخرجت في مجال الصناعات التحويلية خلال العام الماضي، حيث بلغ عددها 96 تأشيرة. إلى ذلك، أطلقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية "بوابة أجير"؛ بهدف تنظيم وتشجيع العمل المؤقت في موسم الحج، وتلبية احتياجات الموسم، وخدمة ضيوف الرحمن.
 وتوفر بوابة "أجير" سوق عمل إلكترونية تُعرض من خلالها فرص العمل المؤقت خلال موسم الحج، حيث يمكن للشركات العاملة في هذا الموسم طرح الشواغر الوظيفية، كما يمكن للأفراد من المواطنين والمقيمين رفع سيرهم الذاتية والتقديم على الوظيفة المرغوبة، وتشمل الخدمة الشركات العاملة في موسم الحج في مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة، ولا تشمل العمالة المنزلية والأفراد الزائرين.
 يذكر أن خدمة "أجير" هي الخدمة الوحيدة المعتمدة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، التي تتيح للمنشآت توظيف قوى عاملة بشكل مؤقت خلال موسم الحج من خلال إصدار التصاريح عبر البوابة بعد توثيق العملية التعاقدية بين الشركات والقوى العاملة.
