ترمب ينتقد مكتب حماية المستهلك الأمريكي بعد تعيين مدير مؤقت 

انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم مكتب الحماية المالية للمستهلكين وذلك بعد أن قام بتعيين رئيس مؤقت قبل يوم واحد. وغرد ترمب على صفحته على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي قائلا "إن مكتب الحماية المالية للمستهلكين كان يعاني من كارثة حيث كان يدار من قبل (أشخاص) جرى اختيارهم من قبل الإدارات السابقة". مضيفا "ان المؤسسات المالية دمرت ولم تعد قادرة على تقديم الخدمات للجمهور بالشكل المناسب". ودافع البيت الابيض عن اختيار ترمب يوم السبت. وقال مسؤول كبير في الادارة الامريكية في اتصال هاتفي مع صحفيين "نعتقد أن هذه الخطوة تدعمها قراءة واضحة لقانون الشواغر".
 يذكر أن ترمب عين يوم الجمعة ميك مولفانى مدير ميزانية البيت الابيض كمدير مؤقت لمكتب الحماية المالية للمستهلكين. وكان مدير المكتب المنتهية ولايته ريتشارد كوردراى قد رشح قبيل ذلك بساعات نائبته ليندرا انجلش لشغل المنصب من بعده وفقا لما ذكرته شبكة (سي.إن.إن) الأمريكية. وانتقدت السناتور الديموقراطية اليزابيث وارين عن ولاية ماساتشوستس ترمب لتسميته مديرا مؤقتا للمكتب. وأكدت وارين على "توتير" أنه إذا كان هناك منصب شاغر فإن النائب سيصبح هو المدير الجديد مستشهدة بقانون دود-فرانك التشريع التنظيمي المالي والذي تم سنه بعد الأزمة المالية لعام 2008 بهدف حماية المستهلكين الأمريكيين. وغردت على تويتر يوم السبت قائلة على المحاكم الآن البت في هذه المسألة. ويتولى المكتب الذي تأسس عام 2011 الإشراف على القوانين المالية الاتحادية الأمريكية التي تحمي المستهلكين.
