تراجع عجز الميزان التجاري للجزائر إلى النصف في 8 أشهر 

تراجع عجز الميزان التجاري للجزائر إلى 32ر7 مليار دولار بنسبة 12ر40 بالمئة ، خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي مقابل 32ر12 مليار دولار لنفس الفترة من عام .2016
 وأظهرت أرقام مديرية الجمارك التي نشرتها وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية اليوم الأربعاء، زيادة في الصادرات بلغت 51ر23 مليار دولار بنسبة 12ر21 بالمئة خلال 8 أشهر، مقابل 41ر19 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي. بينما انخفضت الواردات إلى 84ر30 مليار دولار بنسبة 56ر2 بالمائة.
 وبلغت نسبة تغطية الواردات بالصادرات 76 بالمئة مقابل 61 بالمئة في نفس الفترة من العام السابق.
 وفقدت الجزائر البلد العضو في منظمة الدول المصدرة للنفط " أوبك"، نصف إيراداتها، بفعل تراجع أسعار الذهب الأسود في الأسواق العالمية، كما تراجعت احتياطاتها من النقد الأجنبي من 193 مليار دولار في أيار/مايو 2014، إلى 105 مليارات دولار في تموز/يوليو .2017
