ارتفاع حجم التسوق عبر الإنترنت في كوريا الجنوبية 15.8 % في يوليو 

ارتفع حجم أنشطة التسوق عبر الإنترنت في كوريا الجنوبية في يوليو بنسبة 15.8%، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وسط إجراءات الحد من تفشي فيروس كورونا التي أجبرت أعدادا كبيرة من الأشخاص على البقاء في منازلهم، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 ونقلت وكالة يونهاب للأنباء عن هيئة الإحصاءات الكورية أن قيمة المعاملات الإلكترونية في ذلك الشهر بلغت 12.96 تريليون وون (10.9 مليار دولار)، بزيادة 1.76 تريليون وون عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأظهرت البيانات أن المبيعات عبر الإنترنت للسلع ذات الاحتياج اليومي مثل المطهرات والمنظفات ارتفعت بنسبة 48% في يوليو على أساس سنوي.
