قناة السويس للحاويات المصرية تستثمر 60 مليون دولار في 2021 

قال سوناي موكرجي الرئيس التنفيذي التجاري لشركة قناة السويس للحاويات التابعة لمجموعة ميرسك الدنمركية إن الشركة ستستثمر 60 مليون دولار هذا العام لتطوير البنية التحتية للمحطة في شرق بورسعيد.
 وأبلغ موكرجي مؤتمرا صحفيا في القاهرة اليوم الثلاثاء أن شركته التي تمتلك 18 ونشا منهم ستة أوناش عملاقة "ستقوم بتعلية ستة أوناش أخرى خلال 2021 ليصبح عدد الأوناش العملاقة 12 ونشا لديهم القدرة على التعامل مع السفن العملاقة التي تحمل نحو 24 ألف حاوية".
 تملك ميرسك 55 بالمئة من قناة السويس للحاويات من خلال شركتها التابعة ايه.بي.ام ترمينلز، وتملك كوسكو باسيفيك 20 بالمئة، وهيئة قناة السويس عشرة بالمئة، والبنك الأهلي المصري خمسة بالمئة والنسبة المتبقية لشركات خاصة، بحسب "رويترز" .
 وقال موكرجي ردا على سؤال لرويترز عن عدد الحاويات التي يتم تداولها والمتوقع لعام 2021 "حجم تداول الحاويات زاد 20 بالمئة في 2020 ليبلغ 3.78 مليون حاوية... نستهدف زيادة عدد الحاويات المستقبلة هذا العام بنسبة 5-7 بالمئة.
 "تعلية الأوناش وزيادة أسطول أوناش الساحة إلى 60 ونشا من 50 ونشا سيساعدنا في ذلك هذا العام".
 وأضاف أن الشركة عملت خلال عام 2020 بنحو 85 بالمئة من طاقتها الاستيعابية.
