بعد تجاوز سوقها تريليون دولار.. بيتكوين العملة الـ 13 عالميا 

وزت بيتكوين عملة الفرنك السويسري لتصبح العملة رقم 13 في العالم من حيث حجم سوق العملات المشفرة والتقليدية. وتجاوزت العملة المشفرة، التي أصبحت قانونية في السلفادور الشهر الماضي، العملة السويسرية بعد ارتفاع ملحوظ هذا الأسبوع أدى إلى ارتفاع سعرها إلى أعلى مستوى له على الإطلاق فوق 66 ألف دولار. انعكست مكاسب أسعار بيتكوين على العديد من العملات المشفرة الرائدة الأخرى، حيث أغلقت إيثريوم عند مستوى قياسي جديد، ما جعلها ثاني أكثر العملات الرقمية قيمة في العالم وهي الآن من بين أفضل 25 عملة من حيث حجم السوق. عند مقارنة حجم سوق بيتكوين بأكبر الشركات في العالم، فإنها تحتل الآن مرتبة أعلى من فيسبوك وتسلا، في حين أن سوق التشفير الإجمالي تساوي حاليا أكثر من أبل - الشركة الأكثر قيمة في العالم - بأكثر من 2.5 تريليون دولار. وقد غذا ارتفاع بيتكوين القياسي، الذي شهد ارتفاع سعره بأكثر من 50 في المائة منذ بداية أكتوبر، سلسلة من الأخبار الإيجابية في مجال التشفير. في وقت سابق من هذا الأسبوع، تم إطلاق أول صندوق تداول في العقود الآجلة لبيتكوين (ETF) في بورصة نيويورك، ما فتح العملة المشفرة أمام مجموعة جديدة تماما من المستثمرين والتجار. وقال ديفيد واتشسمان، الرئيس التنفيذي لشركة "واشمان" للاستشارات التكنولوجية الناشئة، لصحيفة "إندبندنت": "تجاوز سقف سوق بيتكوين حاجز تريليون دولار، وهو عنصر يشير إلى أن ارتفاعها مستمر"، مضيفا أن "استمرار الارتفاع قد يؤدي إلى اندماج الصناديق الاستثمارية المتداولة لبيتكوين في أمريكا".