«المالية»: 640 ألف منشاة استفادت من مبادرة تأجيل الإقرارات الزكوية 

قال عبدالعزيز الرشيد؛ مساعد وزير المالية لشؤون المالية الدولية والسياسات، إن هناك 640 ألف منشأة استفادت من مبادرة تأجيل الإقرارات الزكوية، مشيرا إلى أن هذه المبادرات لم تؤجل دفع المستحقات فقط، وإنما مكنت المنشآت من الحصول على شهادة زكاة تمكنها من إجراء التعاقدات الحكومية وتعزيز النشاط الاقتصادي. وأضاف الرشيد خلال ندوة افتراضية تحت عنوان "تمكين منظومة الاقتصاد السعودي في زمن الجائحة"، أمس الأول، أن "الانخفاض الحاد في أسعار النفط كان له انعكاس على الإيرادات الحكومية، وتطلب ذلك مراجعة خطط الإنفاق في عام 2020، وتوجيهها لخدمة القطاع الصحي للمحافظة على صحة المواطنين والمقيمين في المملكة". من جانبه، قال أيمن أفغاني وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط لشؤون سوق العمل وتنمية رأس المال البشري، إن هناك 400 ألف سعودي و80 ألف منشأة في القطاع الخاص استفادوا من برنامج ساند الذي خصص له تسعة مليارات ريال. وأضاف أفغاني أن أكثر الأنشطة المستفيدة من هذه المبادرة هي الأنشطة الأكثر تضررا من الجائحة وهي نشاط تجارة الجملة والتجزئة والتشييد والبناء وكذلك خدمات الفندقة والأطعمة. بدوره، قال الدكتور فهد الدوسري وكيل محافظ مؤسسة النقد للأبحاث والشؤون الدولية، إن الائتمان المصرفي للقطاع الخاص في نيسان (أبريل) من هذا العام حقق نموا 12.2 في المائة، مدعوما بنمو القروض العقارية للأفراد التي ارتفعت خلال أربعة أشهر إلى 87 ألف عقد بقيمة 38 مليار ريال. وأضاف الدوسري أن مستويات السيولة مطمئنة جدا، إذ تجاوز معدل تغطية السيولة 201.5 في المائة وجميعها أعلى مما هو موصى به من لجنة بازل. من ناحيته، قال عمار الخضري رئيس مجلس إدارة مجموعة سامبا المالية، إن هناك فارقا بين ما يحصل في الاقتصاد الحقيقي، وأسواق المال التي ارتفعت ووصلت إلى مستويات ما قبل الأزمة. وبين الخضري أن ارتفاع الأسواق يعود إلى سببين رئيسين هما انهيار أسعار الفائدة وذلك بسبب المحفزات التي قامت بها البنوك المركزية العالمية، ما أدى ذلك إلى شح في العوائد التي يمكن أن يحصل عليها المستثمر سواء من الودائع البنكية أو السندات الحكومية أو الشركات الكبيرة. أما السبب الثاني هو زيادة الحزم التحفيزية التي أدت إلى زيادة هائلة في السيولة.
