مخزونات الشركات الأمريكية ترتفع بقوة لكن مخزونات السيارات تتراجع 

فعت مخزونات الشركات الأمريكية بقوة في أغسطس، رغم استمرار الصعوبات التي يواجهها تجار السيارات لملء المخازن مع تواصل النقص العالمي في أشباه الموصلات الذي يدفع شركات السيارات لخفض الإنتاج. وقالت وزارة التجارة اليوم إن مخزونات الشركات ارتفعت 0.6% بعد نمو مماثل في يوليو. ومخزونات الشركات مكون رئيسي في الناتج المحلي الإجمالي في أكبر اقتصاد في العالم. وجاءت الزيادة في أغسطس متماشية مع توقعات خبراء اقتصاديين. وعلى أساس سنوي زادت المخزونات 7.4% في أغسطس. وارتفعت المخزونات لدى شركات التجزئة 0.1% في أغسطس بعد زيادة بلغت 0.4% في يوليو. لكن مخزونات السيارات تراجعت 1.4% مقارنة مع تقديرات بانخفاض 1.5% في الشهر الماضي. وبحسب (رويترز) زادت المخزونات لدى شركات الجملة 1.2% كما ارتفعت مخزونات شركات التصنيع 0.6%. وتراجعت مبيعات الشركات 0.1% في أغسطس بعد نموها 0.5% في يوليو.