وزير الطاقة يبحث التعاون في القطاعات النفطية مع وزير النفط العراقي 

التقى الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز وزير الطاقة، في قصر الضيافة بجدة اليوم، وزير النفط العراقي ثامر الغضبان.
 ورحب الأمير عبدالعزيز بن سلمان، في تصريح صحافي عقب اللقاء، بوزير النفط العراقي، منوهاً بحجم التعاون بين البلدين في القطاعات النفطية.
 وقال: "إن ما نسعى إليه في البلدين، هو توسيع التعاون في عدة مجالات بغرض تكوين منظومة تعاون مستدام تسهم في تحقيق كافة الأهداف المشتركة".
 وأضاف وزير الطاقة: "إن التعاون في مجال الطاقة هو مرتكز رئيس"، معرباً عن شكره وتقديره لوزير النفط العراقي لاهتمامه بما حصل من هجمات تعرضت لها معامل بقيق وخريص.
 من جانبه عبر وزير النفط العراقي عن سروره بزيارة المملكة، ولقائه بالأمير عبدالعزيز بن سلمان، مؤكداً ثقته تجاوز وزارة الطاقة وأرامكو السعودية العدوان على المنشآت النفطية والتغلب عليها.
 وأفاد الوزير الغضبان أن اللقاء بوزير الطاقة تناول مختلف مجالات التعاون، في النفط والغاز والكهرباء، وما من شأنه أن يزيد العلاقات الأخوية بين البلدين.
