«الصناعة»: إصدار 115 ترخيصا جديدا وبدء الإنتاج في 66 مصنعا خلال يناير 

أعلنت وزارة الصناعة والثروة المعدنية ارتفاعا في عدد التراخيص الصناعية الصادرة في شهر يناير الماضي بنسبة 58 في المائة مقارنة بشهر ديسمبر 2020، حيث بلغت 115 رخصة صناعية جديدة، توزعت بين 28 منشأة متوسطة و87 منشأة صغيرة، تنوعت بين عدد من الأنشطة الصناعية. واستحوذ قطاع الأغذية على النصيب الأكبر بـ27 مصنعا جديدا، فيما رُخِّص لـ17 مصنعا لصنع منتجات المطاط واللدائن، ومثلها لصنع المعادن. وأوضحت الوزارة في تقرير مؤشراتها لشهر يناير الصادر عن المركز الوطني للمعلومات الصناعية أن 66 مصنعا بدأت عمليات الإنتاج في الشهر نفسه بارتفاع قدره 120 في المائة مقارنة بشهر ديسمبر السابق، فيما وصل عدد المصانع القائمة حتى نهاية يناير إلى 9,783 مصنعا، بينما سجل حجم الاستثمار للمصانع القائمة للفترة ذاتها ارتفاعا بنسبة 0.3 في المائة، حيث وصل إلى 1,114 تريليون ريال. وأشارت إلى أن عدد العمالة المرخصة للمصانع التي بدأت الإنتاج ارتفع بنسبة 97 في المائة مقارنة بديسمبر السابق، حيث بلغ عدد العمالة 3,950 عاملا مرخصا، لافتة إلى أن العمالة الداخلة إلى القطاع الصناعي في شهر يناير سجلت ارتفاعا يصل إلى 161 في المائة مقارنة بديسمبر من عام 2020، كما سجل حجم الاستثمار المرخص للمصانع التي بدأت الإنتاج للشهر ذاته ارتفاعا بنسبة 622 في المائة مقارنة بالشهر الذي سبقه.
