رغم نموها في الربع الأول .. أرباح بنوك الصين قد تهبط في 2020 

قال البنك المركزي الصيني اليوم إن أرباح البنوك الصينية قد تستقر أو حتى تهبط في 2020 رغم نموها في الربع الأول من العام وذلك بسبب الصعوبات التي يواجهها الاقتصاد من جراء تفشي فيروس كورونا بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وحققت البنوك التجارية الصينية صافي أرباح بلغ 600.1 مليار يوان (84.2 مليار دولار) في الربع الأول من 2020 بزيادة 5 في المائة على أساس سنوي لعوامل من أهمها توسعة أصول البنوك وانخفاض تكاليف الإدارة وفقا لمقال من مكتب البحوث في بنك الشعب الصيني.
 وحذر البنك من عدم إمكانية استبعاد أن تسجل البنوك صفر أرباح أو حتى نموا سلبيا في 2020 بسبب تنامي القروض الرديئة واستنزاف سريع للاحتياطيات النقدية، مع امتداد مشاكل الاقتصاد الحقيقي إلى القطاع المالي.
 وقال المركزي الصيني إن على بنوك الصين أن تقدم مزيدا من الدعم للاقتصاد الحقيقي الذي يواجه تحديات شتى بسبب تفشي فيروس كورونا، لاسيما الشركات الصغيرة ومتناهية الصغر إذ ثمة مجال لتنازل البنوك عن جانب من أرباحها القوية.
 وكان رئيس الوزراء لي كه تشيانغ قال يوم الجمعة إنه يمكن، في إطار جهود تدعيم الاقتصاد،أن ترجئ الشركات الصغيرة والمتوسطة سداد القروض والفوائد لـ 9 أشهر إضافية حتى مارس 2021 وإن إقراض البنوك التجارية الكبيرة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة ينبغي أن ينمو أكثر من 40 في المائة.
 وفي مارس قالت كبرى البنوك الصينية المملوكة للدولة إن تأثير القيود التي فرضت على الحركة لكبح انتشار فيروس كورونا قد يقلص جودة الأصول في ظل صعوبات يجدها المقترضون لسداد القروض.
