خريطة طريق يابانية لاستئناف النشاط الاقتصادي .. والطوارئ حتى نهاية مايو 

قال شينزو آبي، رئيس الوزراء الياباني أمس، إنه طلب من الخبراء وضع خريطة طريق لاستئناف النشاط الاقتصادي وفقا لإرشادات جديدة تتعلق بأسلوب الحياة خلال أسبوعين، بحسب "رويترز". وأعلن رئيس الوزراء الياباني أمس، تمديد حالة الطوارئ في أنحاء البلاد كافة حتى 31 أيار (مايو)، بعدما عدّت الحكومة أن إنهاءها لا يزال مبكرا في مواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال آبي في مؤتمر صحافي "يجب أن أكون مباشرا وصريحا معكم وأن أطلب منكم مواصلة جهودكم لفترة معينة" مضيفا أن "في الوقت الراهن، تراجع عدد الأشخاص المصابين ليس كافيا"، وفقا لـ"الفرنسية". وكان آبي قد أعلن حالة الطوارئ في طوكيو وست مناطق أخرى في السابع من نيسان (أبريل) ثم مددها لتشمل أرجاء الأرخبيل الياباني كافة. وكان من المفترض أن ترفع غدا الأربعاء. إلا أن رئيس الوزراء أشار إلى أن عدد الإصابات الجديدة يتجاوز عدد المصابين الذين تسمح لهم المستشفيات بالمغادرة يوميا في أنحاء البلاد كافة. وأضاف "ينبغي لنا أن نجعل عدد الإصابات الجديدة اليومية أقل من هذا المستوى" بهدف تخفيف الضغط عن النظام الصحي في البلاد. لكن رئيس الحكومة اليابانية ترك المجال مفتوحا لرفع حالة الطوارئ في نهاية الشهر الجاري بعد مراجعة الوضع في 14 أيار (مايو) في المناطق كافة. وألمح أيضا إلى أن أيار (مايو) سيكون الفترة الأخيرة التي ستتوجه خلالها اليابان "نحو الخروج" من حالة الطوارئ. وحالة الطوارئ في اليابان أقل تقييدا مما هي عليه في بعض دول أوروبا والولايات المتحدة. ويسمح لحكام المناطق بدعوة السكان للبقاء في منازلهم وبعض المتاجر إلى الإغلاق. وليس لدى السلطات صلاحية فرض قيود على حرية تنقل المواطنين ولا يتم فرض أي عقاب على المتخلفين. ويتوقع أن تدعو الحكومة وفق وسائل إعلام يابانية، سكان 13 منطقة ذات خطر عال من بينها كبرى مدى اليابان، إلى مواصلة خفض الاحتكاكات بين الأشخاص 80 في المائة. إلا أن المتاحف والمكتبات وكذلك بعض الأماكن العامة الأخرى يفترض أن تتمكن من فتح أبوابها مع تطبيق بعض الإجراءات لمنع تفشي المرض. في سائر أنحاء اليابان، سيسمح للحكومات المحلية بتخفيف القيود المتعلقة بالتجمعات وإغلاق المتاجر لكن ستتواصل دعوة السكان إلى عدم مغادرة مناطقهم. وسيطلب إبقاء إغلاق الملاهي الليلية. ولم يحدد بوضوح وضع المدارس التي أغلق عدد منها أبوابه منذ آذار (مارس) وتحدث مسؤولون أخيرا عن احتمال إعادة فتحها على مراحل، بعض الصفوف قبل غيرها. ومنذ بداية تفشي الوباء، أحصت اليابان التي تعد نحو 126 مليون نسمة وقد سجلت أول إصابات لديها في منتصف كانون الثاني (يناير)، أكثر من 15 ألف إصابة في المجمل مع 510 وفيات، وهي أعداد أقل بكثير من الأرقام المعلنة في دول أخرى. لكن منظمات طبية تحذر من أن المستشفيات باتت تحت الضغط ويمكن أن تجد نفسها بسرعة ممتلئة من جراء تفشي الوباء. ويقدر عدد الأسرة في أقسام العناية المركزة في اليابان بنحو 6500 سرير أي نحو خمسة أسرة لكل 100 ألف نسمة، أقل من نصف المعدل في إيطاليا، وفق المنظمة اليابانية للعناية الفائقة. واتخذت تدابير لتخفيف الضغط عن النظام الصحي على غرار استخدام فنادق لوضع مصابين بالفيروس يظهرون عوارض طفيفة بدلا من إبقائهم في المستشفيات المكتظة. وأعلنت الحكومة أيضا أنها ترفع إمكاناتها من ناحية الفحوص لكنها لا تزال تتعرض لانتقادات بسبب إجراء عدد فحوص متدن نسبيا خصوصا بسبب المعايير المقيدة. حتى أمس، أجري الفحص تحديدا لـ184586 شخصا منذ بداية تفشي الوباء، وقد ثبتت إصابة 15057 من بينهم، وفق وزارة الصحة. ولدى الحكومة هدف إجراء 20 ألف فحص في اليوم لكن هذا العدد لم يبلغ إلا بعض الآلاف.
