تعافي الأنشطة التجارية الصينية للقطاع غير التصنيعي .. وتحسن قطاعي النقل والفنادق 

 مؤشر مديري المشتريات للقطاع غير التصنيعي في الصين عند 53.2 في أيلول (سبتمبر)، ارتفاعا من 47.5 في آب (أغسطس)، وفقا لما ذكرته الهيئة الوطنية للإحصاء أمس. وتشير القراءة فوق 50 إلى التوسع، بينما تشير القراءة دونها إلى الانكماش، بحسب ما أوردته وكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وتعافت الأنشطة التجارية في القطاع غير التصنيعي بسرعة، خاصة بالنسبة لقطاع الخدمات، حسبما ذكر تشاو تشينج خه الإحصائي في الهيئة. وفي أيلول (سبتمبر)، استقر المؤشر الفرعي لأنشطة الأعمال في قطاع الخدمات عند 52.4، بزيادة 7.2 نقطة مئوية عن آب (أغسطس). وسجلت قطاعات مثل النقل والفنادق والمطاعم، التي ضربها الوباء الشهر الماضي، تحسنا ملحوظا في أيلول (سبتمبر). حيث كانت مؤشراتهم الفرعية لأنشطة الأعمال في المنطقة التوسعية، وفقا للهيئة. وأظهرت البيانات الصادرة أمس، أيضا، أن مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع الصيني جاء عند 49.6 في أيلول (سبتمبر)، منخفضا من 50.1 في آب (أغسطس). وذكرت الهيئة أن الانخفاض جاء مع تباطؤ أنشطة المصانع في القطاعات كثيفة الاستهلاك للطاقة، ما أثر في الأداء العام للصناعة التحويلية. وبلغ المؤشر الفرعي للإنتاج 49.5 خلال أيلول (سبتمبر)، بانخفاض 1.4 نقطة مئوية عن آب (أغسطس)، في حين انخفض المؤشر للطلبات الجديدة 0.3 نقطة مئوية إلى 49.3. وانخفض المؤشران الفرعيان للطلبات الجديدة للتصدير والاستيراد إلى 46.2 و46.8 على التوالي. من جهة أخرى، وصلت قيمة إنتاج قطاع الخيال العلمي في الصين إلى ما يقرب من 36.3 مليار يوان "5.6 مليار دولار" في النصف الأول من 2021، وفقا لتقرير صناعي. وأسهم سوق قراءة الخيال العلمي بـ1.4 مليار يوان، بزيادة قدرها 12 في المائة على أساس سنوي، وفقا لبيانات من التقرير الصادر في مؤتمر الخيال العلمي الصيني الجاري 2021 في بكين الذي سيستمر حتى 5 تشرين الأول (أكتوبر). وذكر التقرير، أن صناعة الخيال العلمي في الصين حققت 55.1 مليار يوان في عام 2020، مضيفا أن صناعات القراءة الرقمية والقراءة الصوتية شهدت أيضا نموا سريعا في البلاد. إلى ذلك، تم توقيع ما مجموعه 135 مشروعا بقيمة 22.9 مليار دولار في الدورة الثانية للمعرض الاقتصادي والتجاري الصيني - الإفريقي التي اختتمت في مقاطعة هونان بوسط الصين أمس الأول. وتم عقد الفعالية التي استمرت أربعة أيام تحت عنوان "بداية جديدة وفرص جديدة وإنجازات جديدة"، عبر شبكة الإنترنت وخارجها على خلفية تفشى وباء كوفيد - 19. هذا وعرض ما إجماليه 320 شركة منتجاتها على الإنترنت، حيث بيعت منتجات قيمتها أكثر من 250 مليون يوان "نحو 38.7 مليون دولار" على الإنترنت أثناء المعرض، وفق لما ذكر مكتب الإعلام لحكومة هونان في مؤتمر صحافي الأربعاء. في هذا السياق قال شن يوي مو، من اللجنة التنظيمية للمعرض إن دورة العام الجاري حققت نتائج مثمرة مع الدعم القوي والمشاركة النشيطة من قبل جميع الأطراف من الصين وإفريقيا، حيث شهدت عددا من المبادرات التعاونية الجديدة، وتجاوز كل من المشاريع الموقع عليها وحجم الصفقات نظيره للدورة السابقة. يذكر أن المعرض الذي يقام كل عامين يعد منصة رئيسة لتعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين الصين والدول الإفريقية منذ إطلاقه في 2019.