الهوية الإماراتية .. بطاقة للصرافة البنكية وتعبئة وقود ذكية 

قال الدكتور سعيد عبدالله بن مطلق الغفلي مدير عام الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية الإماراتية، إن استخدامات بطاقة الهوية باتت تشمل كل جوانب الحياة اليومية للمواطن والمقيم وعلى مستوى قطاعي الخدمات والسلع، حيث أصبحت تستخدم كبطاقة صراف آلي لدى كل من مصرف الهلال وبنك المشرق في الوقت الذي تعمل فيه العديد من البنوك والمصارف الأخرى في دولة الإمارات على تهيئة أنظمتها لإطلاق مثل هذه الخدمة وخدمات أخرى بالاعتماد على البطاقة.
 وأكد الغفلي لصحيفة "البيان" الاماراتية أن البطاقة باتت تستخدم أيضاً في خدمة تعبئة الوقود الذكية الذاتية من محطات شركة أدنوك للتوزيع، والتوسع في عمليات الدفع الإلكتروني، وتحول العديد من شركات التأمين في دولة الإمارات وفي مقدمتها الشركة الوطنية للضمان الصحي "ضمان" إلى الاعتماد عليها بديلاً عن بطاقات التأمين الصحي، بحيث يمكن للفرد تقديم بطاقة الهوية في المنشأة الصحية ليتلقى العلاج والخدمات الصحية فيها.
