المطيري : انشاء مركز للاعتماد قريبا وتحديث نظام القياس والمعايرة 

 كشف الدكتور مسعد المطيري مدير مركز الرصد والإنذار عن المنتجات غير الآمنة في الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أن المركز يقوم على منظومة عمل تكاملية من الأجهزة الوطنية لتبادل المعلومات بشكل سريع وموثوق بشان حوادث المنتجات الاستهلاكية غير الغذائية والدوائية والتي قد تكون سبب في إلحاق الضرر بصحة وسلامة المستهلكين.
 وأضاف خلال الجلسة الثانية للمنتدى السعودي لسلامة المنتجات التي عقدت اليوم بعنوان (نظام الانذار السريع) وأدارها عبدالله المعيني  مدير هيئة المواصفات في دبي ان الأهداف والنتائج المتوقعة للمركز هي المساهمة في منع دخول المنتجات غير الآمنة للسوق من خلال الرصد المبكر والحد من انتشارها ورفع مستوى الوعي لدى المستهلكين من خلال توفير نشر المعلومات والإحصائيات للمنتجات غير الآمنة وكذلك المساهمة في تنمية الاقتصاد الوطني من خلال رفع مستوى جودة ومأمونية المنتجات في السوق السعودي وتسهيل التواصل السريع والموثوق لتبادل المعلومات فيما يخص حوادث ومخاطر المنتجات غير الآمنة.
 وأوضح المطيري من أهداف المركز أيضا إنشاء قاعدة بيانات الكترونية تحتوي على نتائج تحليل أسباب الحوادث والمخاطر المصاحبة للمنتجات غير الآمنة وكذلك متابعة ورصد ما يتم نشره في مراكز الرصد الدولية المماثلة مثل نظام (رابكس) الأوربي ونظام (كارفكس) لدى دول الكاريبي بخصوص المنتجات الخطرة.
 فيما قال الدكتور محمد اليوسف مستشار المحافظ للشؤون القانونية في الهيئة السعودية للمواصفات و المقاييس ننتظر الموافقة على إنشاء المركز السعودي للاعتماد، لافتا الى ان الهيئة كذلك تعمل على تحديث مشروع نظام القياس و المعايرة. وأفاد خلال الجلسة الثالثة بعنوان "التشريعات العامة لسلامة المنتجات" أن مبادرة سلامة المنتجات تهدف لحماية الاسواق من المنتجات الرديئة ودعم اقتصاد المملكة وحماية الصناعات الوطنية بالإضافة لدعم المنتج الوطني للتصدير بالأسواق الاجنبية. مضيفا ان نظام المقاييس والجودة في الطريق للإعلان عنه وقرب اصدار نظام اعتماد المختبرات الخاصة.
 وبدورها شددت فرانسوا ماني مستشار دولي في مجال سلامة المنتجات على اهمية تطبيق الاطار القانوني لسلامة المنتجات عبر اصدار انظمة متكاملة للتشريعات العامة، مبينة، ان النظام الاوروبي يعتبر الاكثر شمولية لضمان سلامة المنتجات حيث يشمل مرحلة ما قبل الانتاج و بعدها. مؤكدة على اهمية اتخاذ التدابير التصحيحية للتشريعات لحماية المستهلك، مشيرة الى ان اهمية فرض العقوبات في حال خرق انظمة سلامة المنتجات.
