أسهم أوروبا تنخفض ونتائج سيمنس وبي.ام.دبليو تهوي بداكس 

استمرت موجة بيع الأسهم الأوروبية اليوم الخميس حيث لحق أشد الضرر بالمؤشر داكس الألماني جراء مخاوف المستثمرين المتعلقة بالتجارة بينما جاءت نتائج شركات مثل سيمنس الصناعية مخبية للتوقعات في حين حققت أموندي، أكبر مدير أصول في أوروبا، أداء أثار إعجاب السوق.
 وبحلول الساعة 0729 بتوقيت جرينتش نزل المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.5 بالمئة. وتراجع داكس 1.1 بالمئة مع تعثر سهمي سيمنس وبي.ام.دبليو الكبيرين.
 ونزل سهم سيمنس، التي تصنع شتى المنتجات من التوربينات إلى القطارات، 3.5 بالمئة بعدما أعلنت الشركة إيرادات أقل من المتوقع رغم أن الأرباح فاقت التوقعات بقليل.
 وتراجع سهم بي.ام.دبليو لصناعة السيارات 2.6 بالمئة بعدما أعلنت الشركة هوامش أقل من المتوقع في أرباح السيارات. وأدى هذا لانخفاض مؤشر قطاع السيارات الأوروبي 1.3 بالمئة.
 وقفز سهم أموندي الفرنسية 8.3 بالمئة بعدما حققت الشركة أرباحا أعلى في الربع الثاني من العام بدعم من تدفق أموال عملاء جدد.
 وتراجعت العديد من الأسهم بعد نتائج مخيبة للتوقعات.
 ونزل سهم هوجو بوس 5.8 بالمئة بعدما أعلنت الشركة أرباحا دون المتوقع وانخفض سهم ديليفري هيرو 2.1 بالمئة بعد أن أعلنت الشركة المتخصصة في توصيل الوجبات أن استثماراتها ستنال من هامش الربح.
