برنامج «مشروعات»: نواجه مشكلات سوء التصاميم والدراسات الهندسية 

قال المهندس أحمد البلوي؛ مدير عام البرنامج الوطني لدعم إدارة المشروعات في الجهات العامة "مشروعات"، إن سوء التصاميم والدراسات الهندسية من أكبر المشكلات التي تواجه تنفيذ المشروعات، مشيرا إلى أن البرنامج سيتعاون مع الجامعات السعودية وصندوق تنمية الموارد البشرية لتحسين وتأهيل مستوى المهندس السعودي.
 وأضاف البلوي خلال محاضرة في غرفة الرياض البارحة الأولى، أن البرنامج رصد المشكلات التي يعاني منها 30 ألف مهندس سعودي من بين 200 ألف مهندس في المملكة، تخرج منهم عدد من أفضل الجامعات المحلية والعالمية، ولم يمارس مهنة التصميم الهندسي إلا القليل منهم.
 وأشار إلى أن الكثير من المهندسين يجدون أنفسهم في نهاية المطاف أمام انغلاق المسار المهني وصعوبة تولي مناصب مهمة في قطاع التشييد، مبينا أنه لا يوجد الكثير من المهندسين السعوديين الذين وصلوا إلى مستوى إدارة المشروع.
 وأوضح البلوي، أن البرنامج يسعى للمساهمة في معالجة هذه المشكلات، من خلال صياغة مبادرة وطنية لإيجاد مسار مهني واضح للمهندس، تشارك فيها مختلف الأطراف الفاعلة، وتعتمد على اكتساب الخبرة من خلال الممارسة الفعلية في القطاع الهندسي وتأمين مستقبله ومساعدته في التدرج للوصول لمناصب قيادية هندسية تسهم في دعم التنمية الوطنية.
 وأوضح أن البرنامج يرفع توصياته للجهات العليا بشأن جودة تنفيذ المشاريع، ويراقب مستويات تطبيق الأداء، نظرا لأن استراتيجية البرنامج تسعى للتأكد من أن استثمارات الدولة في مشاريع البنية التحتية والمشروعات الكبرى تتم بكفاءة وفاعلية وتخدم التنمية المستدامة، من خلال تطوير أنظمة وبيئة وممارسات إدارة المشروعات في القطاع الحكومي وفق المعايير العالمية ومراقبة الأداء.
 وتابع، أن رؤية البرنامج تتمثل في أن يكون المحرك والممكن لإنجاز المشاريع العامة بأعلى معايير الكفاءة والجودة وتطوير بيئة مرنة لتنفيذها، مؤكدا أن البرنامج سيسهم في دعم تحقيق أهداف "رؤية 2030" لتحقيق أعلى معدلات الشفافية والحوكمة والمساءلة وتفادي تأخير وتعثر المشروعات.
 ولفت إلى أن استراتيجية البرنامج الذي تم تأسيسه بقرار من مجلس الوزراء في ذي القعدة 1436هـ ويشرف عليه مجلس إدارة يقوده وزير الاقتصاد والتخطيط، تقوم على المساهمة في رفع كفاءة وجودة تنفيذ المشاريع الحكومية، من خلال تطبيق أفضل الممارسات العالمية في مجالات إدارة المشروعات، ومعالجة معوقات وأسباب تعثر التنفيذ.
 وبين، أن البرنامج يضم ممثلين عن أربع وزارات هي المالية، الاقتصاد، الشؤون البلدية والقروية، والتعليم، وعدة جهات حكومية مثل شركة أرامكو، والهيئة الملكية للجبيل وينبع، والهيئة السعودية للمهندسين، والقطاع الخاص، ومدة البرنامج ست سنوات قابلة للتجديد، ثم ينظر في جدوى تحويله لهيئة أو أي نمط تنظيمي آخر.
 وأضاف البلوي أن البرنامج يسعى لتحقيق استراتيجيته من خلال مراجعة وتطوير وإدارة خطة وطنية متكاملة لتنفيذ المشروعات العامة بكفاءة وفعالية ودعم مكاتب إدارة المشاريع بالجهات الحكومية بالموارد البشرية المؤهلة ومتابعة وتقييم أداء تنفيذ المشاريع المهمة ومعالجة المعوقات التي تواجهها، وتوفير خدمات إدارة المشروعات العملاقة وذات الأهمية الوطنية، مع التركيز على معايير الشفافية والمساءلة، وأفضل ممارسات طرح المناقصات وإبرام التعاقدات بصورة صحيحة، وإعادة هيكلة قطاع إدارة المشروعات. وفيما يتعلق بأبرز معوقات تنفيذ مشروعات البنية التحتية بالمملكة، أوضح البلوي أنها ترجع لغياب التخطيط، وضعف مؤهلات المقاولين، والعمالة غير الماهرة، وإدخال التغييرات على التصاميم الهندسية للمشروعات أثناء التنفيذ، وضعف آلية متابعة التغييرات، وتأخر اعتماد الدفعات المالية للمقاولين، والانتشار الواسع للمواد غير المطابقة للمواصفات، وضعف آليات المساءلة والتشريعات، مؤكدا أن البرنامج وضع خططه للمساهمة في معالجة هذه المعوقات. من جهته، أوضح صالح الهبدان؛ رئيس لجنة المقاولين بغرفة الرياض، أن قطاع المقاولات الذي يعد أحد أكبر وأهم القطاعات الاقتصادية لمساهمته الكبيرة في تنفيذ مشاريع التنمية وحجم استثماراته والعمالة، عانى من مشاكل عديدة في السنوات الأخيرة.
 وأشار إلى مشكلة عدم تبني أسلوب احترافي منظم لإدارة المشاريع، وضعف استخدام أنظمة معلوماتية متخصصة في إدارتها، مرجعا تعثر المشاريع إلى الاجتهاد الفردي لفريق إدارتها.
