صفقة أوروبية - صينية لحماية 200 سلعة تجارية ذات مرجع جغرافي 

بدا واضحاً أن الصين والاتحاد الأوروبي على المسار الصحيح لاستكمال التوصل إلى اتفاق بشأن المؤشرات الجغرافية للعلامات التجارية التي يمكن أن تشمل حماية نحو 200 مُنتج مناصفة بين كل من الكتلة الاقتصادية الأوروبية والصين.
 و"المؤشر الجغرافي للعلامة التجارية"، أو بمصطلح آخر "العلامات الجغرافية المحمية تجارياً" هو بيان رسمي قانوني دولي يُمنح للمنتجات التي ترتبط على نحو تاريخي فريد بالمكان الذي تُنتج، أو تُزرع، أو تُحصد فيه.
 وتشير العلامة إلى أن المنتج فريد من نوعه بسبب اقتصاره على المكان الذي جاء منه، كموقع جغرافي معين "مدينة، منطقة، بلد وغيرها". ويجوز استخدام البيان الجغرافي بمنزلة شهادة على أن المنتج يمتلك صفات معينة، ويتم وفقا للأساليب التقليدية، ويتمتع بسمعة معينة بسبب أصله الجغرافي وعمقه التاريخي.
 وفي حال امتلاك المُنتَج للعلامة الجغرافية المحمية تجارياً، لا يجوز لأي بلد، أو شركة، أو مؤسسة، أن تأخذ اسم ذلك المنتج وتسوِّقه تجارياً. على سبيل المثال، لو كان ماء زمزم مسجلاً ضمن قوانين المؤشر الجغرافي للعلامة التجارية الخاص بالسعودية، لما تمكنت أي جهة أو دولة من استخدام هذا الاسم الشهير للماء الذي يتعطش إليه المسلمون، لأغراض الانتفاع منه تجارياً.
 وقال بيان صادر عن البعثة التجارية الأوربية في جنيف في وقت سابق "إن الاتحاد الأوروبي والصين اتفقا على نشر قائمة من 200 مؤشر جغرافي أوروبي وصيني - 100 من كل طرف - سيتم النظر في حمايتها من خلال اتفاق ثنائي سيتم إبرامه قبل نهاية العام الحالي".
 وعلى الرغم من أن قائمة المنتجات المقترحة بين بروكسل وبكين لا تزال قيد الترجمة، فقد وردت تعليقات من عدة دول وجهات غير رسمية، إذ قالت مجموعة من مجاميع الضغط الأمريكية "إن قائمة بروكسل للحماية تشمل بشكل غير عادل عدة أسماء غذائية عامة لا ينبغي أن تكون حكراً على الاتحاد الأوروبي".
 واستحوذت فرنسا وإيطاليا وحدهما على أكثر من نصف المنتجات الأوربية المائة "25 للأولى و26 للثانية"، وإسبانيا 12 منتجا خاصا بها، وستة منتجات لكل من اليونان والبرتغال، وخمسة لألمانيا، وأربعة لبريطانيا، ومنتَجَين اثنين لكل من جمهورية الجيك، إيرلندا، سلوفاكيا، ومُنتج واحد لكل من الدنمارك، هولندا، ليتوانيا، النمسا، بولندا، رومانيا، فنلندا، والسويد.
 ومن الأجبان، شملت المنتجات الأوروبية الجبن الدنماركي "دانبلو"، واليوناني "فيتَّا"، والإسباني "كويزو مانشيكو"، والفرنسي "كونته"، و"روكفور"، والإيطالي "أسياجو"، و"جورجونزولا"، و"موزوريلا"، و"بارميجيانو"، و"بيكورينو رومانو"، و"تاليجيو"، والبريطاني "تشيدر"، و"ستلتون الأبيض، وستلتون الأزرق".
 وضمت القائمة أيضاً: أسماء معينة من الزيتون، وزيت الزيتون اليوناني، والزيتون وزيت الزيتون الإسباني، ومنتجات لحوم مُجففة ومُدخَّنة إيطالية، وأسماء معينة من الزيوت والزبدة النمساوية، وأنواعا معينة من سمك سليمان الاسكتلندي.
 وإذا كانت الأجبان قد استحوذت على قائمة المنتجات الأوروبية، فقد أستحوذ الشاي على أكثر من ربع القائمة الصينية "28 اسما جغرافياً للشاي" وعشرة أسماء للأرز، وأسماء مختلفة من لحم الماعز، والصويا، والخل، والبقول، والفطر، والمشروبات الكحولية.
 ومنح الطرفان المعنيان دول العالم مهلة شهرين، أو حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، للتعليق على الاتفاق المقترح. والتعليق يعني هنا إمكانية الدول الأخرى أن تُقدم اعتراضا على المنتجات التي يُراد تقييدها في منطقة جغرافية معينة، كأن ترى دولة أخرى أنها أحق بالعلامة الجغرافية لهذا المنتج أو ذاك من الاتحاد الأوروبي أو الصين.
 وفي هذه الحالة، تُلزم إجراءات المنظمة العالمية للملكية الفكرية "ويبو" كلاً من الاتحاد الأوروبي والصين تبادل تعليقات ومواقف الدول التي تلقاها كل طرف. وسيحكم الطرفان على شرعية الاعتراضات بمذكرة سيجري إطلاع الدول الأخرى، والجهات المعنية المنتجة لتلك المواد عليها. أما الدول التي تصر على اعتراضها، فسيحق لها التوجه إلى التحكيم.
 وحسب معلومات "الاقتصادية"، فإن واحدا من التعليقات جاء بشكل مبكر، على شكل بيان عمَّمته في جنيف واحدة من المجموعات الصناعية الأمريكية "اتحاد الأسماء الغذائية المشتركة" إلى الدول الأعضاء في "ويبو"، لكن التعميم لا يرقى إلى اعتراض رسمي أمريكي على القائمة.
 وحسب البيان الذي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، أعرب الاتحاد الأمريكي عن اعتراضه على بعض الأسماء المتعلقة باللحوم والأجبان.
 وقال "هذه المصطلحات الجغرافية ليست أسماءً أو منتجات جديدة في الصين أو في جميع أنحاء العالم، وليس هناك من سبب لأن تكون أسماؤها منتمية حصراً إلى الاتحاد الأوروبي".
 وقال، خايمي كاستانيدا، المدير التنفيذي للاتحاد في البيان، "إنه لا ينبغي أن يُسمَح للاتحاد الأوروبي باحتكار هذه الأسماء للقضاء بشكل غير عادل على المنافسة".
 وأضاف، أننا "نعرف من أبحاث السوق أن عديداً من منتجات الأسماء الشائعة المطروحة في القائمة تُنتج في عديد من الدول، وقد بيعت في الصين وتمت الإشارة إليها في قوائم الطعام للمطاعم منذ سنوات".
 وفي استعراضه قائمة العلامات الجغرافية قيد النظر، اعترض الاتحاد على إدراج جبنة "فيتَّا"، و"أسياجو" و"جورجونزولا". وحث أيضاً على توفير حماية واضحة للمنتجات العامة المعرضة لخطر تقييدها بأسماء جغرافية بما في ذلك "البارميزان"، و"بارميجيانو ريجيانو"، و"موزوريلا"، و”موزوريلا دي بوفالا كامبانا"، و"تشيدر" البريطاني، وعدد آخر من الأجبان.
 وقال البيان، إن الاتحاد لا يعترض على حماية منتجات جغرافية مشروعة مثل جبنة "بروسيكويتو دي بارما"، لكنه يعترض على تسجيل جبنة "بروسيكويتو" من دون ما يلحقها من اسم "دي بارما"، قائلاً "إن هذه الجبنة ينبغي أن تظل حرَّة للجميع في استخدامها".
 وقال "إنه في بعض اتفاقات الاتحاد الأوروبي السابقة مع الدول الأخرى، لم يكن موقف الاتحاد واضحاً حول جبنة "بروسيكويتو"، ما أدى إلى بلبلة وقيود تسويقية غير عادلة".
