مبيعات السيارات الصينية تنخفض 6.9% في أغسطس للشهر الرابع عشر 

أظهرت بيانات أكبر اتحاد لصناعة السيارات في الصين أن مبيعات السيارات في البلاد انخفضت للشهر الرابع عشر على التوالي في أغسطس آب، مع انكماش مبيعات السيارات العاملة بمصادر الطاقة الجديدة للشهر الثاني على الترتيب.
 وقال اتحاد مُصنعي السيارات في الصين اليوم إن إجمالي مبيعات السيارات انخفض 6.9 بالمئة في أغسطس مقارنة مع نفس الشهر قبل عام.
 يأتي ذلك بعد تراجع نسبته 4.3 بالمئة في يوليو و9.6 بالمئة في يونيو حزيران، وكذلك أول انكماش سنوي منذ التسعينات في العام الماضي في ظل تباطؤ النمو الاقتصادي والحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
