بنك مصر يسعى لاقتراض 550 مليون دولار من الخارج قبل نهاية 2018 

قال عاكف المغربي نائب رئيس بنك مصر، ثاني أكبر بنك حكومي في البلاد، لرويترز اليوم إن البنك يسعى لاقتراض 550 مليون دولار من الخارج قبل نهاية 2018 لتعزيز السيولة الدولارية لديه.
 تبلغ محفظة القروض والاتفاقات الخارجية لبنك مصر نحو 4.16 مليار دولار، وفقا لما ذكره المغربي في مايو أيار.وأضاف المغربي اليوم أن بنك الإمارات دبي الوطني وسيتي بنك سيديران القرض.
 اقترض العديد من البنوك المصرية ملايين الدولارات من الخارج في الفترة الأخيرة بهدف تعزيز السيولة.
 كان المغربي أبلغ رويترز في أغسطس آب أن البنك يسعى للإقتراض 750 مليون دولار من بنوك ومؤسسات دولية في السنة المالية 2018-2019.
