61% من الكوريين الجنوبيين يرفضون العمال الأجانب في المجتمع 

كشف استطلاع للرأي نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن 61% من الكورين الجنوبين لا يقبلون العمال الأجانب كأفراد في المجتمع.
 وأوضح الاستطلاع الذي أجرته وكالة "جي آر آي" لاستطلاعات الرأي وشمل 820 شخصا في سبع مدن في الفترة من 31 تموز/يوليو حتى 25 آب/أغسطس، أن 1ر61% من الذين شملهم الاستطلاع يقولون إنه من الصعب قبول العمال الأجانب كأعضاء في المجتمع الكوري.
 وتمثل هذه النسبة زيادة قدرها 6ر3%مقارنة باستطلاع مماثل أجري عام 2013، بحسب وكالة يونهاب للأنباء.
 ويعرف العمال الأجانب في الاستطلاع بأنهم الذين يقيمون في كوريا الجنوبية مع عقد تبلغ فترته 3 سنوات بموجب نظام تصاريح العمل.
 وذكر 4ر13% ممن شملهم الاستطلاع أنهم يرفضون الإقامة طويلة الأمد للأجانب أو الاستقرار في البلاد من أجل الزواج من الكوريين أو العمل.
 وذكرت وكالة "جي آر آي" أن التصورات السلبية بشأن العمال الأجانب "تتنامى متأثرة بركود الاقتصاد المحلي"، مشيرة إلى "ضرورة تحسين التصورات نظرا لتحويل المجتمع الكوري الجنوبي إلى مجتمع متعدد الثقافات".
  
