«أبيك» توافق على نقل سريع للقاحات كوفيد - 19 عبر الموانئ 

ق وزراء من مجموعة آسيا - المحيط الهادي للتعاون الاقتصادي "أبيك" على نقل سريع للقاحات كوفيد - 19 والسلع المتصلة بها في الموانئ، بحسب ما ذكره بيان صدر أمس. ووفقا لـ"رويترز"، اجتمع وزراء "أبيك" في نيوزيلندا، حيث اتفقوا أيضا على بحث اتخاذ إجراءات تطوعية لخفض تكلفة اللقاحات لمكافحة جائحة كوفيد - 19. يرأس الاجتماع "الافتراضي" داميان أوكونور وزير التجارة ونمو الصادرات النيوزيلاندي، الذي وصف الجائحة بأنها "أكبر أزمة صحية واقتصادية في حياتنا، ما تتطلب معها استجابة تعاونية مشتركة". وقال أوكونور "إن التجارة لها دور حيوي لضمان ازدهار منطقتنا اقتصاديا". وتشكل الدول الأعضاء في "أبيك" نحو نصف تجارة البضائع العالمية، وتضم الصين واليابان والولايات المتحدة، أكبر ثلاثة اقتصادات في العالم.