غرفة الرياض تعقد ورشة عمل حول تعزيز مشاركة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المنافسات والمشتريات الحكومية 

تعقد في غرفة الرياض ممثلة بمركز خدمات المنشآت الصغيرة والمتوسطة الأربعاء القادم، ورشة عمل بعنوان "تعزيز مشاركة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المنافسات والمشتريات الحكومية"، وذلك بمقر الغرفة الرئيس.
 وتهدف الورشة التي تقام من الساعة السادسة وحتى التاسعة مساء, إلى زيادة فرص فوز أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال بالمنافسات الحكومية، من خلال إيضاح الخطوات والإجراءات المطلوب اتباعها، متضمناً ذلك إجراء تطبيق عملي داخل الورشة لتأهيل المنشأة للفوز بالفرص المناسبة.
 وتتضمن الورشة شرحاً لاستخدام بوابة المشتريات الحكومية "اعتماد" وكيفية الدخول عليها ومعرفة طرق التقديم من خلالها على المنافسات الحكومية، ومناقشة أهمية دور المنشآت الصغيرة والمتوسطة في تحقيق رؤية المملكة 2030م وبرامجها التنفيذية.
