مؤسسة النقد وهيئة السوق المالية توقعان مذكرة تعاون لإنشاء أكاديمية مالية 

وقّع محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد بن عبدالكريم الخليفي مع رئيس مجلس هيئة السوق المالية محمد بن عبدالله القويز،، مذكرة تعاون بين الجهتين للعمل على إنشاء أكاديمية مالية متخصصة في تدريب وتأهيل منسوبي القطاع المالي،في إطار التعاون المستمر بين مؤسسة النقد العربي السعودي وهيئة السوق المالية، وضمن مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي أحد البرامج الرئيسة لرؤية المملكة 2030.
 وتهدف الأكاديمية المالية إلى الارتقاء بمستوى الأداء في وظائف الخدمات المالية في المملكة من خلال تطوير قدرات ومهارات العاملين في القطاع المالي وتقديم الحلول التدريبية لهم، كما تسعى الأكاديمية لرفع المعايير المهنية للتدريب والتأهيل وفق أفضل الممارسات الأكاديمية العالمية في هذا القطاع، وتطوير وتقديم الاختبارات المهنية المتخصصة، ومنح الشهادات المهنية بالإضافة إلى إعداد الدراسات والبحوث وعقد الندوات والمؤتمرات المتخصصة . كما سيكون للأكاديمية المالية دور مهم في تعزيز الوعي المالي ونشر الثقافة المالية في المملكة.
 وتضمنت مذكرة التعاون وضع إطار عمل للتعاون بين المؤسسة والهيئة في سبيل استكمال الخطوات اللازمة لإنشاء الأكاديمية وفقاً للإجراءات النظامية اللازمة، ومن المتوقع أن تكون الأكاديمية المالية ذات شخصية اعتبارية مستقلة وغير هادفة للربح وتتشارك الجهتان –المؤسسة والهيئة – في رعايتها وتقديم الدعم اللازم لها للقيام بأعمالها ، مع استمرار المعهد المالي التابع لمؤسسة النقد في تقديم خدماته وبرامجه خلال الفترة الانتقالية والتي من ضمنها برامج مخصصة لقطاع السوق المالية الذي تشرف عليه الهيئة وذلك إلى حين اكتمال إجراءات إنشاء الأكاديمية.
