«البيئة»: لا مشكلة في استخدام البلاستيك .. وندعم إعادة التدوير 

أكد أسامة فقيه؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة، أنه لا مشكلة في استخدامات البلاستيك؛ بل في الممارسات السلبية المتعلقة باستخدامه والتخلص منه بشكل غير سليم.
 وأوضح لـ "الاقتصادية"، أن "عدم إعادة تدوير البلاستيك أو استبداله بالورق سيوجد ضغوطاً، حيث إن الورق يُصنع من الشجر ولو تم التوسع عالمياً في هذا الاتجاه، فسنرى ضغوطاً على الغطاء النباتي رغم الاستفادة من إعادة الورق، لكن هذا سيغطي جزءاً محدوداً من احتياجات السوق".
 وأضاف فقيه؛ أن الحل هو إعادة تدوير البلاستيك ورفع الوعي لتعزيز الاستخدام السليم له، ومنع الممارسات السلبية المتمثلة في التخلص العشوائي من البلاستيك. وزادت صناعة البلاستيك، اليوم، بمعدلات عالية جداً، حيث دخل البلاستيك في صناعة كل شيء، وأصبح بديلاً للحديد والمعادن والورق؛ لكن الخطورة الأكبر تكمن في دخول البلاستيك ضمن عالم التصنيع الغذائي، وفي ذلك ظهرت اليوم أنواع كثيرة من الأكياس البلاستيكية، التي تضمنت بعضها "أكياس الثلاجة، أكياس الفرن، أكياس تحمُّل درجة حرارة الطعام، أكياس الميكروويف، وأكياس الطهي".
