وزير التجارة: العالم يبحث عن لغة موحدة لحل الخلافات التقاعدية 

أكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة، أنه خلال الوقت الحاضر تغيرت وتيرة النزاعات التجارية، كما أن العالم يبحث عن لغة موحدة لحل الخلافات التقاعدية. وأشار إلى أن المملكة حاولت ترسيخ أهمية وجود بدائل لتسوية المنازعات من خلال الاتفاقيات الدولية والأنظمة واللوائح، وحثت على اللجوء إلى هذه البدائل على عدة أوجه، منوها بأن نشر ثقافة التحكيم أصبح اليوم أمرا ملحا ومهما. جاء ذلك خلال ندوة افتراضية نظمها مركز التواصل والمعرفة المالية "متمم" (مبادرة وزارة المالية) والمركز السعودي للتحكيم التجاري، بعنوان "بدائل تسوية المنازعات التجارية"، وذلك ضمن سلسلة من اللقاءات الافتراضية التي يقيمها مركز "متمم" للإثراء المعرفي في المجالين المالي والاقتصادي. ووفقا لـ"واس"، شهدت الندوة مشاركة وزير التجارة والشيخ سعد السيف نائب وزير العدل، والبروفيسور الدكتور جورج عفاكي المحكم الدولي والمحامي أمام محكمة الاستئناف في باريس، والدكتور حامد ميرة الرئيس التنفيذي للمركز السعودي للتحكيم التجاري، وعبدالعزيز الدحيم وكيل وزارة التجارة المساعد للسياسات والأنظمة، والشيخ سليمان العليان وكيل وزارة العدل المساعد لشؤون المحاكم والمشرف على مركز المصالحة، فيما أدار الندوة المستشار جمال المعيقل. من جانبه، ذكر الشيخ سعد السيف، أن محاكم التنفيذ تدعم التحكيم من خلال تسهيل وتسريع إجراءات تنفيذ أحكام المحكمين، باعتبارها سندات تنفيذية وإتاحة تنفيذها إلكترونيا، مشيرا إلى أن هناك إجراءات في وزارة العدل كما في النظام التجاري تشترط اللجوء إلى المصالحة والوساطة قبل رفع الدعوى ونظرها في المحاكم، وأن جميع هذه الإجراءات تدعم التحكيم والمصالحة والوساطة في جميع القضايا سواء التجارية أو غيرها. بدوره أوضح الدكتور حامد ميرة أن اللبنة الأخيرة والمكمل المهم لجعل المملكة بيئة آمنة وداعمة للتحكيم وبدائل تسوية المنازعات، هو وجود مركز تحكيم مؤسسي يأخذ بأفضل الممارسات العالمية، ألا وهو المركز السعودي للتحكيم التجاري. وأشار إلى أن قطاعات الأعمال كانت تفتقد لعشرات الأعوام وجود تحكيم مؤسسي تديره مؤسسة محترفة تأخذ بأفضل المعايير لتكسب الثقة، كما أن المركز السعودي للتحكيم التجاري هو مركز مستقل غير هادف إلى الربح، دولي يتواءم مع أفضل الممارسات الدولية في ممارساته وأعماله وقواعده ومحكميه وفريق عمله. من ناحيته، أكد الشيخ سليمان العليان أنه بلغت وثائق الصلح التي خرجت من مركز المصالحة ووثائق الصلح من منصة تراضي، التي تأتي قبل منصة تراضي خلال الأعوام الثلاثة الماضية 53 ألف وثيقة صلح، و75 ألف طلب تنفيذ ما بين أحكام محكمين، ومحاضر صلح، بمبالغ إجمالية قدرها سبعة مليارات و600 مليون ريال. فيما أوضح عبدالعزيز الدحيم أن الوقت لدى رجال الأعمال وأصحاب المشاريع والشركات هو حقيقة تُظهر أثر وتطور هذه الصناعة في بيئة الأعمال وبيئة الاستثمار بشكل خاص، مشيرا إلى بدائل تسوية المنازعات حتى إن كانت برسوم، إلا أنها أقل تكلفة من التقاضي على قطاعات الأعمال في تسوية منازعاتها، فهي أقل تكلفة وتحافظ على مكتسبات مهمة لقطاعات الأعمال والشركات، كالمحافظة على علاقاتها التجارية، وسرعة معالجة التحديات. بدوره بين البروفيسور جورج عفاكي أنه يمكن للتحكيم والوساطة تحقيق تطلعات الأطراف تجاه حل النزاعات، كما أن السبل التكنولوجية الجديدة ستبقى حتى بعد زوال الوباء، لأنها أقل تكلفة وتحمي البيئة وتمكن من المضي بشكل أنجح وأسرع في حل النزاعات، مضيفا أن "الطموح المنتظر من رؤية المملكة 2030 سيتم بالتعميم بحقيقة التحكيم الآمن في المملكة".
