24 إلى 25.6 مليار دولار حصيلة متوقعة لطرح 1.5% من أسهم "أرامكو".. أضخم اكتتاب محتمل في التاريخ 

أعلنت شركة أرامكو السعودية، النطاق السعري للإكتتاب في أسهمها اليوم بين 30 و32 ريال، وإنها ستطرح 1.5 في المائة من أسهم الشركة في سوق الأسهم المحلية.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة الاقتصادية، من المتوقع أن يتراوح حصيلة الإكتتاب بين 24 و25.6 مليار دولار (90 و96 مليار ريال)، حيث سيتم طرح 3 مليار سهم بنطاق سعري بين 30 و32 ريال.
 وبناء على هذه الأرقام سيصبح اكتتاب الشركة هو أضخم طرح محتمل في التاريخ عالميا، متفوقا على اكتتاب شركة علي بابا الذي بلغ 25 مليار دولار.
 وفقا لهذا النطاق السعري فقيمة الشركة هي الأضخم في العالم حيث تتراوح بين 1.6 و1.71 تريليون دولار (6 تريليون و6.4 تريليون ريال).
 ويبدأ اليوم اكتتاب شركة أرامكو السعودية، وهي أكبر شركة نفط وغاز في العالم، جزء من أسهمها في سوق الأسهم المحلية.
 وسيكتتب الأفراد بالحد الأعلى (32 ريال). وفي حال جاء السعر النهائي للطرح ، والذي سيتم تحديده في 5 ديسمبر، أقل من السعر الذي إكتتب به الأفراد، سيتم تعويض الأفراد عن الفرق بين السعرين بأسهم أو تحويل الفرق لحساباتهم البنكية.
 وسيبدأ اكتتاب الأفراد والمؤسسات اليوم، ويستمر اكتتاب الأفراد حتى 28 نوفمبرالجاري، فيما يستمر اكتتاب المؤسسات إلى 4 ديسمبر المقبل.
 وخصصت الشركة 0.5 في المائة (مليار سهم) كحد أعلى من أسهمها للمكتتبين الأفراد.
 ويبلغ عدد أسهم الشركة 200 مليار سهم، ورأسمالها 60 مليار ريال، بدون قيمة إسمية للسهم.
