بالشراكة بين "فولكس فاجن" والصين .. بناء مصنع لخلايا البطاريات في ألمانيا 

زم مجموعة فولكس فاجن الألمانية للسيارات بالتعاون مع شريك صيني بناء مصنع لها لخلايا البطاريات في ألمانيا ليكون ثاني مصنع من نوعه في ألمانيا. وأشار مجلس العاملين إلى وجود فرص جيدة لبناء المصنع في مدينة زالتسجيتر الواقعة وسط ألمانيا. وحسبما أعلنت فولكس فاجن أثناء طرح الاستراتيجية الجديدة للمجموعة اليوم الثلاثاء فإن من المنتظر أن تشارك شركة تصنيع الخلايا الصينية Gotion High-Tech كـ "شريك تكنولوجي" في المصنع الذي يعمل حتى الان كمصنعة محركات. وأوضحت فولكس فاجن أن الجانبين أبرما اتفاقا بخصوص مصنع زالتسجيتر ولفتت إلى أنها تسعى إلى بدء الإنتاج في المصنع في عام 2025. يذكر أن فولكس فاجن لديها خط تجريبي في مصنع زالتسجيتر لإنتاج خلايا البطاريات التي يندر وجودها في أغلب الأحيان وذلك بغرض تحقيق الاستقلالية عن الموردين الخارجيين. ويتبنى مجلس العاملين منذ فترة طويلة حملة من أجل إنشاء مصنع ضخم آخر في ألمانيا لخلايا البطاريات، وأعلن المجلس أن الشركة أخذت خطوة حاسمة للاقتراب من هذا الهدف. وتعتزم فولكس فاجن خلال السنوات المقبلة إنشاء خمسة مصانع أخرى لخلايا البطاريات منها على سبيل المثال مصنع في السويد بالتعاون مع Northvolt. كما استقرت فولكس فاجن على بناء مصنع من هذا النوع في إسبانيا بلد علامتها التجارية سيات، لكن فولكس فاجن أعلنت أنها لا تزال تبحث عن شريك لبناء المصنع في إسبانيا، وقد وصفت فولكس فاجن إسبانيا بأنها ستصبح ركيزة استراتيجية في استراتيجية المجموعة الخاصة بالسيارات الكهربائية. كما تخطط المجموعة إلى إنتاج سيارتها الكهربائية الصغيرة "Small BEV" في إسبانيا اعتبارا من عام 2025، وقالت إن صدور قرار محدد بالاستثمار في هذا المشروع متوقف على عدة عوامل من بينها ما إذا كان سيتوافر دعم حكومي لهذه الخطوة.