"سوفت بنك" اليابانية تربح 6.1 مليار دولار في الربع الثالث 

 أعلنت مجموعة سوفت بنك اليابانية عن تحقيق صافي أرباح بقيمة 627 مليار ين ( 6.1 مليار دولار) في الفترة ما بين يوليو حتى سبتمبر الماضيين، وذلك مقارنة بتكبدها خسائر بقيمة 700 مليار ين خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 ويرجع ذلك جزئيا إلى مكاسب الاستثمار التي حققها صندوقها فيجن، الذي يركز على الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا، وذلك مع انحسار الموجة الأولى من فيروس كورونا خلال الربع الثالث وفقا لـ "الألمانية".
 كما حققت مجموعة سوفت بنك المتخصصة في التكنولوجيا والاستثمار مبيعات بقيمة 1.18 تريليون ين خلال الربع الثالث، بارتفاع بنسبة 11.4 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وكانت المجموعة قد تكبدت خسائر بقيمة 962 مليار ين خلال العام الماضي السابق الذي انتهى في 31 آذار/مارس الماضي، وذلك بعدما تكبد صندوق فيجن خسائر استثمار بقيمة 8ر1 تريليون ين بسبب التداعيات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا.
