ارتفاع مفاجئ لطلبات إعانة البطالة الأمريكية .. 870 ألف شخص تقدموا في أسبوع 

عاود العدد الأسبوعي لطالبي مساعدات البطالة في الولايات المتحدة الارتفاع الأسبوع الماضي، عاكسا بطء انتعاش الوظائف المتضررة جراء تدابير الحجر لمكافحة تفشي وباء كوفيد - 19 في آذار (مارس)، بحسب "الفرنسية". وقالت أرقام نشرتها وزارة العمل أمس، "إن 870 ألف شخص قدموا طلبات مساعدات للبطالة بين 13 إلى 19 أيلول (سبتمبر)، بينما كان المحللون يتوقعون ألا يتخطى عددهم 825 ألفا، أي بزيادة أربعة آلاف عن توقعات الأسبوع الماضي بعد مراجعتها". وقدم 630.080 شخصا طلبات جديدة بموجب برنامج مخصص للأشخاص غير المؤهلين عادة، أي أقل بنحو 45 ألفا فقط من الأسبوع السابق، وذلك بعد أن تسبب إغلاق الشركات في زيادة عدد الطلبات الأسبوعية إلى أكثر من 6.8 مليون في أواخر آذار (مارس). وعلى الرغم من انخفاضها بشكل كبير منذ ذلك الحين، حيث بدأت الولايات في إعادة فتح أبواب اقتصادها، إلا أنها لا تزال أعلى بكثير من أسوأ أسبوع واحد خلال الأزمة المالية العالمية 2008-2010. وكتب محمد العريان من شركة أليانز على "تويتر"، "إن البيانات تقدم دليلا إضافيا على تباطؤ وتيرة الانتعاش الاقتصادي"، مشيرا إلى أن البيانات الأخيرة تتعارض مع توقعات المحللين باستمرار التراجع على أساس أسبوعي. وانخفض معدل البطالة المؤمن الذي يشير إلى الأشخاص الذين يتلقون المزايا بنسبة 0.1 نقطة مئوية فقط في الأسبوع المنتهي في 12 أيلول (سبتمبر) إلى 8.6 في المائة، وتمت إتاحة أحدث بيانات الأسبوع، حيث حصل ما يقرب من 12.6 مليون شخص على مزايا منتظمة. إجمالا، تلقى ما يزيد قليلا على 26 مليون شخص مزايا في إطار جميع البرامج في الأسبوع المنتهي في 5 أيلول (سبتمبر)، ويقول إيان شيبردسون، من مؤسسة "بانثيون ماكرو ايكونوميكس" لأبحاث الاقتصاد "إن البيانات مخيبة للآمال ومشؤومة". وأشار خصوصا إلى زيادة مقلقة في حالات الإصابة بفيروس كورونا على المستوى الوطني، واستمرار المأزق في الكونجرس بشأن تمرير مزيد من خطط التحفيز الاقتصادي بعد انتهاء برنامج مدفوعات البطالة الموسعة في تموز (يوليو). وكتب في تحليل أن "إنفاق المستهلكين، ما يقرب من 70 في المائة من الاقتصاد، لا يمكن أن يستمر في الزيادة بوتيرته الأخيرة في أعقاب إنهاء إعانات البطالة المحسنة، خاصة أن الارتفاع الأخير في حالات كوفيد والإدخال إلى المستشفيات يهدد بفرض قيود جديدة على النشاط الاقتصادي". وكان قد أظهر تقرير وزارة التجارة الأمريكية انكماش الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثاني من العام الحالي بأقل قليلا من التقديرات الأولية، رغم أن الانكماش ما زال كبيرا للغاية، وذلك بحسب "الألمانية". وذكر التقرير أن أكبر اقتصاد في العالم سجل خلال الربع الثاني من العام الحالي انكماشا بمعدل 31.7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى انكماشه بمعدل 32.9 في المائة خلال الفترة نفسها. وكان المحللون يتوقعون انكماش الاقتصاد بمعدل 32.5 في المائة. ورغم التحسن الطفيف لمعدل الانكماش مقارنة بالتقديرات الأولية، فإن الانكماش خلال الربع الثاني من العام ما زال الأكبر في تاريخ الولايات المتحدة. وذكرت وزارة التجارة أن الانكماش الأقل من التقديرات السابقة جاء في ظل تراجع الإنفاق الاستهلاكي والاستثمار الخاص في المخزون بأقل من التقديرات الأولية. وأضافت الوزارة أن "تراجع إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني الذي جاء بعد تراجعه بنسبة 5 في المائة خلال الربع الأول من العام الحالي يعكس تراجع الإنفاق الاستهلاكي والصادرات والاستثمارات في الأصول الثابتة غير السكنية، والاستثمار الخاص في المخزون والاستثمار في الأصول الثابتة السكنية، وإنفاق الحكومات المحلية وحكومات الولايات". وأعلن جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أن اقتصاد الولايات المتحدة يبقى سليما، لكن البطالة قد تبقى مرتفعة لفترة طويلة ولا سيما في القطاعات الأكثر تضررا جراء الأزمة الاقتصادية الناتجة عن تفشي وباء كوفيد - 19، وفقا لـ"الفرنسية". وقال باول "كان الاقتصاد متينا في فبراير، وبالتالي هناك كثير من القوة في الاقتصاد"، مضيفا أن "الانتعاش في مايو ويونيو حصل في وقت مبكر، وكان أقوى من التوقعات". وأضاف أنه "لا يزال هناك اقتصاد سليم باستثناء القطاعات المتضررة مباشرة"، جراء الأزمة الصحية، ذاكرا قطاعات المطاعم والسفر والفنادق. وقال "إن ملايين الأشخاص خسروا وظائفهم في هذه القطاعات، وسيكون من الصعب عليهم إيجاد وظائف أخرى طالما لم تتم السيطرة على الوباء". وتابع أن "هذا القسم من الاقتصاد سيجد صعوبة كبيرة في النهوض"، مشيرا إلى أن هذه القطاعات توظف أشخاصا لديهم مؤهلات أقل من سواهم، ويصعب عليهم بالتالي التوجه إلى قطاعات أخرى. وأضاف "علينا أن نقف بجانب هؤلاء الأشخاص، علينا دعمهم ومساعدتهم على استئناف حياة مهنية"، متوقعا أن تستمر معاناتهم "عدة أعوام". وختم أنه "بعد السيطرة على الوباء، فإن باقي الاقتصاد سينهض بسرعة".
