شركة ألمانية تعتزم بيع وحدتها للطاقة في تركيا 

قال مسؤول في شركة "سوكار" ومصدران مطلعان أمس "إن شركة الطاقة الأذربيجانية تجري محادثات في مرحلة متقدمة للاستحواذ على أنشطة الطاقة التابعة لشركة "إي.دبليو.إي" الألمانية في تركيا في الربع الأول من 2019".وبحسب "رويترز"، كانت "إي.دبليو.إي"، رابع أكبر مورد للغاز الطبيعي في تركيا من حيث عدد العملاء، تتطلع إلى بيع وحداتها المحلية الخاصة بالتوزيع بعد تضررها من ضعف الليرة التركية.وتملك شركة سوكار الحكومية وحدة للبتروكيماويات ومصفاة نفط في تركيا، وتريد الاستحواذ على شبكات توزيع غاز في 2019. وتهدف الشركة إلى الاستحواذ على 20 في المائة من سوق الغاز الطبيعي في تركيا، التي استهلكت 54 مليار متر مكعب من الغاز العام الماضي.وحول شراء أنشطة الطاقة التابعة لشركة "إي.دبليو.إي" في تركيا، توقع مسؤول في الوحدة التركية لشركة "سوكار" استكمال الشراء في الربع الأول، "يمكننا تأكيد ذلك".وأفاد أحد المصدرين على اطلاع مباشر بالمحادثات "عملية شراء سوكار تركيا وحدتي إي.دبليو.إي لتوزيع الغاز الطبيعي بلغت مرحلة متقدمة. وتلقت "إي.دبليو.إي" كثيرا من العروض المحلية الأخرى أيضا، وكانت "سوكار" الأفضل بين العروض".وأوضح المصدر أنه لم يتم بعد تحديد سعر الصفقة، على الرغم من أن المحادثات تجرى الآن بين "سوكار" و"إي.دبليو.إي" حصريا، مضيفا أن "من المتوقع أن يتم الشراء في الأشهر القليلة الأولى من 2019".وخلال تشرين الأول (أكتوبر)، افتتحت أنقرة مصفاة "ستار" النفطية في ولاية إزمير، باستثمارات بلغت 6.3 مليار دولار، بالشراكة مع شركة النفط الأذرية "سوكار".ومن المتوقع أن تسدّ المصفاة 25 في المائة من احتياجات تركيا في مجال النفط المكرر، وتوفر نحو 1.5 مليار دولار سنويا من واردات المنتجات النفطية.ووفقا لبيانات رسمية، ستزيد مصفاة ستار، المملوكة بالكامل لشركة النفط الأذربيجانية، طاقة تكرير النفط في تركيا البالغة 28.1 مليون طن سنويا بمقدار الثلث، وقال مسؤولو "سوكار"، "إن المصفاة ستظل تحصل على النفط الخام من الأسواق العالمية".وأدى هبوط قيمة الليرة إلى زيادة تكاليف شركات الطاقة وأجبر مسؤولي الشركات على زيادة أسعار الكهرباء والغاز الطبيعي للاستخدام المنزلي والصناعي.
