15 دولة على الأقل تنضم لتحالف عالمي لوقف استخدام الفحم بحلول 2030 

قالت وفود مشاركة في محادثات الأمم المتحدة بشأن المناخ في بون بألمانيا اليوم الخميس إن 15 دولة على الأقل انضمت لتحالف دولي يسعى للتخلص التدريجي من استخدام الفحم في توليد الكهرباء قبل 2030.
 وأوضحت الوفود أن بريطانيا وكندا والدنمرك وفنلندا وإيطاليا وفرنسا وهولندا والبرتغال وبلجيكا وسويسرا ونيوزيلندا وإثيوبيا وتشيلي والمكسيك وجزر مارشال باتوا جميعا من أعضاء تحالف ‭‭‭)‬‬‬باورينج باست كول‭‭‭(‬‬‬.
 ويسعى التحالف لضم 50 عضوا بحلول قمة الأمم المتحدة المناخية المقبلة في 2018 التي ستعقد في مدينة كاتوفيتسه في بولندا التي تعد واحدة من أكثر مدن أوروبا تلوثا.
 ولم ينضم للتحالف بعض من أكبر مستخدمي الفحم مثل الصين والولايات المتحدة وألمانيا وروسيا.
 ويأتي التوقيع بعد أيام من تنظيم مسؤولين بالإدارة الأمريكية مع عدد من ممثلي شركات الطاقة اجتماعا على هامش محادثات المناخ للترويج لاستخدام الوقود الأحفوري والطاقة النووية.
 وتم تشكيل التحالف بمبادرة من بريطانيا وكندا وجزر مارشال إذ دعوا الدول الأخرى للانضمام إليهم في رسالة اطلعت عليها رويترز أمس الأربعاء.
