وزير الصحة يبحث مع رجال الأعمال الفرص الاستثمارية في المجال الصحي 

استعرض وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة الفرص الواعدة للاستثمار في مجال القطاع الصحي وفقاً لرؤية المملكة 2030 .
 جاء ذلك خلال لقاء الربيعة أمس الأربعاء - على هامش ملتقى الصحة العالمي - مجموعةً من رجال الأعمال والمستثمرين في القطاع الصحي؛ وذلك بهدف دعم مسيرة القطاع الصحي الخاص في التوسع في تقديم الخدمات الطبية على مستوى المملكة.
 حيث جرى الاطلاع على أهم مبادرات الوزارة التي شملت إطلاق منصة التراخيص الإلكترونية، والتي تختصر عملية إصدار التراخيص إلى دقائق، وكذلك التراخيص الفورية للخدمات المساندة كالصيدليات وخدمات العلاج الطبيعي.
 حيث بلغ عدد الممارسين الصحيين الذي أصدرت لهم الوزارة تراخيص ممارسة أكثر من 50 ألف ممارس صحي، وأكثر من 5 آلاف موافقة مبدئية لمزاولة النشاط، وما يزيد عن 450 ترخيص نهائي.
 كما استعرض الحضور برنامج التقييم الذاتي الذي أطلقته الوزارة حديثاً، والذي يعدّ نقلة نوعية في تعزيز مبدأ الرقابة الذاتية.
 وقد شدد وزير الصحة على أهمية الشراكة مع القطاع الخاص ودوره الأساسي في التنمية، وحرص الوزارة على إطلاق المبادرات التي تكفل نمو القطاع، والتزامها بتهيئة البيئة الاستثمارية المثلى للقطاع الصحي وجعلها أكثر جاذبية، ورفع مرتبة المملكة في تنافسية الأعمال إلى مصاف الدول الأكثر تطوراً.
 كما جرى خلال اللقاء استعراض أهم المعوقات في القطاع وفرص التطوير، وأهمية تعزيز قنوات التواصل القائمة مع الوزارة.
