منظومة "البيئة" .. رفع القدرة التشغيلية للمشاريع واستدامة الموارد الطبيعية في المملكة 

ت منظومة البيئة والمياه والزراعة عددا كبيرا من الإنجازات التي انعكس أثرها الإيجابي على الوطن والمواطن خلال الأعوام الخمسة الماضية، حيث أسهمت في رفد اقتصاد الدولة وتحقيق أرباح كبيرة من خلال رفع القدرة التشغيلية للمشاريع، وزيادة كفاءة الإنفاق الحكومي، واستدامة الموارد الطبيعية. وتحل الذكرى الخامسة لإطلاق رؤية المملكة 2030، التي أعلن عنها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، لتجعل السعودية في مصاف الدول المتقدمة اقتصاديا، وتسهم في تحويل الاعتماد على النفط مصدرا وحيدا لاقتصاد البلد، إلى توليد اقتصاد جديد يعتمد على المعرفة والتقنية والصناعة والزراعة وغير ذلك من المجالات الاقتصادية. وحقق قطاع البيئة عددا من المنجزات أبرزها إعداد الاستراتيجية الوطنية للبيئة واعتمادها، وإعداد نظام البيئة الجديد واعتماده، وإطلاق مبادرات عالمية للبيئة في مجموعة العشرين، إضافة إلى تخصيص أسبوع للبيئة على المستوى الوطني، والتحول في الأطر المؤسسية لقطاع البيئة لضمان جودة التنفيذ والاستدامة وذلك بإنشاء خمسة مراكز متخصصة في المجالات البيئية، إلى جانب إنشاء صندوق البيئة لدعم الاستدامة المالية للقطاع، وتعزيز حماية الغطاء النباتي في المراعي والغابات، وكذلك التوسع في تأهيل وتطوير وإعلان المتنزهات الوطنية وحصر وتحديد مواقعها. أما في قطاع المياه فقد تم إعداد واعتماد الاستراتيجية الوطنية للمياه، ونظام المياه ولوائحه التنفيذية، وخطة العرض والطلب على المياه للاستخدام الحضري، وزيادة إنتاج مياه الشرب من السدود بنسبة 51 في المائة تقدر كمياتها بـ (387) ألف متر مكعب/يوم، وذلك لتعزيز أمن الإمداد وتنوع المصادر في المناطق الجنوبية الغربية من المملكة، إضافة إلى التوسع في بناء السدود وحصاد مياه الأمطار والسيول، ورفع إسهام المياه الجوفية في تأمين مياه الشرب من ثلاثة ملايين متر مكعب/يوم إلى 3.5 مليون متر مكعب / يوم، وزيادة الخزن الوطني الاستراتيجي في الطبقات الحاملة للمياه وفي بحيرات السدود، لرفع الجاهزية وأمن الإمداد بطاقة (150) مليون متر مكعب / سنة. واستطاع قطاع المياه خفض استهلاك القطاع الزراعي للميـاه الجوفيـة غيـر المتجددة مـن (17) مليار متر مكعب عام 2016 إلى (8.5) مليار متر مكعب عام 2020، ورصد شهري لمراقبة التغيـر فـي مناسـيب المياه الجوفيـة فـي الطبقـات الحاملـة للميـاه مـن خلال (414) بئرا، ويجـري زيادتهـا إلى ما يقارب (650) بئرا، إضافة إلى زيادة إنتاج المياه المحلاة بنسبة تتجاوز 68 في المائة من 3.5 مليون متر مكعب إلى 5.9 مليون متر مكعب يوميا، إلى جانب زيادة سـعة منظومات نقل المياه المحلاة بنسبة تجاوزت 120 في المائة وزيادة أطوالها بنسبة 57 في المائة، وزيادة سـعة منظومات الخزن للمياه المحلاة بنسبة 72 في المائة. وكذلك خفض التكاليف الرأسمالية لمنظومات الإنتاج بنسبة 30 في المائة، وتحقيق رقم قياسي عالمي غيـر مسـبوق في جينس لأقل وحدة إنتاج في استهلاك الطاقة عالميا بواقع 2.27 كيلو واط ساعة لكل متر مكعب. كما حقق القطاع توحيد الإطار المؤسسي لخدمات المياه والصرف الصحي في جميع مناطق المملكة من خلال إشراف شركة المياه الوطنية على إدارة القطاع، وزيادة عدد المستفيدين من خدمة المياه والصرف الصحي بأكثر من ستة ملايين مستفيد جديد، وتطوير البنية التحتية للعدادات وأنظمة الفوترة، وهو ما أسهم في رفع موثوقية الفوترة ورفع جودة البيانات، إضافة إلى زيادة كميات المياه الموزعة داخل الشبكة بـ 18 في المائة خلال أربعة أعوام، وتفعيل دور مشاركة القطاع الخاص في إدارة قطاع التوزيع وتشغيل محطات المعالجة القائمة، وتنمية الإيرادات بـ 23 في المائة وترشيد النفقات التشغيلية والرأسمالية بـ 18 في المائة، إلى جانب اعتماد تنظيم المؤسسة العامة للري واستراتيجيتها والانتهاء من مستهدفات المرحلة التحضرية بالاستراتيجية، ورفع المياه المخصصة للري من المياه المتجددة بـ 500 ألف متر مكعب. في المقابل حقق قطاع الزراعة أيضا إنجازات لا تقل أهمية عن تلك التي حققها قطاعا البيئة والمياه، حيث تم إعداد الاستراتيجية الوطنية للزراعة واعتمادها، وإعداد نظام التعامل مع الموارد الوراثية النباتية للأغذية والزراعة واعتماده، وإعداد نظام الزراعة واعتماده، إضافة إلى رفع حجم إنتاج الاستزراع المائي (الأسماك والروبيان المستزرع) إلى 100 ألف طن سنويا وسد الحاجة من الاكتفاء الذاتي بـ 55 في المائة، وتعزيز النفاذ لمنتجات الاستزراع المائي للأسواق العالمية بتوقيع عدة اتفاقيات مع بعض الدول، ورفع حجم صادرات التمور إلى 215 ألف طن، وحجم إنتاج الخضراوات في البيوت المحمية إلى 584 ألف طن. كما زاد عدد المزارعين الراغبين في التحول للإنتاج العضوي للخضار بنسبة 155 في المائة، وخفــض معدلات إصابة النخيـل بسوسة النخيل الحمراء بـ 40 في المائة، ورفع عدد المواقع المؤهلة من المدرجات الزراعية وتطبيـق تقنيـات حصـاد ميـاه الأمطـار، وزيادة الطاقات التخزينية لصوامع الغلال في المملكة لتعزيز منظومة الأمن الغذائي من 2.51 مليون طن بداية 2015 إلى نحو 3.43 مليون طن بنسبة 37 في المائة، إضافة إلى تخصيص المرحلة الأولى من قطاع المطاحن ومصانع الأعلاف بتأسيس أربع شركات للمطاحن مستقلة، واستكمال تخصيص المرحلة الأولى ببيع شركتين للقطاع الخاص، إلى جانب زيادة نسبة التمويل للقطاع الزراعي بـ 36 في المائة، والاستحواذ على ست شركات عالمية جزئيا وكامل الحصص لشركات منتجة للغذاء في العالم. من جانبه، قام قطاع الثروة الحيوانية بتحسين الإنتاج والإنتاجية للثروة الحيوانية في المملكة، وتعزيز وتحسن مستوى الخدمات البيطرية ومعدلات التغطية بها، والسيطرة والتحكم على الأمراض الحيوانية ونواقلها، وحوكمة الإجراءات لخدمات الثروة الحيوانية، وتطوير منظومة الحد من الأمراض العابرة للحدود، إضافة إلى تعزيز الأمن الغذائي بتحقيق نسبة مرتفعة من الاكتفاء الذاتي من منتجات الثروة الحيوانية، ورفع مستوى تقديم الخدمات البيطرية إلى 55 في المائة، ورفع تغطية تقديم الخدمات البيطرية المتنقلة بنسبة 100 في المائة، إلى جانب تطوير منظومة الحجر البيطري بنسبة 90 في المائة للحد من الأمراض الحيوانية العابرة للحدود، وتقديم ما يقارب 855 خدمة إلكترونية للمستفيدين من خدمات الوزارة.