قطاع الخدمات يعزز النمو البريطاني في الربع الثالث 

سجل الاقتصاد البريطاني تسارعا في النمو خلال الفصل الثالث من العام الجاري بفضل قطاع خدمات قوي، رغم التوقعات بضعف أرقام النمو جراء تبعات "بريكست".وبحسب "الفرنسية"، فقد قال المكتب الوطني للإحصاءات إن الناتج الإجمالي المحلي سجل نموا بنسبة 0.4 في المائة في الربع الثالث، أي بارتفاع طفيف عن نسبة 0.3 في المائة في الفترة الممتدة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، مكررا التقديرات الثانية في الشهر الماضي.وأفاد دارين مورجان مدير المكتب الوطني للإحصاءات أن: "الأرقام غير المعدلة للربع الثالث تظهر أن معظم النمو جاء من قطاع الخدمات الكبير، فيما قطاعات بيع التجزئة ووكالات التوظيف والمحاسبة جميعا تقوم بعمل جيد"، مضيفا أن "قطاع التصنيع أسهم أيضا في تعزيز النمو بفضل زيادة الصادرات وطرح موديلات سيارات جديدة. من ناحية أخرى سجل إنفاق العائلات واستثمارات الشركات نموا بشكل منتظم".وكانت الحكومة البريطانية قد حذرت الشهر الماضي في موازنتها السنوية أن الاقتصاد سينمو بوتيرة أبطأ بكثير من المتوقع في السنوات الخمس المقبلة.وأظهرت بيانات رسمية أن الأسر البريطانية تحملت فترة عصيبة من جديد في الأشهر الثلاثة المنتهية في أيلول (سبتمبر)، حيث زادت إنفاقها بأقل وتيرة سنوية منذ عام 2012.وأكد مكتب الإحصاءات الوطنية في البيانات، التي تسلط الضوء على الصعوبات التي يواجهها اقتصاد البلاد مع اقتراب الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، أن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 0.4 في المائة خلال الربع.وجاء ذلك متماشيا مع متوسط التوقعات في استطلاع لآراء خبراء الاقتصاد، ومن المقرر أن تخرج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بشكل نهائي في آذار (مارس) 2019 بعد استفتاء جرى في حزيران (يونيو) 2016 وجاءت نتيجته صادمة في أرجاء القارة العجوز كافة. وجرى تعديل النمو السنوي البريطاني بالزيادة إلى 1.7 في المائة من 1.5 في المائة لكن تلك الزيادة تعكس في جزء كبير منها تعديل بيانات تعود لبداية العام الماضي، وأظهرت البيانات أن قدرة الأسر الإنفاقية انكمشت في الأشهر الثلاثة حتى نهاية أيلول (سبتمبر)، ما دفع الأسر إلى اللجوء لمدخراتها.
