الذهب يتعافى بعد عمليات بيع مكثفة مع توقف صعود الدولار 

 الذهب اليوم بعض خسائره التي مني بها أثناء أكبر تراجع أسبوعي له من حيث النسبة المئوية منذ مارس 2020، إذ ساعد توقف في ارتفاع الدولار على استعادة المعدن الأصفر جاذبيته. وصعد الذهب في المعاملات في المعاملات الفورية 1.1 بالمئة إلى 1783.10 دولار للأوقية بحلول الساعة 16:44 بتوقيت جرينتش، فيما زادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.8 بالمئة إلى 1783.50 دولار للأوقية. وقال فليب ستريبل، كبير استراتيجيي السوق في بلو لاين فيوتشرز في شيكاجو: "يستخدم الناس التصحيح (السعري) لشراء الذهب، وعند مستويات الأسعار هذه، هناك قيمة للاحتفاظ بمراكز في الذهب، خاصة في الأجل الطويل". ووفقا لرويترز هبطت أسعار الذهب ستة بالمئة، أو 113 دولارا للأوقية، الأسبوع الماضي بعدما أشار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى أنه سيبدأ قريبا تقليص مشترياته من الأصول وقد يبدأ رفع أسعار الفائدة في 2023. لكن مؤشر الدولار تراجع من أعلى مستوى له في شهرين ونصف الشهر، مما دفع المستثمرين إلى التحول إلى الذهب، الذي هبط لسادس جلسة على التوالي قبل أن يرتفع اليوم الاثنين. وارتفع أيضا عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات من أدنى مستوى له في أربعة أشهر، وهو ما يزيد تكلفة فرصة الاحتفاظ بالذهب الذي لا يدر عائدا. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاتين 1.8 في المئة إلى 1052.92 دولار للأوقية، في حين قفز البلاديوم حوالي خمسة بالمئة 2587.90 دولار بعد أن هبط 11 في المئة الأسبوع الماضي. وزادت الفضة 0.5 بالمئة إلى 25.92 دولار للأوقية بعد أن سجلت أكبر خسارة أسبوعيةفي حوالي تسعة أشهر الأسبوع الماضي.