قطر ستستثمر 5 مليارات استرليني في بريطانيا خلال السنوات القليلة القادمة      وزير المالية القطري علي شريف العمادي اليوم الاثنين خلال زيارة يقوم بها إلى لندن إن بلاده ستستثمر خمسة مليارات جنيه استرليني (6.3 مليار دولار) في بريطانيا خلال السنوات القليلة القادمة. وفي وقت سابق اليوم قال رئيس جهاز قطر للاستثمار، صندوق الثروة السيادي للبلاد، إنه مازال يرى فرصا للاستثمار في بريطانيا بعد أن تخرج من الاتحاد الأوروبي. وقال العمادي لرويترز على هامش منتدى قطري للاستثمار في لندن "قطر ستستثمر خمسة مليارات جنيه في المملكة المتحدة خلال السنوات الثلاث إلى الخمس المقبلة."

