«ديوان المراقبة»: لا تعثر في فحص الحسابالختامي للدولة.. و«المالية» متعاونة 

قال الدكتور حسام العنقري؛ رئيس ديوان المراقبة العامة، إنه لا يوجد أي تعثر في قيام الديوان بفحص الحساب الختامي للدولة، مؤكداً أن ديوان المراقبة العامة يؤدي دوره في مراجعة الحساب الختامي للدولة بكل كفاءة، خاصة أن هذا ينسجم مع التوجيهات السامية بهذا الخصوص.
 وأكد العنقري خلال حديثه للصحافيين، عقب توقيع مذكرة تفاهم بين ديوان المراقبة العامة في السعودية وديوان المحاسبة في الإمارات في الرياض، أمس، أن ديوان المراقبة العامة يقوم بمراجعة الحساب الختامي للدولة بكل المساحة المطلوبة لهذه المراجعة، وبتعاون كبير بين ديوان المراقبة العامة ووزارة المالية.
 وأوضح أنه ليس هناك تعارض في مهام الديوان وهيئة مكافحة الفساد، حيث إن دوريهما متكاملان وليسا متعارضين، مؤكداً تمام الانسجام بينهما في الأدوار، كما أن كل جهة تعرف مهامها الموكلة لها.
 وأشار إلى أن الديوان يرفع تقريرا سنويا لخادم الحرمين الشريفين حول حجم الأموال التي أعادها الديوان لخزانة الدولة.
 وحول البرامج التدريبية للعاملين في المراجعة الداخلية، قال: الديوان يمثل بيت خبرة، وإنه سيتم البدء اعتبارا من مارس المقبل بعقد دورات تدريبية لموظفي وحدات المراجعة الداخلية للجهات الحكومية المشمولة برقابة الديوان، حيث تهدف هذه الدورات لتعريف الموظفين بأساليب العمل المهنية ومن ثم سيقوم الديوان بمحاسبة تلك الجهات بناء على الأنظمة التي تعمل عليها".
 وأشار إلى تعاون الأجهزة الرقابية في الأدوار المنوطة بها، متمنياً أن يتطور هذا التنسيق ليكون أكثر فاعلية لتحقيق هذا المطلب.
 وفي رد لـ "الاقتصادية" حول بنود الاتفاقية بينه وديوان المحاسبة في الإمارات، أكد أن الاتفاقية تتضمن عديدا من البنود الموجهة لدعم وتكامل الجهود المشتركة بين منسوبي ديوان المراقبة العامة ومنسوبي ديوان المحاسبة في الإمارات، وكلا الجهازين يمثلان جهدا كبيرا على مستوى العمل الإقليمي والدولي.
 وبين أن هذه الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك القائم بين ديوان المراقبة العامة وديوان المحاسبة في الإمارات، التي تعكس المكانة الدولية الرائدة للجهازين على الصعيدين الإقليمي والدولي.
 وتضمنت بنود الاتفاقية التي تمت في مقر ديوان المراقبة العامة في الرياض، بحضور كبار المسؤولين عديدا من البنود المتعلقة بآليات تطوير التعاون الثنائي بين الطرفين، في مجال المراجعة المالية والرقابية على أداء الأجهزة الحكومية، في إطار الأحكام والمبادئ الرئيسة للمنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة، والمنظمات الإقليمية التي يشارك في عضويتها كلا الجهازين.
