الدولار يرتفع فيما يلوح في الأفق انتظار طويل لنتائج الانتخابات 

قفز الدولار الأمريكي وضعفت العملات الشديدة التأثر بالمخاطرة اليوم فيما تظهر نتائج مبكرة للانتخابات الرئاسية الأمريكية تقاربا شديدا في السباق بحسب "رويترز".
 ويتقدم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في ولايات من بينها فلوريدا وأوهايو بينما يترقب مستثمرون ما إذا كان يستطيع الاحتفاظ بولايات ميشيجان ويسكونسن وبنسلفانيا التي ساهم فوزه بها بانتصاره في انتخابات 2016.
 وقال شينيتشيرو كادوتا في باركليز "هذه بالتأكيد ليست الموجة الزرقاء التي كان يتحدث عنها البعض" في إشارة لتصور يشير لفوز الديمقراطيين بسهولة بالبيت الابيض ومجلسي النواب والشيوخ.
 وبالنسبة للعملات الرئيسية نزل اليورو بما يصل إلى 1 في المائة لمستوى منخفض لم يشهده منذ أواخر يوليو تموز وسجل في أحدث تعاملات 1.1665 دولار منخفضا 0.45 في المائة خلال اليوم.
