رئيس «أرامكو»: 2019 عام استثنائي .. ولدينا القدرة على التكيف مع تحديات «كورونا» 

قال المهندس أمين الناصر؛ رئيس شركة أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، إن 2019 عام استثنائي بالنسبة لـ"أرامكو السعودية" وبيّن الناصر في تصريح تزامن مع إعلان الشركة قوائمها المالية أمس، أنه من خلال سلسلة من الأحداث والإنجازات الكبرى تعرّف العالم بصورة غير مسبوقة على مدى القوة والمرونة اللتين تتمتع بهما "أرامكو السعودية"، كما تعرّف على مكانتها التي لا تُضاهى بين كبريات شركات العالم. وأضاف رئيس "أرامكو"، لقد أسهم حجم الاحتياطيات والقدرات الإنتاجية الفريدة وانخفاض التكاليف، فضلا عما تتميز به الشركة من مرونة وقدرة على التكيف في تحقيق النمو وجني عائدات فريدة عالميا، مع المحافظة في الوقت نفسه على مكانتها كشركة طاقة تتمتع بأعلى درجات الموثوقية على مستوى العالم. وأشار إلى أنه من شأن مواطن القوة آنفة الذكر، إضافة إلى المركز المالي القوي والنهج المنضبط والمرن لتخصيص رأس المال، تمكنت الشركة من تحقيق هدفها المتمثل في تنمية التدفقات النقدية الحرة لدعم توزيعات الأرباح لمساهميها على اختلاف دورات أسعار النفط المتعاقبة". وحول انتشار فيروس كورونا، قال: لا شك في أن تفشي الفيروس في الآونة الأخيرة وانتشاره السريع يعكسان أهمية القدرة على التكيف مع مختلف الأوضاع في عالم دائم التغير، ويعد هذا المفهوم ركيزة أساسية لاستراتيجية "أرامكو السعودية"، مؤكدا المحافظة على قوة أعمالها وجوانبها المالية. وأفاد بأن الشركة اتخذت حزمة من الإجراءات الاحترازية اللازمة، كما اتخذت تدابير بهدف ترشيد الإنفاق الرأسمالي المخطط له في عام 2020. وأشار رئيس "أرامكو" إلى أن الشركة ستواصل تركيزها على التحدي المزدوج المتعلق بتلبية الطلب العالمي المتنامي على الطاقة مع الاستجابة لرغبة المجتمعات المتزايدة في الحصول على طاقة نظيفة بانبعاثات كربونية أقل، مؤكدا أن وضع الشركة يمكّنها من النجاح، فالنفط الخام الذي تنتجه يتميز بأنه من بين الأفضل على الصعيد العالمي من حيث انخفاض الكثافة الكربونية.
