الأردن يرغب بشراء 100 ألف طن من القمح 

قال مصدر حكومي اليوم الأحد إن الأردن يريد شراء 100 ألف طن من قمح الطحين بعدما أخفق في شراء كمية مماثلة يوم الأربعاء الماضي.
 وأضاف أن آخر موعد لتقديم العروض 27 سبتمبر أيلول على أن يصل القمح في فبراير شباط.
 ولدى الأردن مناقصة منفصلة لشراء 100 ألف طن من علف الشعير وآخر موعد لتقديم العروض فيها 26 سبتمبر أيلول.
 واجه الأردن صعوبات في الشراء خلال سلسلة من مناقصات القمح والشعير في الشهور الماضية إذ يقول تجار إن الضبابية التي تكتنف شروط السداد ومراقبة الجودة الجديدة قلصت مشاركة شركات تجارة الحبوب الكبيرة في المناقصات.
