البنك الدولي يتوقع انكماش الاقتصاد الماليزي 6 % خلال 2020 

توقع البنك الدولي انكماش الاقتصاد الماليزي 5.8 في المائة، خلال العام الجاري، قبل أن يعاود النمو بنسبة 7 في المائة، العام المقبل. ووفقا لـ"الألمانية"، قال البنك في تقرير نشر أمس، إنه "يتوقع أن تعود ماليزيا لمستويات ما قبل فيروس كورونا بوتيرة معتدلة على المدى المتوسط". وكان اقتصاد ماليزيا، قد تضرر من تفشي فيروس كورونا والقيود، التي تم فرضها لاحتوائه، وكان إجمالي الناتج المحلي الماليزي قد انخفض بواقع الخمس خلال الربع الثاني، ويرجع ذلك جزئيا إلى إجراءات الإغلاق التي استمرت شهرين، وألغتها الحكومة مطلع أيار (مايو) الماضي. وعلى الرغم من أن ماليزيا أعادت فرض بعض القيود خلال الأسابيع الماضية بسبب زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا، فإن السلطات رفضت مقترحات بإعلان حالة الطوارئ أو إعادة فرض إجراءات الإغلاق، وأرجعت قرارها إلى الخسائر الاقتصادية الكبيرة التي تكبدها الاقتصاد المتضرر بالفعل بسبب منع دخول السائحين، حيث تمثل السياحة نحو 15 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي. وحذر البنك من أن "ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا وتجدد القيود المفروضة على الحركة يمكن أن يبطئ من التعافي بسبب الغموض المتعلق بتوفير لقاح فعال". وتوقع البنك الدولي أن ينكمش الاقتصاد الروسي 4 في المائة، خلال العام الجاري، قبل أن يسجل نموا 2.6 في المائة، في 2021 ثم 3 في المائة في 2022.
