للشهر السادس على التوالي .. سعر الفائدة الرئيسية دون تغيير في الصين 

أعلن البنك المركزي الصيني اليوم الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية عند مستواه الحالي دون تغيير وذلك للشهر السادس على التوالي بعد أن كشفت البيانات الرسمية تحسن وتيرة النمو الاقتصادي خلال الربع الثالث من العام الحالي. وذكر البنك أن الفائدة على القروض السنوية ستظل عند مستوى 3.85 في المائة وعلى القروض الخمسية عند مستوى 4.65 في المائة.
 وبحسب "د ب ا" كانت أخر مرة خفض فيها البنك المركزي الصيني الفائدة على القروض الخمسية والسنوية في أبريل الماضي حيث تم خفض فائدة القروض السنوية بمقدار 20 نقطة أساس والقروض الخمسية بمقدار 10 نقاط أساس.
 وكان المحللون يتوقعون قرار الإبقاء على الفائدة الرئيسية دون تغيير بعد إعلان البنك المركزي في وقت سابق من الشهر الحالي الإبقاء على سعر الفائدة على قروض آلية الإقراض متوسطة المدى والتي تعتبر مؤشرا رئيسيا على أي تحريك في الفائدة الرئيسية.
 وكان الاقتصاد الصيني قد سجل نموا خلال الربع الثالث من العام الحالي بمعدل 4.9 في المائة مقابل 3.2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني من العام الحالي.
