ترمب يعلن "مضاعفة" الرسوم على الصلب والالمنيوم التركي 

قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب الجمعة إنه أمر بمضاعفة التعرفات على الصلب والألمنيوم التركيين، ما يزيد من الضغوط على الاقتصاد المضطرب لهذا البلد وسط خلاف دبلوماسي مع واشنطن.
 وكتب على توتير "لقد سمحت للتو بمضاعفة التعرفات الجمركية على الصلب والألمنيوم من تركيا في وقت تنزلق عملتهم، الليرة التركية، متراجعة بسرعة مقابل دولارنا القوي جدا. علاقاتنا مع تركيا ليست جيدة في هذا الوقت".
 وكان البيت الأبيض اعلن في اذار/مارس فرض تعرفات إضافية بنسبة 25 و10 في المئة على واردات الصلب والألمنيوم، ما يعني أن هذه المنتجات ستخضع للضريبة الآن بنسبة 50 و20 في المئة على التوالي.
 واوضحت متحدثة باسم البيت الابيض ما قاله ترامب معلنة ان "الرئيس اجاز تحضير الوثائق لفرض رسوم" ما يعني ان فرض هذه الرسوم الجديدة قد يستغرق بعض الوقت.
 وسيتم فرض هذه الرسوم بموجب الفقرة 232 من القانون الصادر العام 1962 والذي سبق ان لجأ اليه ترامب انطلاقا من واجب الدفاع عن الامن القومي.
 وتشكل الواردات الاميركية من الصلب التركي اربعة في المئة من الصلب الذي تشتريه الولايات المتحدة من الخارج، وفق احصاءات تعود الى العام 2017 ادلى بها الخبير الاقتصادي تشاد براون من معهد بيترسون للدراسات الاقتصادية الدولية.
 يتزامن هذا الإعلان مع غرق تركيا في أزمة دبلوماسية خطيرة مع الولايات المتحدة بشأن قس أميركي تحتجزه أنقرة.
 وفرض الحليفان في حلف شمال الأطلسي الأسبوع الماضي عقوبات متبادلة ضد مسؤولين حكوميين.
 كما لم يسفر اجتماع بين كبار الدبلوماسيين من البلدين الاربعاء في واشنطن عن تقدم ملموس لتخفيف حدة التوتر.
 ويتوقع المراقبون أن تفرض واشنطن عقوبات جديدة بهدف تكثيف الضغوط من اجل الافراج عن القس.
 وبسبب الأزمة الدبلوماسية والمخاوف من التداعيات المحتملة على بنوك أوروبية، تراجعت الليرة التركية الجمعة إلى مستوى قياسي وخسرت 19 في المئة من قيمتها.
 وحض الرئيس التركي رجب طيب أردوغان مواطنيه على تغيير عملاتهم الأجنبية لدعم الليرة منددا ب"الحرب الاقتصادية" ضد بلاده.
