التضخم في منطقة اليورو يتخطى هدف البنك المركزي .. وعدد العاطلين يتجاوز 15 مليونا 

فع التضخم في منطقة اليورو متجاوزا هدف البنك المركزي الأوروبي في أيار (مايو)، ما يسلط الضوء على تحد يواجهه صناع السياسات الذين قد يتقبلون ارتفاع الأسعار في الوقت الحالي، لكن ربما يواجهون رد فعل سلبيا من المستهلكين الغاضبين. وبحسب "رويترز"، تسارع التضخم في الدول الـ19 التي تتعامل باليورو إلى 2 في المائة في أيار (مايو) من 1.6 في المائة في نيسان (أبريل)، مدفوعا بارتفاع تكاليف الطاقة صوب أسرع معدل له منذ أواخر 2018 وفوق هدف البنك المركزي الأوروبي لتضخم "أقل قليلا فحسب من 2 في المائة". لكن من غير المرجح أن تكون هذه هي ذروة التضخم، إذ يمكن أن يقترب من 2.5 في المائة في أواخر العام، لأن التعافي من الركود المزدوج الناجم عن الجائحة والزيادات الأخيرة في أسعار السلع الأساسية يزيدان من ضغوط الأسعار. وارتفع التضخم الأساسي، الذي لا يشمل تكاليف الغذاء والطاقة المتقلبة، إلى 0.9 في المائة من 0.8 في المائة. وارتفع مقياس أضيق، يستثني أسعار التبغ، إلى 0.9 في المائة من 0.7 في المائة. وبحسب "الفرنسية"، انخفض معدل البطالة في منطقة اليورو بشكل طفيف في نيسان (أبريل) وأثر في 8 في المائة من السكان العاملين، بعدما كان 8.1 في المائة في آذار (مارس)، لكنه بقي مرتفعا بمقدار 0.7 نقطة على مدار عام واحد وفقا لـ"يوروستات". وبالنسبة إلى مجموع دول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27، ارتفع معدل البطالة إلى 7.3 في المائة في نيسان (أبريل). حتى إن معدل بطالة الشباب (أقل من 25 عاما) بقي مستقرا خلال شهر في نيسان (أبريل) عند 17.2 في المائة. وعلى سبيل المقارنة، بلغ المعدل 16.4 في المائة في الشهر نفسه من العام 2020. وتقدر "يوروستات" أنه في نيسان (أبريل)، بلغ عدد العاطلين من العمل في الاتحاد الأوروبي 15 مليونا و38 ألف رجل وامرأة. واستمر معدل التضخم في منطقة اليورو في الارتفاع في أيار (مايو) مدفوعا بأسعار الطاقة، فيما تراجع معدل البطالة إلى 8 في المائة، وفقا لوكالة "يوروستات" الاحصائية. وسجلت منطقة اليورو أعلى معدل تضخم لها الشهر الماضي منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018 حين بلغ 2.3 في المائة كما أوضحت الوكالة أمس في بيان. وكانت الزيادة في أيار (مايو) مدفوعة بشكل أساسي بارتفاع أسعار الطاقة الذي وصلت نسبته إلى 13.1 في المئة خلال عام واحد، فيما انتعش النشاط الاقتصادي في الأسابيع الأخيرة بفضل الرفع التدريجي للقيود المرتبطة بوباء كوفيد - 19. إلى ذلك، أظهر مسح أمس، أن أنشطة المصانع في منطقة اليورو نمت بوتيرة قياسية في أيار (مايو)، ما يشير إلى أنه كان يمكن تحقيق وتيرة نمو أسرع في غياب اختناقات الإمداد التي أدت إلى ارتفاع غير مسبوق في تكاليف المواد الخام. وبحسب "رويترز"، عصفت جائحة فيروس كورونا بشدة باقتصاد الكتلة خلال العام الماضي، إذ أرغمت خلاله الحكومات معظم قطاع الخدمات المهيمن في المنطقة على وقف نشاطه. لكن المصانع ظلت مفتوحة إلى حد كبير، وشرع عديد من الدول في تخفيف القيود تدريجيا. وقال كريس وليامسون، كبير اقتصاديي قطاع الأعمال لدى آي. إتش. إس ماركت، "ارتفاع وتيرة نمو الإنتاج يضيف إلى الدلائل على أن الاقتصاد يتعافى بقوة في الربع الثاني".