روسيا: تراجع صادرات القمح بنسبة 25% 

جع حجم صادرات القمح الروسي بنسبة 25% حتى الان هذا الموسم، بحسب ما قاله المركز الاتحادي لضمان جودة وسلامة الحبوب والمنتجات المصنعة منها، على موقعه على الإنترنت. وأفاد المركز الروسي بأن إجمالي حجم شحنات القمح خلال موسم 2021 و2022، بلغ 2.8 مليون طن، حتى يوم الخميس الماضي الموافق الخامس من أغسطس. وذكرت "بلومبرج" أن هذا يعني أن الحجم الإجمالي لصادرات القمح بلغ نحو 1.1 مليون طن في الأسبوع الذي انتهى في الخامس من أغسطس، بالمقارنة مع نحو 700 ألف طن في الأسبوع السابق. وبلغ حجم صادرات جميع أنواع الحبوب هذا الموسم 3.5 مليون طن حتى الآن. يذكر أن البيانات أولية وتتضمن الصادرات إلى الاتحاد الاقتصادي الأوراسي، وهو اتحاد جمركي لعدد من الدول من بينها روسيا.