مقاتلات قطرية تعترض للمرة الثانية طائرة مدنية إماراتية خلال هبوطها في البحرين 

اعترضت مقاتلات قطرية طائرة مدنية إماراتية ثانية خلال مرحلة نزولها في مطار البحرين الدولي، بحسب ما أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني بدولة الإمارات العربية المتحدة .
 وقالت الهيئة في بيان نقلته وكالة أنباء الإمارات : " إنها ابلغت بقيام المقاتلات القطرية باعتراض طائرة مدنية ثانية خلال مرحلة نزولها إلى مطار البحرين الدولي في رحلة اعتيادية مجدولة ومعروفة المسار ومستوفية للموافقات والتصاريح اللازمة والمتعارف عليها دوليًا في تكرار تهديد سلامة الطيران المدني وتكرار الخرق الواضح للقوانين والإتفاقيات الدولية ".
 وأضاف البيان :" أن الهيئة العامة للطيران المدني الإماراتي تعد هذه الواقعة بمثابة خرق خطير ومتجدد للاتفاقيات الدولية وسلامة حركة الطائرات المدنية، وأن الهيئة تدرس الخيارات القانونية المتاحة لدى المنظمة الدولية للطيران المدني الايكاو والمنظمات الأخرى ذات الصلة ".
