البنوك الأمريكية قادرة على تحمل الأزمة .. وقد تواجه خسائر بـ 600 مليار دولار 

وجد مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أن البنوك الأمريكية الكبرى لديها "مستويات رأس مال قوية" وأنها قادرة على تحمل تراجع اقتصادي عالمي حاد، وفقا لـ"الألمانية". وبعد التقييم الإيجابي، قال مجلس الاحتياطي الاتحادي أمس الأول، إنه سيخفف القيود المفروضة على الشركات لإعادة شراء أسهمها، وهي ممارسة كانت مقيدة في الوقت، الذي هزت فيه جائحة فيروس كورونا الاقتصاد. ويظهر تخفيف القيود المفروضة على عمليات إعادة شراء الأسهم ثقة الاحتياطي الاتحادي بمستويات رأس مال البنوك، ومع ذلك، يواصل الاحتياطي الاتحادي قيوده على توزيع الأرباح. ووجدت النتائج، وهي جزء من اختبار تحمل تم إجراؤه على أكبر 33 بنكا، أنه في حين أن البنوك يمكن أن تتغلب على ركود حاد، فإنها قد تواجه خسائر تزيد على 600 مليار دولار. إلى ذلك أخطر مجلس محافظي النظام الاحتياطي الفيدرالي بنك مورجان ستانلي الاستثماري في وقت متأخر أمس الأول بأنه يستطيع استئناف عمليات إعادة شراء الأسهم العادية خلال الربع الأول من العام المقبل 2021. وكان مجلس إدارة البنك قد سمح بإعادة شراء الأسهم العادية القائمة بقيمة عشرة مليارات دولار في 2021، في إشارة للاحتياطي الكبير، الذي يملكه البنك. وقال رئيس مجلس إدارة مورجان ستانلي ورئيسه التنفيذي، جيمس جورمان: "تسمح لنا النتائج التي تم إعلانها اليوم باستئناف برنامج شراء الأسهم لدينا في شهر يناير، ونتوقع استمرار البرنامج على مدار العام".
