ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية على غير المتوقع .. سوق العمل لا تزال متذبذبة 

فع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة على غير المتوقع الأسبوع الماضي، في مؤشر على أن تعافي سوق العمل من جائحة كوفيد - 19 ما زال متذبذبا. واستأنفت الشركات نشاطها بوتيرة سريعة، بدعم من رفع للقيود، نظرا إلى حصول ما يزيد على 155 مليون أمريكي على تطعيم كامل للقاح المضاد لفيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز". ولم تشهد سوق العمل انتعاشا ثابتا على الإطلاق على الرغم من زيادة التوظيف في الآونة الأخيرة. وقالت وزارة العمل الأمريكية "إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى ارتفعت ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 373 ألف طلب للأسبوع المنتهي في الثالث من تموز (يوليو)". وتأتي البيانات في أعقاب تقرير شهري مشجع للوظائف صادر عن وزارة العمل يوم الجمعة الماضي، أظهر أن الشركات الأمريكية عينت موظفين بأكبر قدر في عشرة أشهر في حزيران (يونيو). وانخفضت الطلبات من ذروة عند 6.149 مليون في أوائل نيسان (أبريل) لكنها تظل فوق نطاق بين 200 و250 ألف طلب، الذي يعد متوافقا مع سوق عمل تتسم بالمتانة. وارتفع عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة خلال أيار (مايو) الماضي إلى مستوى قياسي جديد، بما يؤكد الصعوبات التي تواجهها الشركات في شغل الوظائف الشاغرة لديها، ويعكس الزيادة الكبيرة في عدد الوظائف المتاحة في مجالات الرعاية الصحية والتعليم والفندقة. وارتفع عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي إلى 9.21 مليون وظيفة مقابل 9.19 مليون وظيفة خلال نيسان (أبريل) الماضي، بحسب تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر أمس الأول. في الوقت نفسه أدى توافر اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد إلى جانب إعادة فتح الاقتصاد على نطاق واسع، إلى حدوث انتكاسة في النشاط الاقتصادي في الأشهر الأخيرة، لكن طلب المستهلكين فاق إلى حد كبير قدرة الشركات على التوظيف. في الوقت نفسه فإن كثيرا من الشركات بدأت ترفع الأجور وتقدم الحوافز لجذب الموظفين الذين تحتاج إليهم بشدة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه البيانات تشير إلى تزايد أعداد الأمريكيين الذين تركوا وظائفهم للبحث عن فرص عمل جديدة أفضل في ظل توافر مزيد من الوظائف في سوق العمل. ومع السعي وراء وظائف ذات مرونة أكبر بالنسبة إلى ساعات العمل وزيادة الدخل أو القدرة على العمل عن بعد، تشير الأرقام إلى تزايد ثقة الأمريكيين بإمكانية العثور على وظائف جديدة.