التجارة الإلكترونية والتكنولوجيا والخدمات الخاصة أكبر الرابحين من الأزمة 

بين انهيار البورصات ووضع الشركات الصعب، يترك انتشار فيروس كورونا أثرا اقتصاديا بالغ الشدة قد تتأتى عنه تحولات كبرى في العالم سيكون المستفيد الأكبر منها على ما يبدو بعض شركات قطاع التكنولوجيا والإنترنت. فمع لزوم نحو مليار شخص منازلهم عبر العالم، يلجأ الجميع إلى الخدمات الإلكترونية والأدوات الجديدة التي تسمح لهم بالتكيف مع الظروف الاستثنائية السائدة حاليا. وبحسب "الفرنسية"، قالت سالي مايتليس أستاذة السلوك التنظيمي في كلية سعيد لإدارة الأعمال في جامعة أوكسفورد، "أعتقد أن بعض أوجه العمل والتنظيم ستتبدل نهائيا عند الخروج من الوضع الحالي. وهذا سيرغمهم على التأقلم أكثر مع التكنولوجيا". وسجلت المواقع الكبرى للتسوق الإلكتروني زيادة في الطلبات في وقت انتقل المستهلكون في ظل الحجر الصحي إلى شراء المواد الضرورية عبر الإنترنت. ويوم الإثنين الأسود للبورصات العالمية في 16 آذار (مارس)، تراجعت أسهم عملاقي التوزيع الأمريكيين "وولمارت" و"أمازون"، غير أن "وولمارت" عادت بعدها ونهضت 23 في المائة عن مطلع الأسبوع، كما انتعشت أسهم "أمازون" مجددا. ولاحظت شركة أمازون "زيادة في المشتريات عبر الإنترنت، ما أدى إلى نفاد مخزون بعض المواد مثل المواد المنزلية الأساسية والمستلزمات الطبية". في المقابل، قال مايك تشيري؛ رئيس الاتحاد البريطاني للشركات الصغيرة، إن المتاجر المستقلة الصغيرة تعاني الوضع. وأوضح أن "هذه المرحلة بالأساس صعبة كثيرا على كل المتاجر الصغيرة في البلد. وهناك مخاوف كبيرة حول سلاسل التموين في وقت يسجل الإقبال تراجعا متواصلا" معتبرا أن "آفاق المستقبل أمام هذه المتاجر في الأسابيع المقبلة تزداد تشاؤما". وإزاء فورة الطلب، عمدت شركات عدة للتلفزيون والفيديو عبر الإنترنت مثل "نتفليكس" و"كانال" و"جوجل" إلى خفض جودة البث التدفقي للحد من استخدام الشبكة بهدف تخفيف الضغط على الإنترنت في أوروبا. وشهدت منصات البث التدفقي عبر العالم زيادة 20 في المائة في الإقبال عليها خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضي، بحسب وكالة "بلومبيرج نيوز". وتدفع شركات الطيران الثمن غاليا لتدابير الحجر المنزلي وإغلاق الحدود، في المقابل، ازداد الطلب على شركات الطائرات الخاصة التي تسجل ازدهارا في أعمالها. وما يطلبه زبائن هذه الشركات الأثرياء تفادي الجلوس قرب مئات الركاب الآخرين الذين لا يعرف أي دول زاروا من قبل، بحسب ما أوضح دانيال تانج من شركة "ماي جيتس" المتمركزة في هونج كونج. وذكر ريتشارد زاهر رئيس مجلس إدارة شركة طائرات خاصة تتخذ مقرا لها في الولايات المتحدة أن "طلبات الاستعلام حققت فورة"، وارتفعت الحجوزات لدى شركته 20 إلى 25 في المائة. وفي ظل انتقال عدد متزايد من الأشخاص إلى العمل من منازلهم، ازداد الطلب على التكنولوجيا التي تتيح الاجتماعات عبر الإنترنت. وتعتقد كارولينا ميلانيسي المحللة في شركة "كرييتيف ستراتيجيز" "هناك فورة حقيقية حول العمل عن بعد، إلى حد أن شركات مثل زوم شهدت ارتفاعا في قيمة أسهمها"، وهي شركة متخصصة في عقد المؤتمرات عبر دائرة الفيديو.
