عقب قمة رفيعة المستوى.. التوصل لاتفاق بين الاتحاد الأوربي والصين في 2020 مازال بعيد المنال 

أعرب مسؤول تجاري أوروبي بارز في الصين اليوم عن عدم ثقته في توصل الاتحاد الأوروبي لاتفاق استثماري مع الصين هذا العام، وذلك عقب قمة رفيعة المستوى عبر الفيديو أمس.
 وقال  يورج فوتكي، رئيس غرفة تجارة الاتحاد الأوروبي في الصين اليوم " حقيقة  أنه لا يوجد إعلان نهائي مشترك تمثل بصراحة خيبة أمل إلى حد ما".
 وأضاف أن الافتقار لبيان مشترك عقب مباحثات اليوم، كشف عن عدم وجود اتفاق بين الجانبين، مشيرا إلى أنه يعتقد أن التوصل لاتفاق بشأن الاستثمار " مازال بعيد المنال" بحسب ما نشرت وكالات الأنباء "الالمانية".
 وكانت بروكسل وبكين قد بدأتا مفاوضات من أجل التوصل لاتفاق كبير يشأن الاستثمار عام .2014 وبعد مباحثات الجانبين أمس، أشار الجانبان إلى أنهما يريدان التوصل لاتفاق قبل نهاية العام.
 مع ذلك، بعد المباحثات مع الرئيس الصيني شي جين بينج ورئيس الوزراء لي كيه تشيانج ، حذرت رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين من أنه يتعين على الصين القيام" بالتزامات جوهرية " قبل التوصل لاتفاق.
 ويطالب الاتحاد الأوروبي ضمن الاتفاق أن تفتح الصين السوق للمستثمرين الأجانب، وتضمن المزيد من الشفافية وتقدم شروطا عادلة للشركات الأوروبية التي تعمل مع الكثيرمن الشركات الصينية .
 وأضاف فوتكي أنه يعتقد أن الجانب الصيني يأمل في التوصل لحل وسط مع الجانب الأوروبي.
