ثقة المستثمرين بمنطقة اليورو تسجل أقل مستوى في أكثر من 4 أعوام 

سجلت ثقة المستثمرين في منطقة اليورو أقل مستوى فيما يزيد عن أربعة أعوام في فبراير ويرجع ذلك بصفة أساسية للمخاوف بشأن خروج بريطانيا المتوقع من الاتحاد الأوروبي.
 وقالت مجموعة سنتكس للأبحاث إن مؤشرها لمعنويات المستثمرين بمنطقة اليورو نزل إلى -3.7 في فبراير شباط من -1.5 لينخفض للشهر السادس على التوالي مسجلا أقل مستوى منذ نوفمبر تشرين الثاني 2014. وتوقع محللون في استطلاع أجرته رويترز قراءة عند -0.6. كما نزل مؤشر فرعي بشأن الأوضاع الحالية للشهر السادس على التوالي منخفضا لأقل مستوى منذ ديسمبر 2016.
 وأظهر مؤشر منفصل لمعنويات المستثمرين في ألمانيا تراجعا في فبراير شباط إلى 3.1 من 6.1 لينخفض للشهر الرابع على التوالي مسجلا أقل مستوى منذ أغسطس 2012.
