الخطوط السعودية تحقق نمواً بلغ 14% على رحلاتها الدولية خلال النصف الأول من العام الجاري 

 حققت الخطوط الجوية السعودية رقما قياسياً جديداً بلغ 14% في عدد نقل ركابها عبر رحلاتها الدولية خلال النصف الأول من عام 2017م، مقارنة بنفس الفترة في عام الماضي.
 وأوضح المتحدث الرسمي للخطوط الجوية العربية السعودية المهندس عبدالرحمن الطيب ، أن هذا النمو يعكس نجاح مبادرات برنامج التحول (SV2020) الذي يجري تنفيذه في المؤسسة وشركاتها ووحداتها الاستراتيجية ، ما يتسق في أهدافه مع برنامج التحول الوطني ورؤية 2030 لتحسين الخدمة لضيوفها سواء في الجو أو على الأرض وتحديث وتنمية الأسطول، مع زيادة عدد الوجهات الدولية التي أضافتها "السعودية" إلى 6 وجهات دولية جديدة في أقل من 13 عشر شهراً ، مشيراً إلى أن "السعودية " تعمل على إستمرار التوسع في أنشطتها وإفتتاح محطات دولية جديدة.
 إلى ذلك ضخت الخطوط السعودية 1,1 مليون مقعد إضافي للطيران الداخلي خلال النصف الأول من العام الحالي مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ، ما أدى إلى وفرة عالية في توفر الحجوزات على مدار العام.
