الولايات المتحدة بصدد تعليق جميع رحلات الطيران إلى فنزويلا 

أعلنت السلطات الأمريكية أنها ستعلق جميع رحلات نقل المسافرين والبضائع المتجهة إلى فنزويلا، وذلك بسبب الاضطرابات الجارية في الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية.
 وأمرت وزارة النقل الأمريكية بهذه الخطوة اليوم الأربعاء، قائلة إن الاضطرابات التي تحدث على ما يبدو حول المطارات تهدد سلامة الطواقم.
 وأضافت الوزارة عدم وجود أي رحلات تجارية مباشرة حاليا متجهة من الولايات المتحدة إلى فنزويلا.
 وكانت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية قد حظرت على شركات تشغيل الرحلات الجوية في وقت سابق تسيير رحلات الطيران التي تحلق على ارتفاع منخفض فوق أجواء فنزويلا.
 وتدعم الولايات المتحدة زعيم المعارضة الفنزويلية خوان جوايدو، الذي أعلن نفسه رئيسًا مؤقتًا للبلاد، حيث يحاول جوايدو الإطاحة بالرئيس نيكولاس مادورو.
