منطقة اليورو .. الإغلاقات تضر بقطاع الخدمات وتترك الصناعات التحويلية لقيادة التعافي 

زاد النمو الشهري لأنشطة المصانع في منطقة اليورو بأسرع وتيرة في تاريخ مسح مهم للشركات يمتد إلى 24 عاما تقريبا في الشهر الماضي، لكن اضطرابات تعتري سلاسل الإمداد وتجدد إجراءات العزل العام في المنطقة ربما يكبحان النشاط قريبا.
 وفي ظل معاناة أوروبا موجة ثالثة للإصابات بكورونا، أعادت الحكومات فرض قيود صارمة على مواطنيها، ما أضر بقطاع الخدمات المهيمن على التكتل وترك قطاع الصناعات التحويلية يقود التعافي الاقتصادي، وفقا لـ"رويترز".
 وقفزت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى 62.5 في آذار (مارس) من 59.7 في شباط (فبراير)، ما يزيد على تقدير أولي عند 62.4 ومسجلة أعلى قراءة منذ بدء المسح في حزيران (يونيو) 1997.
 وارتفع مؤشر يقيس الإنتاج، الذي يغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع المقرر صدوره الإثنين الذي يعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، إلى 63.3 من 57.6، ليرتفع عن مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش ويبلغ أعلى مستوى في تاريخ المسح.
 وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين المعنيين بالأعمال لدى "آي.إتش.إس ماركت"، "الصناعات التحويلية في منطقة اليورو تزدهر".
 وأضاف "على الرغم من تركزها في ألمانيا، التي شهدت نموا قياسيا قويا على وجه الخصوص خلال الشهر، فإن اتجاه التحسن واسع النطاق في أنحاء المنطقة إذ تستفيد المصانع من ارتفاع الطلب المحلي وزيادة نمو الصادرات من جديد".
 لكن مشكلات في سلاسل الإمداد، ستتفاقم على الأرجح بفعل توقف في الآونة الأخيرة في قناة السويس سبب تعطلا لحركة الشحن البحري عالميا وفي الموانئ، تقود ارتفاعا في الأسعار وأكبر زيادة في أوقات تسليم الموردين منذ بدء المسح.
 والقراءة لأسعار المدخلات والإنتاج قرب مستويات قياسية مرتفعة. وقفز مؤشر أسعار المدخلات إلى 79.7 من 73.9 وهو مستوى لم يسجل منذ عشرة أعوام.
 وسجل تضخم الأسعار في منطقة اليورو خلال شهر آذار (مارس) زيادة 1.3 في المائة، مقارنة بـ0.9 في المائة، خلال كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، ما قد يؤشر إلى زيادة في النشاط الاقتصادي بعد عام من الأزمة المرتبطة بفيروس كورونا.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، أفادت أرقام نشرها المكتب الأوروبي للإحصاءات "يوروستات" أن زيادة مؤشر الأسعار خلال الشهر الماضي كانت مدفوعة بشكل أساسي بزيادة 4.3 في المائة، في أسعار الطاقة.
 وسجلت ألمانيا، أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، تضخما مرتفعا نسبيا 2 في المائة، في حين بقيت فرنسا قريبة من المعدل الوسطي مع 1.4 في المائة.
 وأفاد خبراء بأن زيادة نسبة التضخم بعد انخفاض مؤشر الأسعار لخمسة أشهر متتالية في أواخر عام 2020، تعكس زيادة في النشاط الاقتصادي.
 وقالت شارلوت دو مونبلييه من مصرف "إي إن جي"، "إن زيادة التضخم تعكس استعادة النشاط"، مشيرة إلى أنها كانت متوقعة ولا تثير القلق، لأنها مؤقتة".
 وإضافة إلى أسعار الطاقة، أبرزت "دو مونبلييه" بعض العوامل الظرفية مثل الضريبة على القيمة المضافة في ألمانيا، التي تم خفضها خلال العام الماضي من أجل مواجهة تبعات أزمة كوفيد - 19، وتم رفعها مجددا مطلع العام الحالي، كما أشارت إلى مشكلات في سلاسل التوريد، ما ينعكس زيادة في أكلاف الشركات المصنعة.
 وفيما يتعلق بتسارع زيادة أسعار الاستهلاك، بدا المصرف المركزي مطمئنا، إذ لم يرفع سوى بشكل طفيف في آذار (مارس) توقعاته بشأن التضخم لمنطقة اليورو في 2021 "1.5 في المائة" و2022 "1.2 في المائة"، وهي نسب لا تزال دون الهدف المحدد من قبل المصرف "2 في المائة".
 وحسب هذه البيانات، فإن هدف البنك المركزي الأوروبي الخاص بمعدلات التضخم لا يزال لم يتحقق لكن الإخفاق في تحقيق هذا الهدف ليس بالقوة نفسها، التي كان عليها قبل شهور قليلة.
 ويسعى البنك المركزي الأوروبي إلى إبقاء معدل التضخم عند نحو 2 في المائة، على المدى المتوسط، ويتوقع خبراء إمكانية تحقيق هذا الهدف في الشهور المقبلة، وربما أمكن تجاوزه أيضا. وكان البنك المركزي أعلن أنه يعد الارتفاع في معدلات التضخم مؤقتا، وأنه غير عازم على اتخاذ رد فعل على مستوى السياسة النقدية.
 يأتي ذلك في وقت، انتقدت فيه منظمة الصحة العالمية أمس، البطء "غير المقبول" لحملة التلقيح ضد كوفيد - 19 في أوروبا التي تواجه وضعا وبائيا يعد "الأكثر إثارة" للقلق منذ أشهر، في حين اضطرت فرنسا ودول أوروبية أخرى إلى فرض تدابير صارمة بمناسبة عيد الفصح.
 وجاء في بيان لهانس كلوجه مدير منظمة الصحة العالمية في أوروبا "حاليا الوضع الإقليمي هو الاكثر إثارة للقلق الذي شهدناه منذ عدة أشهر".
 ففي منطقة أوروبا التي تشمل في منظمة الصحة العالمية نحو 50 دولة بينها روسيا وعدة دول من آسيا الوسطى، تجاوز عدد الوفيات 24 ألفا الأسبوع الماضي ويقترب "سريعا" من عتبة المليون بحسب المنظمة.
 واعتبر كلوجه "الوتيرة البطيئة للتلقيح تطيل أمد الوباء"، مشددا على أن "اللقاحات هي أفضل وسيلة للخروج من الجائحة".
 وأضاف "لكن إعطاء هذه اللقاحات يجري ببطء غير مقبول"، داعيا أوروبا إلى "تسريع العملية عبر تعزيز الإنتاج وخفض العراقيل أمام إعطاء اللقاحات وعبر استخدام كل جرعة لدينا في المخزون".
 في فرنسا حيث يسجل الوضع الوبائي تدهورا منذ أسابيع ما أدى إلى تخطي أعداد المصابين الذين أدخلوا أقسام الإنعاش خمسة آلاف شخص، أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إغلاق المدارس لأسابيع عدة وتوسيع نطاق التدابير المفروضة لاحتواء الوباء لتشمل كل المناطق الفرنسية.
 وإزاء الموجة الثالثة، تكثف الدول الأوروبية الأخرى الإجراءات في محاولة للحد من انتشار الفيروس خصوصا على صعيد السفر. وستعزز ألمانيا "في الأيام الثمانية إلى الـ14 المقبلة" عمليات التدقيق حول حدودها البرية ولا سيما مع فرنسا والدنمارك وبولندا. أما إيطاليا فقد قررت تمديد التدابير المعمول بها حتى 30 نيسان (أبريل)، وفي النمسا ستكون فيينا ومحيطها في الحجر بمناسبة عيد الفصح.
