بريطانيا تنتزع من اليابان أول اتفاق تجاري كبير منذ «بريكست» وسط أزمة حادة مع بروكسل 

انتزعت بريطانيا أمس من اليابان أول اتفاق تجاري "كبير" منذ "بريكست"، بعد أسبوع من الخلافات الحادة مع الاتحاد الأوروبي أثارت مخاوف من فشل مفاوضات حول علاقتهما المستقبلية ما يشكل خطرا على اقتصادها. وبحسب "الفرنسية"، رحبت لندن بهذه "اللحظة التاريخية" بينما تبدو علاقاتها مع المفوضية الأوروبية في أسوأ حالاتها، تثقلها خلافات مزمنة حول شروط تعاونهما المستقبلي خصوصا الرغبة البريطانية في العودة عن اتفاق الخروج فيما عدّ انتهاكا للقانون الدولي. وقالت وزارة التجارة الدولية البريطانية في بيان إن "المملكة المتحدة أبرمت اتفاقية للتجارة الحرة مع اليابان وهي أول صفقة تجارية كبرى للبلاد بصفتها دولة مستقلة على الصعيد التجاري". وكتب رئيس الوزراء بوريس جونسون عبر موقع تويتر: "لقد استعدنا السيطرة على سياستنا التجارية وسنواصل الازدهار كدولة تجارية خارج الاتحاد الأوروبي". والنص الذي يقضي بزيادة التجارة مع اليابان بنحو 15.2 مليار جنيه استرليني، هو "اتفاق مبدئي" بين ليز تروس وزيرة التجارة الدولية البريطانية وتوشيميتسو موتيجي وزير الخارجية الياباني. يفترض أن يدخل الاتفاق حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير). وسيسمح بإعفاء 99 في المائة من صادرات الشركات البريطانية من الرسوم الجمركية. وسيعود بالفائدة خصوصا على الصناعة وقطاعي الصناعات الغذائية والتكنولوجيا. وأكدت ليز تروس أن الاتفاق "يذهب إلى أبعد بكثير من الاتفاقية الحالية مع الاتحاد الأوروبي". ودخلت الاتفاقية بين الاتحاد الأوروبي واليابان، أكبر اتفاق تجاري ثنائي على الإطلاق، حيز التنفيذ في 2019 ويشمل حاليا بريطانيا أيضا التي تبقى خاضعة للقواعد الأوروبية خلال فترة انتقالية حتى نهاية كانون الأول (ديسمبر). وقال توشيميتسو موتيجي "كانت مفاوضات صعبة فعلا لكننا توصلنا إلى اتفاق مبدئي في نحو ثلاثة أشهر، وهي وتيرة سريعة لم نعهدها"، موضحا أنه قام "بتحسين" إمكانية دخول بلاده "إلى سوق المملكة المتحدة لعربات القطار وبعض قطع غيار السيارات". من جهتها، صرحت كارولين فيربيرن، المديرة التنفيذية لأكبر منظمة لأصحاب العمل بأن "الاتفاقية مع اليابان قد تكون الأولى في سلسلة طويلة" من الاتفاقات. وإثر مغادرتها الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) بعد ثلاثة أعوام ونصف العام من الاستفتاء لإنهاء علاقة استمرت نحو نصف قرن، تريد المملكة المتحدة أن ترفع لواء التجارة الحرة عبر اتفاقيات تغطي 80 في المائة من تجارتها الخارجية بحلول 2022. وهي تسعى إلى اتفاقيات لتحل محل تلك التي أبرمت بين الاتحاد الأوروبي ودول أخرى في العالم. وقد توصلت بالفعل إلى اتفاقيات مع كوريا الجنوبية وتشيلي وسويسرا وآيسلندا والنرويج، ما يجعل من الممكن الحفاظ على الشروط التي تحكم التجارة مع هذه البلدان بعد "بريكست". وتسعى بريطانيا إلى التوصل إلى اتفاق قبل نهاية العام مع الولايات المتحدة، وكذلك خصوصا مع دول الاتحاد الأوروبي الـ27 التي تمثل ما يقرب من نصف تجارتها الخارجية. لكن غياب الثقة مع دول الاتحاد في أوجه بعدما رفضت بريطانيا أمس الأول الإنذار النهائي للأوروبيين القلقين للغاية، لعودة لندن قبل نهاية أيلول (سبتمبر) عن نيتها تمرير مشروع قانون يتعارض جزئيا مع الاتفاقية التي تحكم الخروج من الاتحاد الأوروبي. وتعتزم الحكومة إطلاق إجراءات إقرار النص المثير للجدل الأسبوع المقبل لكنها ستضطر لمواجهة تمرد جزء من معسكرها يشعر بالقلق من توجيه ضربة للمصداقية البريطانية على الساحة الدولية. ويزيد هذا الخلاف من الصعوبات التي يواجهها كلا الطرفين في التغلب على خلافاتهما حول علاقتهما المستقبلية. وانتهت جلسة جديدة من المفاوضات أمس الأول على تبادل الأطراف الاتهامات بالتسبب بعدم إحراز تقدم. وكتب السفير الألماني لدى المملكة المتحدة، أندرياس ميكايليس في تغريدة على "تويتر": "خلال أكثر من 30 عاما من الدبلوماسية لم أشهد تدهورا في المفاوضات بهذه السرعة، متعمدا وعميقا". ويقول الشركاء السابقون مع ذلك، إنهم "مصممون" على التوصل إلى اتفاقية تجارة حرة مع تجنب الحصص والرسوم الجمركية. ويفترض أن تستأنف المناقشات الأسبوع المقبل في بروكسل. في حال عدم التوصل إلى تسوية في الأول من كانون الثاني (يناير) سيتم تطبيق القواعد الأكثر تشددا لمنظمة التجارة العالمية مع فرض رسوم جمركية مرتفعة. ومثل هذا الانقطاع في المبادلات يهدد بإضعاف اقتصاد يمر أساسا بأزمة تاريخية بسبب وباء فيروس كورونا الجديد. وأبرمت بريطانيا أول اتفاق تجاري بعد انفصالها عن الاتحاد الأوروبي مع اليابان أمس، مشيدة بالاتفاق الذي وصفته "باللحظة التاريخية"، في الوقت الذي تواجه فيه صعوبات للتوصل إلى اتفاق مع شركائها التجاريين الأقرب في الاتحاد الأوروبي. وقالت بريطانيا إن البنود الخاصة بالمسائل الرقمية والبيانات في الاتفاق تجاوزت بكثير تلك الواردة في الاتفاق التجاري للاتحاد الأوروبي مع اليابان، ما سيساعد شركات التكنولوجيا المالية البريطانية العاملة في البلد الآسيوي. وستستفيد شركات الخدمات المالية ومنتجو الأغذية وصانعو المعاطف وغيرهم من الاتفاق الذي يمثل "خطوة مهمة" صوب انضمام بريطانيا إلى الاتفاقية الشاملة والتقدمية للشراكة عبر المحيط الهادئ في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. وقال بيان صادر عن إدارة التجارة البريطانية إن مستثمرين يابانيين كبارا في المملكة المتحدة مثل نيسان وهيتاشي سيستفيدون من الرسوم المخفضة على المكونات القادمة من اليابان وتبسيط الإجراءات التنظيمية. وكان بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني قد قال إن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي يمنح بريطانيا حرية إبرام اتفاقات تجارية مع بقية الدول في أنحاء العالم. ويقول منتقدون إن مثل تلك الاتفاقات من المستبعد أن تعوض فاقد الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي إذا لم يتم إبرام اتفاق مع بروكسل. وطلب الاتحاد الأوروبي من بريطانيا أن تلغي خطة لخرق اتفاقية الانسحاب، لكن حكومة رئيس الوزراء بوريس جونسون رفضت ما قد يضيع أعواما من محادثات انسحاب بريطانيا من التكتل. وتم الاتفاق على اتفاقية الشراكة الاقتصادية الشاملة بين المملكة المتحدة واليابان من حيث المبدأ خلال مكالمة فيديو بين ليز تروس وزيرة التجارة الدولية البريطانية وتوشيميتسو موتيجي وزير الخارجية الياباني. وقالت تروس في بيان: "هذه لحظة تاريخية بالنسبة للمملكة المتحدة واليابان كأول اتفاق تجاري كبير بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي". وأضافت: "الاتفاقية التي تفاوضنا بشأنها، في وقت قياسي وفي ظل ظروف صعبة، تتجاوز اتفاق الاتحاد الأوروبي الحالي مع اليابان بكثير، حيث إنها تضمن مكاسب جديدة للشركات البريطانية في قطاعاتنا العظيمة في التصنيع والطعام والشراب والتكنولوجيا".
