إسبانيا لن تطرح استعادة جبل طارق في مفاوضات الانفصال 

قال ألفونسو داستيس؛ وزير الخارجية الإسبانية بلهجة مهادنة، أمس، إن بلاده لن تطرح شرط استعادة جبل طارق على طاولة مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وتسعى إسبانيا إلى استعادة جبل طارق الذي تنازلت عنه لبريطانيا عام 1713، وارتفعت حدة التوتر حول وضع "الصخرة"، وهي أرض تبلغ مساحتها (6.7 كلم2)، حيث يعيش 32 ألف شخص، منذ موافقة الناخبين في بريطانيا في 23 حزيران (يونيو) 2016 على الخروج من الاتحاد الأوروبي. وصرح داستيس؛ لصحيفة "إي بي سي" الإسبانية المحافظة، بأنه لا ينوي "تعريض المفاوضات للخطر" عبر طلب استرجاع جبل طارق؛ لأنه سيكون من الصعب على لندن الموافقة عليه، وأضاف: "لا أنوي وضع شروط على اتفاق بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة لاستعادة السيادة على جبل طارق"، مشيرا إلى أن اقتراح إسبانيا حول سيادة الصخرة المشتركة، إضافة إلى منح الجنسيتين لسكانها لا يزال على الطاولة.وفيما صوّت أغلبية سكان جبل طارق على إبقاء أرضهم ضمن الاتحاد الأوروبي، اقترحت مدريد في حزيران (يونيو) 2016 "سيادة بريطانية - إسبانية مشتركة لفترة زمنية محددة تؤدي إلى إعادة جبل طارق إلى إسبانيا".لكن سلطات جبل طارق رفضت الفكرة التي نُوقشت خلال المفاوضات بين مدريد ولندن عامي 2001 و2002 وسقطت عندما رفضها سكان جبل طارق، في استفتاء شعبي أُجري في تشرين الثاني (نوفمبر) 2002.وأكد داستيس: "سنحاول إقناع سكان جبل طارق باستكشاف طريق آخر، وأن فكرة السيادة المشتركة مفيدة لهم أيضاً"، وبين الخطوط التوجيهية التي أقرّتها دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 في نيسان (أبريل) في إطار المفاوضات، تواجه لندن مادة تنصّ على أن أي اتفاق حول علاقة مستقبلية بين الاتحاد وبريطانيا لن ينطبق على جبل طارق، من دون التوصل إلى اتفاق بين مدريد ولندن. وحذّرت تيريزا ماي؛ رئيسة الوزراء البريطانية، في أوائل نيسان (أبريل)، من أن لندن لن تتخلى "أبدا" عن سيادة جبل طارق من دون موافقة السكان.
