1.55 مليار ريال إيرادات هيئة السوق المالية بنهاية 2020.. 86% منها عمولات تداول 

 إيرادات هيئة السوق المالية بنهاية العام المالي 2020 بأكثر من 82 في المائة لتبلغ نحو 1.55 مليار ريال، مقارنة بإيرادات عام 2019 والتي بلغت 850 مليون ريال. وبحسب رصد لوحدة التقارير بصحيفة الاقتصادية استند على بيانات هيئة السوق المالية، فقد شكلت 86 في المائة من إيرادات الهيئة عن طريق عمولة تداول الأوراق المالية والتي بلغت 1.34 مليار ريال، ومثلت إيرادات مخالفات الأنظمة واللوائح 3.4 في المائة من إجمالي الإيرادات بقيمة 52.7 مليون ريال، حيث تأثر هذا البند مقارنة بعام 2019 بأكثر من 43 في المائة، حيث كان يشكل نحو 94 مليون ريال. كذلك ارتفع إجمالي المصروفات لعام 2020 بنحو 6.4 في المائة لتبلغ 732 مليون ريال مقارنة بعام الذي سبقه عند 688 مليون ريال، فيما حققت الهيئة صافي فائض (فائض الإيراد عن المصروفات) بنحو 815.2 مليون ريال مقابل صافي خسارة للعام الذي سبقه بنحو 133.8 مليون ريال.