رغم ركود السوق.. مصارف مصرية تتوسع  في تأسيس شركات صرافة 

بدأ بعض المصارف الحكومية المصرية التوسع بقوة في مجال سوق صرف العملات الأجنبية رغم حالة الركود التي تسيطر على السوق، بعدما حرر البنك المركزي سعر صرف الجنيه في تشرين الثاني (نوفمبر)، في محاولة للسيطرة على السوق والتحكم في معاملاتها مستقبلا.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر مسؤولون في شركات صرافة في القاهرة أن المصارف لم تكتف فقط بفتح فروع لشركات صرافة بل عملت على استقطاب بعض العاملين في الشركات من خلال رواتب مرتفعة حتى نجحت فعلا في ضمهم للعمل في شركات الصرافة التابعة لها.وأوضح يحيى أبو الفتوح نائب رئيس البنك الأهلي المصري أن مصرفه فتح فرعين للصرافة في القاهرة في آب (أغسطس) الماضي ويستهدف "افتتاح 13 فرعا جديدا للصرافة خلال الأشهر الستة المقبلة في القاهرة وأسيوط والمنصورة.وأضاف أبو الفتوح، أن "خطة البنك تستهدف الوصول بعدد فروع الصرافة التابعة له إلى 30 فرعا حتى منتصف 2019. الهدف من تأسيس شركة الأهلي للصرافة هو تحسين أداء سوق الصرف بجانب امتلاك فروع الصرافة مرونة أكثر في التعامل مع الأفراد طوال اليوم وفي أيام العطلات".وفي الشهر الماضي، قال البنك الأهلي في بيان إن فكرة تأسيس شركة صرافة تولدت لديه في ضوء الظروف التي كانت تمر بها سوق العملات الأجنبية قبل صدور قرارات تحرير أسعار الصرف ووجود مناخ غير صحي أدى إلى التعامل على العملات الأجنبية خارج القنوات الشرعية.وكان البنك المركزي المصري قد أغلق العشرات من شركات الصرافة خلال العامين الماضيين في وقت كانت تعاني فيه البلاد شحا شديدا في العملة الصعبة وتركزها في شركات الصرافة التي كانت تضارب بها وتبيعها في السوق السوداء لمن يحتاج إليها من رجال الأعمال والمستوردين. غير أن المركزي والمصارف العاملة في البلاد باتت تتمتع بوفرة في السيولة الدولارية نتجت عن بيع الأفراد ما بحوزتهم عندما كانت هناك مخاوف لبعض الوقت من تراجع سعره وعن تحويلات المصريين في الخارج وشراء الأجانب المكثف لأدوات الدين المصرية وسط ارتفاع أسعار الفائدة وكذلك نتيجة للتعافي الجزئي لإيرادات السياحة.وجذبت مصر استثمارات أجنبية بأكثر من 15 مليار دولار في أدوات الدين الحكومية منذ تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وحتى الآن، وتتركز معظم صرافات القطاع الخاص في القاهرة والصعيد والدلتا وهي نفس المناطق التي تسعى صرافات المصارف الحكومية للعمل فيها بقوة.وأشار مسؤول في إحدى شركات الصرافة مشترطا عدم نشر اسمه إلى أن "المصارف هي المتحكمة الآن في السوق بشكل كامل. استقطبوا بعض موظفي شركات الصرافة الخاصة للعمل معهم. شركات الصرافة التابعة للمصارف عملت حتى في العطلات. النشاط حاليا ضعيف جدا بعد تحرير سعر الصرف. العمل عاد إلى ما كان عليه قبل أزمة الدولار. والركود يسيطر حاليا على السوق".ودفعت وفرة الدولار في المصارف إلى شح المعاملات في سوق الصرافات والقضاء تماما على السوق السوداء للعملة في البلاد. وقال مسؤول ثان في إحدى شركات الصرافة إن أعمالنا مقتصرة حاليا على مستوردي السلع غير الأساسية فقط لأن كثيرا من المصارف ترفض البيع لهم لأنها ستكون ملتزمة وفقا لقرارات المركزي ببيع 50 في المائة من تمويل السلع غير الأساسية في الإنتربنك وهو ما قد يخفض من مكاسبها.ويرى أحد مستوردي الأجهزة الكهربائية في مصر أن "المصارف توفر كل احتياجات السوق سواء أساسية أو غير أساسية. لديهم بالفعل حصيلة كبيرة من الدولار ولذا هم من يبادرون بالاتصال بنا لتوفير العملة".وحررت مصر سعر عملتها في تشرين الثاني (نوفمبر) وفرضت كثيرا من القيود على الاستيراد ورفعت الجمارك على السلع غير الأساسية أكثر من مرة وبنسب كبيرة خلال العامين الماضيين.وذكر عاكف المغربي نائب رئيس بنك مصر: "نمتلك حاليا 21 فرعا للصرافة ونستهدف الوصول إلى 50 فرعا خلال عامين. فروع الصرافة أقل تكلفة من فتح فروع جديدة للبنك وحتى نستطيع ضبط سوق صرف العملات الأجنبية".وهوى الجنيه بشكل حاد بعد تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) ليصل إلى نحو 19 جنيها للدولار قبل أن يبدأ في أواخر كانون الثاني (يناير) استرداد بعض عافيته ويسجل نحو 15.73 جنيه للدولار في بعض المصارف ثم يستقر عند مستويات بين 18.05 و18.15 في آذار (مارس) وحتى وصل حاليا إلى ما بين 17.62 و17.72 جنيه.وغلظ البنك المركزي العام الماضي العقوبات على شركات الصرافة العاملة في السوق ممن يخالفون القانون لتشمل الحبس لمدة لا تقل عن ستة أشهر ولا تزيد على ثلاث سنوات وغرامة تراوح بين مليون وخمسة ملايين جنيه.وأوضح مسؤول آخر في شركة صرافة - طالبا عدم نشر اسمه- أن "المصارف تعمل بالفعل حاليا على أن تكون موجودة في أماكن مميزة لتكون أسرع وأقرب لمن يريد تغيير العملة، ولا نستطيع البيع حاليا بأسعار غير المعلنة وكل عملية نقوم فيها بالبيع أو الشراء تكون بإيصالات رسمية، ولم تعد السوق كما كانت سابقا، مشيرا إلى أن المصارف هي المتحكمة الآن في سعر العملة، ويبدو أنها تعلمت الدرس جيدا".
