بيتكوين ترتفع إلى 48.83 ألف دولار وتضيف 15 % إلى قيمتها في أسبوع 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 0.1 في المائة، منذ البارحة الأولى لتصل إلى 48 ألفا و83 دولارا في صباح أمس، في نيويورك. ووفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، تقلبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 2.5 في المائة، حيث يتم تداولها بين 47 ألفا و130 دولارا و48 ألفا و298 دولارا. وانخفضت الآن بنسبة 26 في المائة، عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وأضافت عملة بيتكوين 15 في المائة، إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 66 في المائة، حتى الآن هذا العام. وتجاوزت عملة بيتكوين الرقمية المشفرة عثرتها نتيجة الإجراءات الصينية الأخيرة، حيث عاودت ارتفاعاتها بعد تراجع استمر أكثر من يومين، لتسترد عافيتها مجددا. وأضافت عملة بيتكوين 5.6 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الأخير من الشهر الماضي، وارتفعت أكثر من 49 في المائة. وكان البنك المركزي الصيني قد أكد أن كل التعاملات المالية التي تجري بالعملات الرقمية غير قانونية، وهي الأحدث في سلسلة من الإجراءات التنظيمية للقضاء على تداول العملات المشفرة. وشهدت القيم العالمية للعملات المشفرة، من بينها بيتكوين، تقلبات كثيرة خلال العام الماضي، ويعود ذلك جزئيا إلى القواعد الصينية التي سعت إلى منع المضاربة وغسل الأموال. وقال بنك الشعب الصيني في بيان سابق على موقعه الإلكتروني، "إن النشاطات التجارية المرتبطة بالعملات الافتراضية هي نشاطات مالية غير قانونية"، مضيفا أنها "تهدد بشكل خطير ضمانة أصول الأشخاص". وأوضح البنك المركزي، أنه سيتم "التحقيق مع المخالفين بارتكاب تهم جنائية، وفقا للقانون".