معدلات التضخم في ألمانيا في فبراير ترتفع إلى 1.3 % 

 ارتفعت معدلات التضخم في ألمانيا في فبراير الماضي إلى مستوى أعلى مما كان متوقعا له عند 1.3 %. جاء ذلك وفقا لما أعلنه المكتب الاتحادي للإحصاء في مدينة فيسبادن اليوم  استنادا إلى بيانات أولية. وكانت معدلات التضخم قد وصلت إلى 1% في يناير الماضي وإلى 0.3 % في ديسمبر الماضي. وارتفعت أسعار المستهلكين في فبراير الماضي بنسبة 0.7 % مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 وارتفعت أسعار الطاقة والوقود للمستهلكين (3+ر0%) في الشهر الماضي وذلك لأول مرة منذ عام، فيما ارتفعت أسعار المواد الغذائية والخدمات بنسبة 4ر1% لكل منهما مقارنة بأسعارهما في نفس الشهر من .2020 وحققت معدلات التضخم في كانون ثان/يناير الماضي قفزة بعد انتهاء فترة تخفيض ضريبة القيمة المضافة.
  
