فرنسا وأوكرانيا توقعان اتفاقيات ثنائية بقيمة 1.4 مليار يورو 

ت فرنسا وأوكرانيا أربع اتفاقيات ثنائية بقيمة إجمالية قدرها 4ر1 مليار يورو(69ر1 مليار دولار)، حسبما أفادت وكالة أنباء إنترفاكس الروسي،  نقلاً عن مقابلة مع وزير الاقتصاد والمالية الفرنسي برونو لو مير أثناء زيارة له إلى كييف. وذكرت وكالة الانباء الألمانية أن الوزير لم يحدد هل ستكون هذه الاتفاقيات قروضًا مباشرة. وقال لو مير: "أريد أن أسلط الضوء على نقطة رئيسية: ستساعد هذه المشاريع في تحسين ظروف حياة الأوكرانيين، ويتعلق هذا بمياه الشرب والتنقل والسلامة والحماية المدنية".