آسيان توقع اتفاقيتي تجارة حرة واستثمار مع هونج كونج 

وقعت هونج كونج اليوم الأحد اتفاقيتي تجارة حرة واستثمار مع رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) فيما وصفه أحد مسؤولين الجزيرة بأنه صوت اعتراض "واضح ومدو" على تنامي الحماية التجارية في المنطقة.
 وقال إدوارد ياو وزير التجارة والتنمية في هونج كونج: "إن الاتفاقيتين تتوجان محادثات استمرت لثلاث سنوات ومن المتوقع سريانهما من أول ينايرعلى أقرب تقدير حيث تهدفان لتحقيق تكامل أعمق وأجرأ للأسواق مع دول الرابطة".
 وأضاف يو: "في مواجهة توجهات الحماية التجارية بأجزاء أخرى من العالم فإن الاتفاقيتين صوت واضح ومدو من الجميع هنا من أجل تجارة أكثر انفتاحاً وحرية".
 وبلغ إجمالي حجم التجارة السلعية بين هونج كونج وآسيان 833 مليار دولار هونج كونج (107 مليارات دولار) العام الماضي بحسب الأرقام الرسمية، بينما بلغت تجارة الخدمات 121 مليار دولار هونج كونج (16 مليار دولار) في 2015.
 وجرى توقيع اتفاق آسيان هونج كونج الصين للتجارة الحرة على هامش قمة آسيان في مانيلا عاصمة الفلبين.
