كعادتها أمام الدولار .. الليرة التركية تهوي إلى مستوى قياسي جديد 

هوت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض جديد اليوم مواصلة اتجاها نزوليا وسط مخاوف بشأن التضخم وسياسة نقدية فضفاضة واستنزاف احتياطيات النقد الأجنبي لدى البنك المركزي.
 ومما يزيد من القلق قفزة في الطلب بين الأتراك على العملات الصعبة والذهب وتدخلات مكلفة في أسواق الصرف الأجنبي وأيضا عقوبات محتملة من الاتحاد الأوروبي بسبب التوترات بين تركيا واليونان في شرق البحر المتوسط.
 وهبطت الليرة 0.4 بالمئة إلى 7.4641 مقابل الدولار الأمريكي بحلول الساعة 16:00 بتوقيت جرينتش مقارنة مع 7.4410 عند الإغلاق يوم الجمعة. وفي وقت سابق اليوم سجلت الليرة 7.4650 وهو أضعف مستوى لها على الإطلاق ومنخفضة أكثر من 20 في المائة عن مستواها في بداية العام.
