ارتفاع قوي لمبيعات التجزئة الأمريكية وتسارع الإنتاجية 

ارتفعت مبيعات التجزئة الأمريكية بأكثر من المتوقع في يوليو تموز حيث زادت مشتريات الأسر من السيارات والملابس بما يشير إلى أن الاقتصاد ظل قويا في أوائل الربع الثالث من العام.
 وكشفت بيانات أخرى اليوم الأربعاء عن نمو إنتاجية العمال بأسرع وتيرة خلال أكثر من ثلاثة أعوام في الربع الثاني من العام. لكن انخفاض تكلفة العمالة يشير إلى تضخم طفيف في الأجور. ويدعم الطلب المحلي القوي توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيرفع سعر الفائدة في سبتمبر أيلول للمرة الثالثة في العام الحالي.
 وقالت وزارة التجارة إن مبيعات التجزئة زادت 0.5 بالمئة في الشهر الماضي. لكن جرى تعديل بيانات يونيو حزيران بالخفض لتظهر نموا في المبيعات بنسبة 0.2 بالمئة بدلا من 0.5 بالمئة في قراءة سابقة. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة مبيعات التجزئة في يوليو تموز 0.1 بالمئة.
 وسجلت مبيعات التجزئة في يوليو تموز زيادة 6.4 بالمئة على أساس سنوي.
 وباستثناء السيارات والبنزين ومواد البناء وخدمات الغذاء وزادت مبيعات التجزئة 0.5 بالمئة في الشهر الماضي بعد تعديل بالخفض إلى 0.1 بالمئة في يونيو حزيران.
 وتتسق مبيعات التجزئة المسماة بالأساسية هذه بشكل أدق مع مكون إنفاق المستهلكين في الناتج المحلي الإجمالي.
 وتشير زيادة مبيعات التجزئة الأساسية في يوليو تموز بأن الاقتصاد بدأ الربع الثالث من العام على أساس قوي بعدما سجل أفضل أداء في نحو أربعة أعوام في الربع الثاني من العام.
 وفي تقرير منفصل، قالت وزارة العمل الأمريكية إن الإنتاجية في القطاعات غير الزراعية التي تقيس الإنتاج بالساعة لكل عامل زادت إلى معدل سنوي بلغ 2.9 بالمئة في الفترة بين أبريل نيسان ويونيو حزيران. وكان هذا أقوى معدل منذ الربع الأول لعام 2015.
 وجرى تعديل بيانات الربع الأول في الاتجاه النزولي لتظهر زيادة الإنتاجية بنسبة 0.3 بالمئة بدلا من 0.4 بالمئة في قراءة سابقة. وكان خبراء اقتصاد توقعوا نمو الإنتاجية بنسبة 2.3 بالمئة في الربع الثاني من العام. ومقارنة مع الربع الثاني من عام 2017، زادت الإنتاجية بنسبة 1.3 بالمئة.
 وزادت تكاليف العمالة بنسبة 1.9 بالمئة مقارنة مع الربع الثاني من عام 2017 بما يشير إلى تضخم طفيف في الأجور.
