التضخم في ألمانيا يرتفع إلى أعلى مستوى منذ سبتمبر 2011 

ل معدل التضخم في ألمانيا في أيار (مايو) الماضي، ارتفاعه مدفوعا بارتفاع أسعار الطاقة، وذلك وفقا لما أعلنه مكتب الإحصاء الاتحادي في مدينة فيسبادن أمس. وبحسب "الألمانية"، أوضح المكتب أن معدل التضخم السنوي وصل في الشهر الحالي - استنادا إلى بيانات مؤقتة - إلى 2.5 في المائة، وهو أعلى مستوى له منذ أيلول (سبتمبر) 2011 عندما وصل المعدل السنوي للتضخم آنذاك إلى هذه القيمة نفسها. كان معدل التضخم في نيسان (أبريل) الماضي وصل إلى 2 في المائة وفي آذار (مارس) الماضي إلى 1.7 في المائة، وقد ارتفعت أسعار المستهلكين للشهر الخامس على التوالي منذ عودة ضريبة القيمة المضافة إلى مستواها العادي بعد أن كان قد تم تخفيضها في النصف الأخير من العام الماضي. كما أسهمت أسعار الطاقة في ارتفاع أسعار المستهلكين في أيار (مايو) مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي حيث وصلت نسبة الارتفاع في هذه الأسعار إلى 10 في المائة. كانت أسعار النفط الخام تراجعت بسبب قلة الطلب في السوق العالمية في ربيع 2020 مع بدء اندلاع جائحة كورونا، وهو ما أدى إلى انخفاض ملحوظ في أسعار الوقود وزيوت التدفئة، وقد تعافت أسعار النفط الخام مرة أخرى في الوقت الراهن. وثمة سبب آخر في ارتفاع زيوت التدفئة والوقود تمثل في فرض تسعيرة على الانبعاثات الكربونية الصادرة عن حركة السيارات بالديزل والبنزين وأنظمة التدفئة بالزيوت والغاز الطبيعي، بواقع 25 يورو لكل طن من الانبعاثات. وارتفعت أسعار المستهلكين بوجه عام وفقا للحسابات الأولية من نيسان (أبريل) الماضي إلى أيار (مايو) بنسبة 5 في المائة. وبلغ معدل التضخم السنوي في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال أيار (مايو) 2.4 في المائة سنويا مقابل 2.1 في المائة خلال نيسان (أبريل) الماضي. وجاء هذا المعدل متفقا مع توقعات المحللين والأعلى منذ 2018 على الإطلاق. وقال كارستن برزيسكي المحلل الاقتصادي في مجموعة آي.إن.جي بنك المصرفية "إنه مع ارتفاع معدل التضخم الرئيس ستصبح محاولات البنك المركزي لتجنب الحديث عن تعديل السياسة النقدية عملية أكثر صعوبة". في الوقت نفسه من المتوقع أن يراوح معدل التضخم في ألمانيا خلال النصف الثاني من العام الحالي بين 3 و4 في المائة. في الوقت نفسه قال ماركو فاجنر، الخبير الاقتصادي في مجموعة كوميرتس بنك المصرفية الألمانية ، "إنه نظرا إلى أن العوامل المؤقتة هي المسؤولة إلى حد كبير عن ارتفاع التضخم، يمكن توقع انخفاض معدلات التضخم بشكل ملحوظ مرة أخرى في العام المقبل. باختصار، من المفترض أن يبلغ معدل التضخم في ألمانيا خلال العام الحالي 2.5 في المائة ثم ينخفض إلى 2 في المائة خلال العام المقبل". وبلغ معدل التضخم الشهري في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي 0.3 في المائة خلال أيار (مايو) وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. إلى ذلك، وعلى خلفية الاشتباه في جرائم احتيال تتعلق بفواتير اختبارات الكشف عن الإصابة بكورونا، يخطط وزراء الصحة الألمان على المستوى الاتحادي والولايات لتشديد قواعد تحصيل تكاليف الاختبارات من أموال الدولة. وعلمت "الألمانية" من مصادر مشاركة في مشاورات وزراء الصحة أمس أنه سيجرى لذلك دراسة وضع قواعد جديدة للائحة الاختبارات خلال فترة قصيرة. وبحسب البيانات، من المقرر عقد مشاورات مع اتحادات معنية بشؤون المحليات لبحث كيفية جعل الاحتيال أكثر صعوبة، على سبيل المثال، عن طريق قيام اتحادات التأمين الصحي بمقارنة التكاليف المادية لعدد مجموعات الاختبار بالاختبارات التي تمت إصدار فواتير بها. وقد يتعين على مراكز الاختبار تزويد اتحادات التأمين الصحي برقم التعريف الضريبي الخاص بها، بحيث يمكن للسلطات الضريبية مقارنة الاختبارات التي تم إصدار فواتير بها مع المبيعات المذكورة في الملفات الضريبية. وقد يطلب من المراكز تقديم تأكيد كتابي لسلطات الصحة بأنها تقوم بإجراء الاختبارات على النحو الذي ينص عليه القانون. وذكرت مصادر من المشاركين أنه تم التأكيد أيضا على النجاح في إنشاء بنية تحتية على نحو سريع لمراكز الاختبارات بمشاركة عديد من مقدمي الخدمات ذوي السمعة الطيبة. وبحسب البيانات، تم بالفعل فحص مراكز للاختبار وإغلاق بعضها بسبب مخالفات. وأكد المشاركون أن إساءة استخدام عروض الاختبارات أمر غير مقبول. وبدأ مكتب المدعي العام للجرائم الاقتصادية في مدينة بوخوم الألمانية تحقيقات بشأن الاشتباه في التحايل في فواتير اختبارات فيروس كورونا للمواطنين. وأكد متحدث باسم الادعاء العام في تصريحات لـ"الألمانية" في دوسلدورف يوم السبت الماضي أنه يجري التحقيق مع مسؤولين اثنين عن شركة مقرها في بوخوم، وتدير مراكز اختبار في عدة مواقع. وتأتي التحقيقات على خلفية تقرير استقصائي أجرته إذاعتا شمال وغرب ألمانيا وصحيفة "زود دويتشه تسايتونج". وبحسب بيانات الادعاء العام، تم بالفعل تفتيش مبان تجارية ومنازل خاصة في منطقة الرور. كما تمت مصادرة الوثائق. ولم يرغب الادعاء العام في الكشف عن اسم الشركة المشبوهة. ويتم العمل بلائحة اختبار كورونا للمواطنين، التي وضعتها الحكومة الألمانية، منذ آذار (مارس) الماضي. وفي نيسان (أبريل) الماضي، قامت اتحادات أطباء التأمين الصحي القانوني KV بتسوية التكاليف مع مكتب الضمان الاجتماعي الاتحادي لأول مرة. وتتلقى مراكز الاختبار 18 يورو عن كل اختبار. وحول مكتب الضمان الاجتماعي ما مجموعه 660 مليون يورو خلال هذا الشهر والشهر الماضي لمراكز الاختبار. ووفقا للبحث الاستقصائي الإعلامي، توجد في النظام فجوة تسمح بالاحتيال في الفواتير تتمثل في عدم وجود رقابة عليها. وأظهرت عينات عشوائية في موقع اختبار واحد في كولونيا أنه بدلا من تحرير فواتير لـ70 اختبارا تم إجراؤها بالفعل، تم احتسابها على أنها ألف اختبار. وأظهرت عينات أخرى عمليات احتيال مماثلة في إيسن ومونستر.