مجلس الوزراء يقر تنظيمي "مركز الإسناد والتصفية" و "صندوق البيئة" 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على تنظيمي مركز الإسناد والتصفية وصندوق البيئة. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه بملك المغرب محمد السادس ملك ونتائج استقباله لداني فور رئيس سيشل ومحمد أبولغازيف رئيس وزراء قيرغيزستان.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء جدد رفض السعودية التام واستنكارها للإعلان الذي أصدرته الإدارة الأمريكية بالاعتراف بسيادة إسرائيل على هضبة الجولان السورية المحتلة وتأكيد المملكة على موقفها الثابت من هضبة الجولان وأنها أرض عربية سورية محتلة وفق القرارات الدولية ذات الصلة وأن محاولات فرض الأمر الواقع لا تغير في الحقائق شيئا وأن إعلان الإدارة الأمريكية هو مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة ومبادئ القانون الدولي وللقرارات الدولية ذات الصلة وستكون له آثار سلبية كبيرة على مسيرة السلام في الشرق الأوسط وأمن واستقرار المنطقة كما جدد دعوة المملكة الأطراف كافة إلى احترام مقررات الشرعية الدولية وميثاق الأمم المتحدة. وشدد المجلس على استنكار المملكة وإدانتها الشديدة للهجمات المسلحة التي وقعت في الصومال وأفغانستان ومالي .
 بعد ذلك تطرق مجلس الوزراء إلى بعض النشاطات والفعاليات الاقتصادية والثقافية التي تمت خلال الأسبوع وعد في هذا الشأن إطلاق خادم الحرمين الشريفين 4 مشروعات نوعية كبرى في مدينة الرياض بتكلفة إجمالية تبلغ 86 مليار ريال نقلة كبيرة في تحسين جودة الحياة وتوفير الفرص للمستثمرين من داخل المملكة وخارجها في إطار تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030. مثمنا جهود لجنة المشاريع الكبرى برئاسة الأمير محمد بن سلمان بن ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع التي تقوم على هذه المشروعات الأربعة التي ستسهم بمشيئة الله في إيجاد 70 ألف فرصة عمل جديدة للمواطنين في مختلف القطاعات.
 وبين أن المجلس أكد أن رعاية خادم الحرمين الشريفين حفل تسليم جائزة الملك فيصل العالمية في دورتها 41 وتسليم الجوائز للفائزين وافتتاح مؤتمر الأرشيفات العربية تحت رعايته يجسد حرصه على تشجيع العلماء وتتويجهم وحرص المملكة على توطيد علاقتها بالعلم والمعرفة كما أن رعايته الحفل الختامي لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الثالث يعد تقديرا للجهود المبذولة للعناية بالإبل وتشجيع ملاكها من خلال تنظيم هذا المهرجان السنوي الذي يعنى بهذا الموروث الأصيل والعميق في تاريخ المملكة. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقريران السنويان لوكالة الأنباء السعودية وهيئة تنمية الصادرات السعودية عن عامين ماليين سابقين وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير العدل أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون بين وزارة العدل في السعودية ووزارة العدل في روسيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون بين المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية في السعودية والهيئة الوطنية للتقييم والاعتماد في المجال الصحي في تونس. وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون بين الهيئة السعودية للملكية الفكرية في السعودية ومكتب الملكية الفكرية الكوري في كوريا. وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين ديوان المراقبة العامة في السعودية ومكتب المساءلة الحكومية في أمريكا للتعاون وتبادل الخبرات. وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك
 5 - الموافقة على الاستراتيجية الوطنية للثقافة.
 6 - الموافقة على تنظيم مركز الإسناد والتصفية.
 7 - الموافقة على تنظيم صندوق البيئة.
 8 - إنشاء المركز الوطني للأرصاد والمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر والمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي والمركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية وفقا لتنظيماتها وخطة إنشاء المراكز الوطنية التابعة لقطاع البيئة. وإلغاء الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة والهيئة السعودية للحياة الفطرية على أن تستمرا في ممارسة أعمالهما إلى حين قيام المراكز المشار إليها أعلاه بممارسة اختصاصاتها وفقا للأحكام ذات الصلة الواردة في خطة إنشائها.
 9 - الموافقة على تطبيق قرار المجلس الأعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الصادر في دورته (39) التي عقدت في مدينة الرياض بتاريخ 2/4/1440 المتضمن اعتماد النظام (القانون) الاسترشادي للوقاية من العنف والاستغلال والإيذاء الأسري لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بوصفه نظاما (قانونا) استرشاديا لمدة (4) سنوات.
 الترقيات
 1 ـ ترقية سعد العنقري إلى (وكيل الإمارة للشؤون الأمنية) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة حائل.
 2 ـ ترقية عبدالعزيز الحمدان إلى (مدير عام فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 3 ـ ترقية محمد الحربي إلى (مدير عام الإدارة القانونية) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
 4 ـ ترقية عبدالعزيز الربيعة إلى (مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
 5 ـ ترقية عبدالله مقبل إلى (مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
 6 ـ ترقية عبدالعزيز الضويحي إلى (مدير عام التطوير الإداري) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 7 ـ ترقية المهندس عبدالله القحطاني إلى (مهندس مستشار زراعي) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة عسير.
