في غضون أسبوعين.. اتفاقية نهائية للتجارة بين أمريكا واليابان 

قال لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض اليوم إن إتفاقية نهائية للتجارة بين الولايات المتحدة واليابان قد يتم الانتهاء منها والإعلان عنها أثناء اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في وقت لاحق هذا الشهر.
 وأضاف كودلو في مقابلة مع شبكة فوكس بيزنس "لقد أعلنا في (اجتماع) مجموعة السبع في فرنسا، حيث كنت هناك، عن الإطار العام لإتفاقية مع اليابان.. تلك الاتفاقية قد يتم الإنتهاء منها والإعلان عنها بكاملها أثناء اجتماعات الأمم المتحدة التي ستعقد في غضون أسبوعين".
