الليرة التركية تفقد 20 % من قيمتها خلال 2020.. الأسوأ أداء بين عملات الأسواق الناشئة 

تراجعت الليرة بنسبة 0.9 % إلى 4491. 7 ليرة لكل دولار عند الساعة العاشرة و49 دقيقة صباحا بتوقيت لندن، لتنهي أطول مسيرة مكاسب منذ مايو وفقا لما رصدته وكالة "بلومبرج" للأنباء ورغم ذلك، فإن الليرة تتجه لتسجيل خسارة بلغت نسبتها 20% خلال العام ككل، لتصبح الأسوأ أداء بين عملات الأسواق الناشئة بعد عملتي الأرجنتين والبرازيل.
 وأفادت بيانات نشرها معهد الإحصاء التركي اليوم  بارتفاع العجز التجاري الخارجي للبلاد إلى خمسة مليارات دولار في  نوفمبر، بارتفاع بنسبة 153.5 % عن الشهر نفسه من العام الماضي. وفي الأشهر الأحد عشر الأولى من العام، ارتفع العجز التجاري بنسبة 82.5 % على أساس سنوي إلى 45.3 مليار دولار وفقا لـ "الألمانية".
  
  
  
