الصين .. تطبيق سياسة نقدية تركز على دعم الاقتصاد الحقيقي 

 بنك الشعب الصيني (البنك المركزي)، مواصلة الحفاظ على تطبيق سياسات اقتصادية كلية مستقرة، وتجنب اتخاذ تدابير تحفيز مبالغ فيها، والحرص على تبني سياسة نقدية تركز على دعم الاقتصاد الحقيقي. وتعهد البنك المركزي في بيان بعد اجتماع حول عمل النصف الثاني من العام الجاري 2021، بالحفاظ على سياسة نقدية حصيفة تكون مرنة ومستهدفة ومعقولة بشكل معتدل، وتعزيز الجهود لتحسين النظام المالي الأخضر، وفقا لـ"وكالة الأنباء الصينية" "شينخوا" أمس. وقال البنك إن النصف الثاني من العام الجاري سيشهد أيضا دفع الانفتاح المالي قدما، وتعميق الإصلاحات المالية في مجالات رئيسة، وتنفيذ بحث وتطوير تجريبي حصيف حول الرنمينبي الرقمي. وتابع البيان أنه ومن أجل الوقاية ونزع فتيل أي مخاطر مالية بشكل ثابت، سيتم تعزيز الإدارة التحوطية الكلية، وتحسين اللوائح التنظيمية الخاصة بالشركات القابضة المالية، والمحافظة على تطبيق مستوى عال من الضغط على الشركات المضاربة في مجال العملات الافتراضية. ويواصل المركزي الصيني ضغوطا شديدة من خلال اللوائح التنظيمية على تداول العملات المشفرة والمضاربة فيها، بعد تكثيف حملته الصارمة في هذا القطاع أوائل العام الجاري. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أكد البنك إشرافه على شركات المنصات المالية الإلكترونية لتصحيح ممارساتها، نقلا عن بيان رسمي سابق. وكان صناع السياسات قد التقوا أخيرا، لمناقشة أولويات العمل للنصف الثاني من العام. وشنت الصين أشد حملاتها الصارمة على تداول العملات المشفرة "بيتكوين" منذ 2017 في الشهور الأخيرة، بعدما تسببت زيادة فيها وفي غيرها من العملات الرمزية في قلق السلطات من خطر التزوير وغسل الأموال والاستخدام المفرط للطاقة. وفرضت أيضا سلسلة من الإجراءات التنظيمية التي تستهدف السلوك الاحتكاري في منصات الدفع الإلكتروني مثل شركة آنت جروب على مدار العام الماضي. ومن المقرر أن يمنع البنك المركزي المخاطر المالية الكبرى ويدفع إلى خفض عدد المؤسسات المالية العالية الخطورة في أقاليم رئيسة، بحسب البيان. وسيسرع من عمله في صياغة قانون للاستقرار المالي الذي اقترحه نائب المحافظ ليو جاي بينج في آذار (مارس). وخسر المستثمرون في الأسهم الصينية نحو تريليون دولار خلال الأسبوع الماضي، بسبب الانهيار الكبير في أسعار أسهم عديد من الشركات الكبرى في قطاعات عديدة، على خلفية إجراءات حكومية تستهدف الحد من قوة هذه الشركات. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء الخميس، إلى أن موجة التراجع بدأت بعمليات بيع كثيفة لأسهم الشركات الصينية في بورصة وول ستريت في نيويورك، بعد إعلان الحكومة الصينية فرض قيود كثيرة على شركات الخدمات التعليمية ومنصات التعليم عبر الإنترنت. وأدت عمليات البيع الكثيف للأسهم، التي بلغت خسائرها نحو تريليون دولار، وأشعلها الحظر المفاجئ الذي فرضته بكين على الأرباح في الشركات التعليمية إلى إطلاق جولة جديدة من البحث الذاتي حول قضية الاستثمار في الأصول الصينية في عصر الرئيس الصيني الحالي شي جين بينج. وأضافت "بلومبيرج"، أنه "بعد أسبوع من تقلبات السوق، قرر بعض المستثمرين الخروج من السوق الصينية باعتبارها لم تعد تستحق العناء"، في حين يرى آخرون أنه يمكن انتهاز الفرصة والدخول إلى السوق لشراء أسهم شركات كبرى ومهمة بأسعار منخفضة، بعد تراجعها خلال الأيام الماضية إلى أقل مستوياتها منذ عقود. على صعيد آخر دعت الصين إلى مزيد من التواصل مع الولايات المتحدة بشأن تنظيم الشركات الصينية المدرجة هناك، مع السعي إلى "حلول المناسبة" لإدارة توقعات السياسة وتوفير بيئة جيدة. وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية أصدرت بيانا بعد أن أوقفت لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، ردا على إجراءات بكين المشددة على القطاع الخاص، عمليات الطرح العام الأولية للشركات الصينية حتى تعزز الإفصاح عن المخاطر التي يتعرض لها المساهمون. وتسعى حكومة الصين إلى إصلاح الطريقة التي تنظم بها عمليات الطرح العام الأولي كجزء من حملة واسعة لتشديد الرقابة على شركات مثل (ديدي جلوبال) و (بايت دانس) التي تتحكم في كم كبير من البيانات القيمة للمستخدمين. وتربط بكين بين أهمية البيانات والأمن القومي ومعركة التفوق التكنولوجي مع الولايات المتحدة، وهو ما يثير التكهنات بأن الهيئات التنظيمية الصينية ستستخدم عملية مراجعة الأمن السيبراني للحد من تدفق الشركات الصينية على الاكتتاب العام في نيويورك. إلى ذلك، أظهرت نتائج بيانات رسمية أصدرها البنك، أن حجم الأصول المالية المحلية بالرنمنبي التي تحوزها الكيانات الخارجية، بلغ 3.76 تريليون يوان (نحو 582 مليار دولار أمريكي)، وذلك حتى نهاية شهر حزيران (يونيو) الماضي. وأضاف البنك أن حجم السندات المحلية التي تحوزها الكيانات الخارجية، بلغ 3.84 تريليون يوان، حتى نهاية شهر حزيران (يونيو) الماضي. وحظي الانفتاح بمكانة حيوية في تصميم السياسة الصينية، منذ أن بدأت البلاد فتح أسواقها على العالم قبل أكثر من 40 عاما، ولم تتبدل هذه السياسة حتى في سياق جائحة كوفيد - 19، حيث تم إدخال تدابير انفتاح جديدة. إلى ذلك، أظهرت بيانات رسمية صادرة من وزارة النقل أن الصين سجلت زيادة في استخدام وسائل النقل العام في المناطق الحضرية في النصف الأول من هذا العام. وذكرت الوزارة أن عدد رحلات الركاب باستخدام وسائل النقل العام في 36 مدينة رئيسة بلغ 26.52 مليار خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو) هذا العام، بزيادة 56.5 في المائة على أساس سنوي. وكان الرقم أقل بنسبة 19.4 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من 2019، ما أدى إلى انخفاض بنسبة 10.2 في المائة في المتوسط في فترة عامين. وبشكل أكثر تحديدا، زاد عدد ركاب الحافلات بنسبة 41.4 في المائة على أساس سنوي في الأشهر الستة الأولى، بينما ارتفع عدد ركاب السكك الحديدية بنسبة 83.6 في المائة، حسبما ذكرت الوزارة أمس. وتوسعت استثمارات الأصول الثابتة الصينية في النقل والمرور بنسبة 8.3 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 1.57 تريليون يوان (نحو 243 مليار دولار) في النصف الأول من هذا العام. وأظهرت بيانات رسمية أن توليد الطاقة الكهروضوئية في الصين ارتفع بنسبة 23.4 في المائة على أساس سنوي في النصف الأول من 2021 وسط جهود البلاد للوصول إلى ذروة انبعاثات ثاني أكسيد الكربون وتحقيق حياد الكربون. وقال وانج دا بنج، المسؤول في الهيئة الوطنية للطاقة، إنه في الفترة ما بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو) الماضيين، شهدت الصين توليد طاقة كهروضوئية بلغت 157.64 مليار كيلوواط / ساعة. وأضاف وانج أن سعة توليد الطاقة الكهروضوئية المركبة المضافة حديثا بلغت 13.01 مليون كيلوواط في الفترة المذكورة، بينما بلغت القدرة التراكمية لتوليد الطاقة الكهروضوئية المركبة 268 مليون كيلوواط حتى نهاية حزيران (يونيو). وفي حزيران (يونيو)، أعلنت الصين أنها ستنهي الإعانات للمحطات الكهروضوئية المركزية ومشاريع الطاقة الكهروضوئية الموزعة ومشاريع طاقة الرياح البرية الجديدة من ميزانية الحكومة المركزية في 2021 وتحقيق التكافؤ على الشبكة. وتهدف السياسات التي تدخل حيز التنفيذ اعتبارا من أول آب (أغسطس)، إلى تعزيز الاستخدام الفعال للموارد والتنمية عالية الجودة لصناعات الطاقة الجديدة، مثل الطاقة الكهروضوئية وطاقة الرياح، وفقا للجنة الوطنية للتنمية والإصلاح. يذكر أن مدنا صينية أطلقت حملات واسعة لفحص كوفيد شمل الملايين وفرضت قيودا جديدة على السفر في وقت تحاول فيه السلطات الصحية جاهدة احتواء أكبر تفش للفيروس في البلاد منذ أشهر.