إجمالي الناتج الداخلي للبرتغال يتراجع 3.9% بفعل كورونا 

تراجع إجمالي الناتج الداخلي للبرتغال بنسبة 3.9 في المائة في الربع الأول من 2020 بالمقارنة مع الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2019 بسبب الأزمة الصحية العالمية، حسب تقديرات أولية نشرها المعهد الوطني للإحصاءات اليوم.
 وقال المعهد إن هذا التراجع في إجمالي الناتج الداخلي يعكس "آثار وباء كوفيد-19 على النشاط الاقتصادي". وهو أكبر من تقديرات المفوضية الاوروبية التي تحدثت عن تراجع نسبته 1.8 في المائة وفق التغييرات الفصلية.
 أما التراجع بالمقارنة مع الفصل نفسه من العام الماضي فقد بلغ 2.4 في المائة، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
