المؤسسة العامة للصناعات العسكرية تعرض منتجاتها في «إيدكس 2021» 

زم المؤسسة العامة للصناعات العسكرية المشاركة في معرض مصر الدولي للدفاع والأمن «إيدكس 2021»، الذي سيقام في مركز المعارض الدولي في القاهرة خلال الفترة من 29 تشرين الثاني (نوفمبر) حتى 2 كانون الأول (ديسمبر) 2021. تأتي هذه المشاركة انطلاقا من أهمية المعارض العسكرية الدولية والحرص على معرفة آخر ما تم التوصل إليه في مجال التكنولوجيا والتصنيع العسكري. وسيشمل جناح المؤسسة رقم H3-A40 في المعرض، منتجات مصنع الأسلحة والذخيرة، ومنتجات مصنع المدرعات والمعدات الثقيلة، ومصنع عربات النقل العسكرية، إضافة إلى منتجات مصنع أجهزة الاتصالات العسكرية، ومنتجات مصنع الملابس والتجهيزات العسكرية. يذكر أن هذه المشاركة هي الثانية تواليا للمؤسسة العامة للصناعات العسكرية في هذا المعرض، التي تأتي في إطار سعيها إلى الوصول بالصناعات العسكرية نحو تحقيق المستهدفات الوطنية الطموحة في هذا المجال.