عقود شراء المساكن القائمة في أمريكا تهبط في نوفمبر 

سجلت عقود شراء المساكن القائمة في أمريكا هبوطا غير متوقع في نوفمبر في أحدث علامة على ضعف سوق الإسكان في أكبر اقتصاد في العالم.
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الجمعة إن مؤشرها لمبيعات المساكن القائمة تراجع 0.7 بالمئة على أساس شهري إلى 101.4.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ترتفع مبيعات المساكن القائمة 0.7 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وينظر إلى عقود شراء المساكن القائمة على أنها مؤشر لقوة سوق الإسكان في المستقبل القريب لأنها تصبح مبيعات بعد شهر أو اثنين من توقيعها.
 ومقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي هبطت عقود شراء المساكن القائمة 7.7 بالمئة في نوفمر تشرين الثاني، وهو الانخفاض الحادي عشر على التوالي على أساس سنوي.
