«دايملر» تعتزم شراء خلايا بطاريات سيارات كهربائية بقيمة 20 مليار يورو 

قالت شركة صناعة السيارات الفاخرة الألمانية دايملر، الشركة الأم لمرسيدس-بنز، أمس، إنها ستشتري خلايا بطاريات بقيمة تزيد على 20 مليار يورو (22.75 مليار دولار) بحلول 2030 في الوقت الذي تستعد فيه لتكثيف إنتاج السيارات الهجينة والكهربائية.وبحسب "رويترز"، قال ديتر تستشه الرئيس التنفيذي للشركة في بيان "مع شراء خلايا بطاريات بقيمة تزيد على 20 مليار يورو، نحن نتحرك قدما بشكل منهجي مع التحول إلى المستقبل الكهربائي لشركتنا".وتخطط مرسيدس-بنز لطرح 130 سيارة كهربائية وهجينة بحلول 2022، إضافة إلى تصنيع سيارات فان وحافلات وشاحنات كهربائية. ولم تحدد شركة صناعة السيارات من أي الشركات ستشتري البطاريات.وتصنع الشركة بطارياتها الخاصة، التي تقوم بإنتاجها دويتشه أكيوموتيف في كامنز بألمانيا، من بين أماكن أخرى، لكنها تحصل أيضا على خلايا البطاريات من موردين متنوعين بما في ذلك إل.جي تشم وإس.كيه انوفيشن الكوريتين الجنوبيتين.من جهة أخرى، أعلنت مجموعة "هيونداي موتور جروب" أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية أمس، اعتزامها استثمار 7.6 تريليون وون (6.7 مليار دولار) في تطوير وإنتاج السيارات الهيدروجينية حتى عام 2030.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن خطة الاستثمار التي أعلنتها الشركة ستتضمن إقامة مصنعين منفصلين لإنتاج نحو 500 ألف سيارة كهربائية تعمل بخلايا الوقود التي تعتمد على غاز الهيدروجين كمصدر للطاقة، وإنتاج 700 ألف وحدة خلايا وقود عام 2030.ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن "شونج إيوي-صن" النائب التنفيذي لرئيس مجلس إدارة "هيونداي" القول إن "هيونداي موتور جروب، كشركة سباقة، تنتج سيارات خلايا الوقود الهيدروجينية على نطاق تجاري لأول مرة في العالم. وإلى جانب السيارات الهيدروجينية، فقد قطعت خطوة أخرى نحو جعل طاقة الهيدروجين إلى مصدر رئيس للطاقة للتجمعات المحلية".وقد حضر "شونج" أمس، حفل وضع حجر أساس ثاني مصنع لإنتاج أنظمة خلايا الوقود في مدينة "شونجيو" جنوب العاصمة سيئول.يذكر أن "هيونداي" تمتلك حاليا مصنعا واحدا لإنتاج خلايا الوقود بقدرة إنتاجية تبلغ 3000 وحدة التي تستخدم بشكل أساسي في سياراتها الهيدروجينية مثل "نيكسو".
