بنك إنجلترا لـ "الاقتصادية" : تراكم الثروة العالمية ينتقل تدريجيا إلى الأسواق الناشئة 

توقع لـ "الاقتصادية"، محللون اقتصاديون أن يشهد العام الحالي تعزيزا للاتجاه العام الذي يشهده الاقتصاد العالمي منذ فترة، بتحول الثقل الاقتصادي من الدول المتقدمة إلى البلدان الصاعدة، وهي ظاهرة يتوقع المحللون أن تتواصل حتى عام 2050، نتيجة تزايد نصيب الأسواق الناشئة من إجمالي الناتج المحلى الدولي على الأمد الطويل. وفي هذا الإطار، يقول كولن روبوك كبير الباحثين في بنك إنجلترا، "إنه على الرغم من تراجع معدلات النمو الاقتصادي في الصين، فإنه من المتوقع أن تراوح بين 6 و6.5 هذا العام، أما الهند فالمرجح لها بين 7 و7.5 في المائة، ومعدلات نمو بتلك النسب يستبعد أن تتحقق في البلدان المتقدمة سواء في المديين القريب أو المتوسط، ما يعني أن تراكم الثروة العالمية ينتقل تدريجيا للأسواق الناشئة التي تتزايد حصتها من الاقتصاد الدولي بشكل متسارع. وأضاف لـ "الاقتصادية"، أن "أهمية 2017 تكمن في أنه عام مفصلي فيما يتعلق بطبيعة السياسات التجارية التي ستتبناها البلدان المتقدمة وأعني تحديدا الولايات المتحدة، باعتبارها الرافعة الاقتصادية في البلدان الرأسمالية المتقدمة، فإذا تم تبنى سياسة حمائية، فهذا يعني أننا سنواجه في أقل تقدير عقدا من السياسات الحمائية، التي ستتضرر منها الاقتصادات الناشئة، لكنها خلال عام أو اثنين ستتأقلم سريعا مع السياسات الجديدة، وستواصل معدلات النمو المرتفعة، بينما الانعكاسات الوخيمة على الاقتصادات الرأسمالية المتقدمة ستتواصل". وربما يبدو أن قلق القطاع العريض من المختصين الاقتصاديين في أوروبا والولايات المتحدة، تجاه مستقبل التوازنات الاقتصادية العالمية أمرا منطقيا، في ضوء البيانات الصادرة من البلدان الآسيوية التي تتبنى استراتيجية التصدير من أجل التنمية، فصادرات تايوان على سبيل المثال زادت في شهر شباط (فبراير) الماضي بنسبة 28 في المائة مقارنة بذات الشهر من العام الماضي، وفي كوريا الجنوبية كانت نسبة الزيادة 20 في المائة خلال ذات الفترة، وفي الصين زادت خلال أول شهرين من العام الجاري بنحو 11 في المائة، كما أن نسبة الإنفاق على الإحلال الرأسمالي في تزايد، ما يعني أن هناك شعورا متناميا لدى كبار الرأسماليين في تلك البلدان بأن الوضع الاقتصادي العالمي آخذ في التحسن. ومع هذا، تبدو قراءة وليم بيري المختص الاستثماري لتلك البيانات مختلفة بعض الشيء، عن وجهة نظر المختصين القلقين من تأثيرها السلبي في مراكز الثقل الاقتصادي التقليدية في العالم. ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن تجاوز مرحلة الركود الاقتصادي لا يعد حصرا على الاقتصادات الآسيوية، بل إن أسواقا مثل روسيا وبعض بلدان أمريكا اللاتينية واقتصادات كبرى في إفريقيا، يبدو أنها في المرحلة الأخيرة من تباطؤ النمو الاقتصادي. وأشار بيري إلى أن التضخم العالمي على سبيل المثال في تراجع، ففي روسيا انخفض التضخم من 16.9 في المائة قبل عامين إلى 4.6 في المائة في شباط (فبراير) الماضي، بينما انخفض سعر الفائدة من 17 في المائة في 2015 إلى 10 في المائة الآن، حتى المكسيك التي تراجعت قيمة عملتها منذ وصول ترمب إلى السلطة، تتبنى سياسات مالية أقل تشددا عما سبق، وإذا وسعنا الدائرة فسنجد أوروبا تبعد أكثر وأكثر عن المخاوف التي برزت في النصف الثاني من العام الماضي، بأنها ستقوم بخفض سعر صرف اليورو، لافتا إلى أن المشهد الاقتصادي الأمريكي برمته سيتغير بمجرد ضخ التريليون دولار التي تعهد بها ترمب لتطوير البنية الأساسية، متوقعا أن يشهد العام الحالي نموا للجميع، وإن كان بدرجات مختلفة. ويبدو أنه بانتهاء الربع الأول من العام الحالي، بدأ يثار عديد من التساؤلات حول مسيرة الاقتصاد العالمي هذا العام، في ظل صعوبة الاتفاق بين الاقتصاديين والمختصين أو حتى بين المؤسسات الاقتصادية والمالية الدولية، إزاء معدلات النمو المتوقعة أو إلى أي مدى سيشهد عام 2017 خروجا من عنق الزجاجة الذي يوجد فيه الاقتصاد العالمي منذ سنوات. ويمكن القول إن الربع الأول من العام الجاري شهد إلى حد ما مناخا إيجابيا بشأن معدل النمو الاقتصادي الممكن تحقيقه، بيد أن تلك الإيجابية لا تخفي أننا نواجه تباينا في ظل عدم وضوح تفاصيل الرؤية الاقتصادية للإدارة الأمريكية، وهى رؤية لا شك لها انعكاسات مباشرة على الاقتصاد الدولي. ويشير مختصو منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، إلى أن معدل نمو الاقتصاد العالمي المحقق العام الماضي كان أقل من 3 في المائة، وهو أبطأ معدلات النمو العالمي منذ عام 2009، لكن المنظمة تتوقع ارتفاع معدلات النمو إلى 3.3 في المائة في العام الحالي، و3.25 في المائة خلال 2018. وتبني المنظمة الدولية توقعاتها المستقبلية المتفائلة، على أساس التحسن الذي تشهده أسواق الأسهم منذ شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، إذ ارتفع مؤشر إس آند بي 500 "يضم أسهم أكبر 500 شركة مالية أمريكية من مصارف ومؤسسات مالية" بنحو 8 في المائة، كما أن التوقعات بشأن جرعة التنشيط المالي التي تعهد بها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمام أعضاء الكونجرس الأمريكي، وتقدر بتريليون دولار، لن تنحصر جوانبها الإيجابية على الاقتصاد الأمريكي، بل ستمتد إلى النشاط الاقتصادي في كل من الاقتصادات المتقدمة ومجموعة الأسواق الصاعدة والاقتصادات النامية. ويحذر بعض المختصين من رفع سقف التوقعات بشأن الاقتصاد الدولي ككل، ويشيرون إلى أن عدم اليقين المهيمن حاليا على الوضع الدولي العام، واقتراب موعد الانتخابات العامة في ألمانيا وفرنسا، قد يعزز الجانب السلبي بشأن احتمالات النمو خاصة في المدى المتوسط، في ظل تراجع اليقين الدولي بمزايا الاندماج الاقتصادي عبر الحدود، مضيفين أنه "إذا اتسع نطاق الحمائية الدولية، وتواكب ذلك مع اختلالات دولية في أسعار صرف العملات، فإن ذلك سيؤثر في الأسواق بشكل عنيف". وتعكس وجهة النظر تلك مخاوف قطاع لا بأس به من المختصين، بأن التحسن الراهن في سوق الأسهم العالمي، يقترب من الوصول إلى أقصى مدى له، ليأخذ بعد ذلك في الانحدار، حتى تقوم الأسواق بعملية تصحيح تلقائي، في الوقت الذي تشهد فيه أسعار الفائدة ارتفاعا خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية، وقد تترافق تلك التطورات مع انفجار ما يعتبره البعض فقاعة دولية في مجال الاستثمار العقاري، الذي ازدهر في السنوات العشر الماضية نتيجة إمكانية تمويله بأسعار فائدة منخفضة. وتبدو الكرة هذا العام في ملعب الأسواق الناشئة والبلدان النامية، حيث تراهن أغلب التوقعات، بأن تلك المجموعة تعتبر الرافعة التي سيرتكز عليها تحسن أفق الاقتصاد الدولي للعام الحالي والمقبل. ونمت تلك المجموعة من البلدان في العام الماضي بنحو 4.1 في المائة وفقا لتقديرات صندوق النقد الدولي، ويتوقع أن تحقق معدل نمو 4.5 في المائة هذا العام، و4.8 في المائة في العام المقبل، إلا أن تحقيق تلك المعدلات يتطلب مجموعة من الإجراءات. وفي هذا الإطار، يقول لـ "الاقتصادية"، مارتن ماك كالني الاستشاري الاقتصادي في الأمم المتحدة "لا بدَّ أن تعمل مجموعة الأسواق الصاعدة والاقتصادات النامية على دعم السياسات المنشطة للاقتصاد الوطني بتوسع الائتمان المصرفي، ومعالجة مشكلات الديون الصينية، والعمل على الحد من التدفقات النقدية السلبية". ويضيف كالني، أن "تعزيز الصلابة المالية، والحد من المخاطر الناجمة عن التغيرات الحادة في أسعار صرف العملات المحلية، وإيجاد التوازن المطلوب بين تلبية الاحتياجات الرأسمالية والنفقات الاجتماعية، لربما يساعد بشكل مضاعف في هذا الاتجاه، مقارنة بالأوقات العادية وذلك نتيجة الانفراج الذي شهدته الأسواق أخيرا في أسعار مجموعة من السلع الأولية". ووسط تلك التقديرات، تكشف المؤشرات الصادرة عن صندوق النقد الدولي أخيرا، مزيدا من التقييم الإيجابي لأداء الاقتصادات المتقدمة، لكنها أيضا تتضمن تحذيرات واضحة من أن السياسات الحمائية، وتبنى سياسات مالية تقشفية، يمكن أن يسفر عنهما تقلص معدلات النمو المحتملة في الاقتصادات المتقدمة. ويبدو من الواضح حتى الآن، أن معدل النمو الاقتصادي في البلدان الرأسمالية عالية التطور، لا يزال يعاني تطورات السياسات المالية، التي يتوقع البروفيسور هيلتون سكوت أستاذ المالية العامة السابق في جامعة كامبريدج، أن تصبح أكثر توسعا في عدد من الاقتصادات المتقدمة وعلى رأسها الولايات المتحدة الأمريكية. ويضيف لـ "الاقتصادية"، أنه "إذا ترافق التوسع في السياسات المالية، مع زيادة في الطلب المحلي، فإننا سنواجه في الغالب ارتفاعا ملموسا في معدلات التضخم، ما يجعل من الصعب عودة السياسات النقدية إلى وضعها الطبيعي". ويرصد سكوت أبرز الظواهر الاقتصادية التي يتوقع أن نشهدها هذا العام وهى تواصل ارتفاع الدولار، وتحسن قيمة أسعار صرف عملات البلدان المتقدمة المصدرة للسلع الأولية، مثل أستراليا كنتيجة طبيعية لارتفاع أسعار السلع الأولية، بينما ستتراجع قيمة اليورو والين الياباني والاسترليني، فيما ستتراجع عملات بعض الاقتصادات الناشئة مثل الليرة التركية والبيزو المكسيكي. ويحذر سكوت من التبعات السلبية لتعرض الأسواق الصاعدة والصين لارتفاع غير مسبوق في التدفقات الرأسمالية الخارجية، منذ وصول الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى سدة الحكم في الولايات المتحدة، وتوجه "المركزي الأمريكي" إلى رفع أسعار الفائدة.
