رويترز: السعودية بصدد جمع 7.5 مليار دولار من بيع سندات على شريحتين 

من المنتظر أن تجمع السعودية 7.5 مليار دولار من بيع سندات على شريحتين تستحق في 2029 و2050، بحسب ما أظهرت وثيقة اطلعت عليها رويترز.
 وتلقت المملكة طلبات اكتتاب في السندات بما يزيد عن 27 مليار دولار.
 وأظهرت الوثيقة أن السندات التي تستحق في 2029 من المنتظر أن تبلغ قيمتها أربعة مليارات دولار، بعائد 175 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية، بينما ستبلغ قيمة السندات التي تستحق في 2050 نحو 3.5 مليار دولار، بعائد 230 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية. 
