أرباح بنك أوف أمريكا الفصلية تتجاوز التوقعات 

تجاوزت الأرباح الفصلية لبنك أوف أمريكا توقعات المحللين اليوم بعد أن سجل قسم تداول السندات في ثاني أكبر بنك أمريكي أداء قويا غطى على التراجعات في أنشطته الثلاث الرئيسية الأخرى.
 وأدى انخفاض معدلات أسعار الفائدة لهبوط الأرباح في كل أنشطة البنك باستثناء الأسواق العالمية التي تعززت بفضل قفزة في تداولات السندات.
 وقفزت إيرادات تداول السندات 25 % إلى 1.8 مليار دولار مقارنة بالعام السابق، حين عانت الأسواق المالية بسبب مخاوف بشان التجارة والنمو العالمي.
 ونزل صافي الربح العائد للمساهمين العاديين إلى 6.75 مليار دولار في الربع الأخير المنتهي في 31 ديسمبر كانون الأول من 7.04 مليار دولار قبل عام.
 وعلى أساس كل سهم، ارتفعت الربحية إلى 74 سنتا من 70 سنتا.
