نمو طفيف لنشاط الصناعات التحويلية الأمريكي في يونيو 

 نشاط الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة نموا طفيفا في يونيو، لكن نشاط التوظيف انكمش للمرة الأولى منذ سبعة أشهر، وهو ما يعود على الأرجح إلى النقص الكبير في المواد الخام والعمالة. وقال معهد إدارة التوريد اليوم إن مؤشره لنشاط المصانع بالبلاد تراجع إلى 60.6 الشهر الماضي، وهي أدنى قراءة منذ يناير، من 61.2 في مايو. تشير أي قراءة فوق مستوى الخمسين إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية، والذي يمثل 11.9 في المائة من الاقتصاد الأمريكي، وفقا لـ"رويترز".