رئيس فنزويلا يبحث في الجزائر وضع سوق النفط 

يبدأ رئيس فنزويلا، نيكولا مادورو موروس، اليوم الأحد زيارة إلى الجزائر، تستمر يومين، حيث سيبحث مع كبار المسؤولين الجزائريين العديد من المواضيع ابرزها وضع سوق النفط.
 وأفادت الرئاسة الجزائرية ، في بيان لها اليوم، بأن زيارة مادورو، ستسمح له بإجراء " تقييم لوضع علاقات الصداقة والتعاون الثنائية بين الجزائر وفنزويلا وكذا سبل ووسائل تعزيزها".
 وأوضحت أن هذه الزيارة ستسمح أيضا بـ"إجراء تبادل لوجهات النظر حول المسائل الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك بما فيها وضع السوق العالمية للمحروقات وآفاقها".
