وزيرة الخزانة الأمريكية تربك أسواق المال بسبب تصريحات حول رفع معدلات الفائدة 

ت جانيت وزيرة الخزانة الأمريكية البارحة الأولى، أنه سيكون من الضروري على الأرجح رفع معدلات الفائدة في الولايات المتحدة قليلا لتجنب ارتفاع نشاط مفرط للاقتصاد مرتبط بخطط الاستثمار التي قدمها الرئيس جو بايدن. وشكلت تصريحات يلين عاصفة صغيرة أدت إلى هزة في أسواق المال، ما اضطرها للتوضيح في وقت لاحق أن تصريحاتها ليست توقعات ولا توصيات للاحتياطي الفيدرالي برفع معدلات الفائدة، وفقا لـ"الفرنسية". وبعد حصوله على موافقة على خطة أولى للإنقاذ بقيمة 1.9 تريليون دولار في آذار (مارس)، عرض بايدن اقتراحين إضافيين تبلغ قيمتهما الإجمالية نحو أربعة تريليونات دولار على مدى عقد يمولان بشكل أساسي من زيادة الضرائب على الشركات الكبرى والأمريكيين الأكثر ثراء. وقالت يلين في مؤتمر نظمته مجلة "ذي أتلانتيك" إنه "قد يكون من الضروري رفع معدلات الفائدة قليلا لضمان عدم حصول نشاط مفرط لاقتصادنا، وإن كانت النفقات الإضافية (المتعلقة بخطط الاستثمار) ضئيلة نسبيا مقارنة بحجم الاقتصاد". ويتم تحديد معدلات الفائدة من قبل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، الذي يقوم بمهام البنك المركزي، وقام بتخفيضها إلى هامش بين الصفر و0.25 في المائة، في آذار (مارس) 2020 لدعم الاقتصاد في مواجهة المخاطر المرتبطة بوباء كوفيد-19. وشكل تعليق يلين مفاجأة لأن الرئيسة السابقة للاحتياطي الفيدرالي تدرك الأهمية، التي يتم إيلاؤها لاستقلالية المؤسسة حيال السلطة السياسية. وقالت في وقت لاحق في منتدى نظمته صحيفة "وول ستريت جورنال" إن تصريحاتها "ليست توقعات ولا توصية"، مؤكدة أنها تولي هي شخصيا أهمية لهذه الاستقلالية. ويؤكد جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي من جهته، أنه ما زال من السابق لأوانه التفكير في رفع معدلات الفائدة، لكن المخاوف ما زالت قائمة بشأن تضخم مرتفع جدا تغذيه خطة الطوارئ، التي تبلغ قيمتها ألفي مليار دولار تقريبا، وأقرت في آذار (مارس)، والخطتان الاستثماريتان اللتان قدمهما جو بايدن وتتجاوز قيمتهما الإجمالية 3800 مليار دولار على مدى عشرة أعوام. وقالت يلين الجمعة إن "هذه استثمارات يحتاج إليها اقتصادنا ليكون تنافسيا ومنتجا، إذ إن هذا التضخم- بلغ 2.3 في المائة، في آذار (مارس) على مدى عام أي أكثر من السقف الذي حدده الاحتياطي الفيدرالي بـ2 في المائة- مؤقت مع "ضغوط على الأسعار لمدة تصل لستة أشهر، مرتبطة باختناقات المصانع وقطاع النقل في مواجهة الطلب الكبير، وآثار انخفاض الأسعار، مقارنة بـ2020. قدم جو بايدن أخيرا خطتين منفصلتين تبلغ قيمة الأولى 1.8 تريليون دولار ومدتها عشرة أعوام، وهي مخصصة للعائلات الأمريكية، بينما تبلغ قيمة الخطة الثانية للاستثمار في البنية التحتية تريليوني دولار ومدتها ثمانية أعوام. ويفترض أن يتم تمويل هذه الاستثمارات، خصوصا عبر زيادة الضرائب على الشركات الكبرى وعلى الأمريكيين الأكثر ثراء. وتحدثت يلين عن تقديرات تفيد أن "الهوة" بين ما تجمعه الحكومة فعليا من الضرائب وما يمكن أن تجمعه إذا دفع الجميع الضرائب المستحقة "تزيد على سبعة تريليونات دولار خلال عقد". وشددت على أن الهدف هو "ردم هذه الهوة". ومع ذلك لا يبدو الكونجرس قريبا من تبني هذه الإجراءات بسبب الخلافات في داخله، وقالت وزيرة الخزانة إن الولايات المتحدة قد تعود إلى التوظيف الكامل بدءا من 2022. وسيتم الإعلان عن معدل البطالة لشهر نيسان (أبريل) الجمعة، بينما تفيد تقديرات أنه تم إحداث نحو مليون وظيفة خلال الشهر. وتتقدم الدول الغنية من جهتها بخطوات كبرى في حملات التلقيح مثل الولايات المتحدة، حيث أطلق الرئيس جو بايدن الثلاثاء "مرحلة جديدة" يفترض أن تشمل المراهقين وتستهدف الأمريكيين الأكثر ترددا. وفي كلمة من البيت الأبيض، أعلن بايدن البارحة الأولى، السعي إلى تلقيح 160 مليون أمريكي في شكل تام بحلول التاريخ نفسه. وأكد أن تحقيق هذا الهدف سيغير في شكل كبير كيفية تمضية الأمريكيين لفصل الصيف، وقال "النور في آخر النفق بات ساطعا أكثر". والبلاد، التي تعد رسميا الأكثر تضررا من الوباء في العالم (577 ألفا و500 وفاة من أصل أكثر من 3.2 مليون وفاة في العالم) مستعدة لإطلاق حملة تلقيح المراهقين "فورا" في حال أجازت لهم السلطات الصحية تلقي لقاح فايزر. وقال بايدن "وحدها وكالة الأدوية الأمريكية ستتخذ هذا القرار، ولكن أريد أن يعلم الآباء والأمهات الأمريكيون أنه حين يصدر هذا الإعلان، سنكون مستعدين للتحرك فورا". وتلقى نحو 56 في المائة، من البالغين في الولايات المتحدة جرعة لقاح واحدة على الأقل (أكثر من 145 مليون شخص)، لكن الحكومة تواجه حاليا تحديات في الوصول إلى بعض السكان وشكوكا يعبر عنها بعض آخر. إلى ذلك، قال الرئيس الأمريكي جو بايدن إنه يريد عقد قمته المقترحة مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين عندما يزور أوروبا الشهر المقبل. وصرح بايدن للصحافيين، "هذا هو أملي وتوقعي نعمل على ذلك"، وسيقوم بايدن بأول رحلة خارجية له كرئيس في حزيران (يونيو)، حيث من المقرر أن يحضر قمة مجموعة السبع في بريطانيا ثم يتوجه إلى بلجيكا لعقد اجتماعات مع شركائه في حلف شمال الأطلسي (ناتو). ومن المقرر أيضا أن يجري محادثات رفيعة المستوى مع مسؤولي الاتحاد الأوروبي، ولم يتعهد بوتين بعد بحضور الاجتماع، الذي اقترح بايدن عقده في دولة ثالثة. وقال دميتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين في الأسبوع الماضي إن واشنطن اتخذت إجراءات "عدائية" ضد روسيا، ما يجعل الالتزام بدعوة لحضور قمة بين زعيمي الدولتين أمرا صعبا. واستهدف بايدن روسيا مرارا في الأسابيع القليلة الماضية، متهما إياها بشن هجمات إلكترونية والتلاعب بالانتخابات، وفرض عليها عقوبات، وردا على ذلك، فرضت موسكو عقوبات وطرد دبلوماسيين. ولم يحسم بوتين بعد قراره حيال عقد مثل هذه القمة حتى الآن، وكان المتحدث باسمه، دميتري بيسكوف، أدلى بحديث للتلفزيون الرسمي الخميس الماضي اتهم فيه الولايات المتحدة باتخاذ "خطوات عدائية" تجاه بلاده، مشيرا إلى أن هذا هو السبب في صعوبة الموافقة على القمة المحتملة. وكان بايدن قد أجرى اتصالا هاتفيا مع بوتين في نيسان (أبريل) الماضي اقترح خلاله عقد قمة مع الرئيس الروسي، وبحسب بيانات البيت الأبيض، فإنه من المنتظر أن يتم خلال القمة المزمع عقدها في دول أوروبية في الصيف "بحث كل القضايا التي تتواجه فيها الولايات المتحدة وروسيا". وكان عديد من دول الاتحاد الأوروبي قد عرضت إقامة القمة على أراضيها، وبعد مضي وقت قصير على اقتراح بايدن، طردت الولايات المتحدة عشرة دبلوماسيين روس وفرضت عقوبات جديدة على روسيا انتقاما من موسكو على الهجمات الإلكترونية المنسوبة إليها وتدخلها في الانتخابات الأمريكية. وردت روسيا بطرد عشرة دبلوماسيين أمريكيين وفرض عقوبات على الولايات المتحدة، كما أصدرت حظر دخول للأراضي الروسية بحق مسؤولين أمريكيين رفيعي المستوى. وسبق ذلك أن رد الرئيس الأمريكي بالإيجاب على سؤال في مقابلة إعلامية حول ما إذا كان يعد الرئيس الروسي "قاتلا"، وأكد بايدن مرارا أنه لا يريد تصعيدا مع روسيا لكنه توعد بعواقب على التصرف الروسي. وكان بايدن قد أعلن خلال حملته الانتخابية اعتزامه انتهاج سياسة أكثر صرامة حيال روسيا.