مصر تسعى لشراء قمح للشحن في يوليو 

طرحت الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر مناقصة اليوم الأربعاء لشراء كمية غير محددة من القمح من موردين عالميين للشحن في الفترة من 25 يوليو تموز إلى الخامس من أغسطس آب.
 وقال نائب رئيس الهيئة أحمد يوسف إن الهيئة تسعى لشراء شحنات من القمح اللين وقمح الطحين من الولايات المتحدة وكندا واستراليا وفرنسا وألمانيا وبولندا والأرجنتين وروسيا وقازاخستان وأوكرانيا ورومانيا وبلغاريا والمجر وباراجواي.
 ويجب أن تصل العروض إلى الهيئة بحلول الساعة 1000 بتوقيت جرينتش غدا الخميس على أن تعلن النتائج الساعة 1330 بتوقيت جرينتش في اليوم نفسه. ويجب أن تكون عروض القمح على أساس التسليم على ظهر السفينة مع عرض منفصل لتكلفة الشحن.
