مجلس الوزراء يقر تنظيم المركز السعودي للتحكيم التجاري 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على تنظيم المركز السعودي للتحكيم التجاري وعلى الخطة الوطنية للطيف الترددي في السعودية.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استمع إلى جملة من التقارير حول مستجدات الأحداث وتطوراتها في المنطقة والعالم وشدد على البيان الصادر عن اجتماع اللجنة الرباعية الذي انعقد في بريطانيا لبحث مستجدات الأوضاع في اليمن وسبل دعم جهود المبعوث الأممي إلى اليمن. وتطرق إلى مشاركة المملكة في منتدى مبادرة الحزام والطريق للتعاون الدولي الثاني الذي أقيم في الصين. مشيرا إلى التكامل بين المبادرة الصينية "الحزام والطريق" ورؤية المملكة 2030 فيما يتعلق بتطوير البلدين وبناء اقتصاد مستقبلي مستدام يرتكز على مجتمع المعرفة والتقنيات الصاعدة ومساهمة المملكة في رفع مستوى الرخاء الإقليمي عن طريق تحولها إلى منصة صناعية لوجستية كبرى تستهدف منطقة غرب آسيا والشرق الأوسط وأفريقيا.
 وجدّد المجلس رفض السعودية التدخل في الشؤون الداخلية لمملكة البحرين الشقيقة وكل ما من شأنه المساس بسيادتها وأمنها واستقرارها. معبرا عن تطلع المملكة إلى علاقات متينة بين البحرين والعراق يسودها الاحترام المتبادل وبما يسهم في تحقيق الأمن والاستقرار الإقليمي. وبين أن مجلس الوزراء نوه بنتائج أعمال الدورة الأولى لمؤتمر القطاع المالي الذي نظمه برعاية خادم الحرمين الشريفين شركاء برنامج تطوير القطاع المالي "أحد برامج رؤية المملكة 2030" تحت شعار "آفاق مالية واعدة". واطلع المجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقارير السنوية لكل من وزارة الاقتصاد والتخطيط وهيئة المساحة الجيولوجية السعودية والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث حيال مشروع اتفاق في شأن تشكيل مجلس الشراكة الاستراتيجي بين السعودية وبريطانيا ومن ثم رفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال ما يلزم.
 2 - تفويض وزير الصحة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للغذاء والدواء أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للغذاء والدواء في السعودية وهيئة مواصفات الغذاء الأسترالية للتعاون في مجال معايير سلامة الأغذية وتبادل المعلومات والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على قيام وزير النقل أو من ينيبه باستكمال إجراءات التباحث مع الجانب الأمريكي في شأن مشروع مذكرة تفاهم حول التعاون الفني في مجال النقل بين وزارة النقل في السعودية ووزارة النقل في أمريكا والتوقيع عليه ومن ثم الرفع بما يُتوصل إليه.
 4 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون بين الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية وهيئة الطيران المدني في فرنسا في مجال أمن الطيران المدني والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 -الموافقة على مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للإحصاء في السعودية وإحصاءات كوريا للتعاون في مجال الإحصاءات وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على تنظيم المركز السعودي للتحكيم التجاري.
 7 - الموافقة على الخطة الوطنية للطيف الترددي في السعودية.
 8 - اعتماد الحسابات الختامية للمركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية ومدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة وجامعة طيبة والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن عامين ماليين سابقين.
 الترقيات والتعيينات
 1 - ترقية إبراهيم الأصقه إلى (وكيل وزارة الداخلية للأحوال المدنية) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 2 - ترقية غانم الغانم إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 14 بوزارة البيئة والمياه والزراعة.
 3 - ترقية عبدالله الجبرين إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 4 - تعيين الدكتورسليمان الكريدا على وظيفة (مدير عام الإعلام التربوي) بالمرتبة 14 بوزارة التعليم.
