الليرة التركية تواصل تراجعها والتضخم يرتفع إلى 19.2% 

جعت الليرة التركية اليوم لليوم الثالث، بعد إعلان البنك المركزي تحويل تركيز سياسته إلى التضخم الأساسي، ما أثار تكهنات بخفض أسعار الفائدة. وانخفضت الليرة بنسبة 0.5 في المائة إلى 8.5188 ليرة لكل دولار، مسجلة أكبر تراجع بين عملات الأسواق الناشئة. كما تراجعت السندات والأسهم المحلية. وبحسب "الألمانية"، واصل التضخم العام في تركيا الارتفاع للشهر الثالث في أغسطس إلى 19.25 في المائة على أساس سنوي، مقابل 18.95 في يوليو. ويبقي البنك المركزي الفائدة الرئيسية عند 19 في المائة منذ مارس.