العجز التجاري لفنلندا خلال يناير الماضي يقل عن التقديرات السابقة 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس أنخفاض عجز الميزان التجاري لفنلندا خلال يناير الماضي مقارنة بالتقديرات السابقة.
 وصلت قيمة العجز التجاري خلال يناير الماضي 139مليون يورو ، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى 150 مليون يورو. كان العجز التجاري لفنلندا في يناير من العام الماضي 533 مليون يورو.
 وزادت الصادرات الفنلندية خلال الشهر الأول من العام الحالي بنسبة 12% سنويا، في حين زادت الواردات بنسبة 3% وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة يوم 9 مارس الحالي.
