هيئة الترفيه: نسعى لرفع مستوى وزيادة مشاركة القطاع الخاص 

ترغب هيئة الترفيه  لرفع مشاركة القطاع الخاص ومستوى الاستثمار في قطاع الترفيه بالمملكة لزيادة الفرص الوظيفية ولتشكل دعما مهمة في تنويع مصادر الاقتصاد  الوطني ..
 وقد كشفت مصادر في هيئة الترفيه  ل " للاقتصادية " ان من اهداف هيئة الترفيه رفع مستوى الاستثمار في قطاع الترفيه حيث يشكل هذا التنوع دعماً للاقتصاد الوطني ، من خلال توفير  الفرص الوظيفية ، ورفع مستوى الاستثمار للشركات المنخرطة في قطاع الترفيه ، بمختلف أحجامها وتعزيز المنظومة المجتمعية ، تماشياً مع أحد المرتكزات الأساسية في رؤية المملكة 2030 وذلك في توفير بيئة عامرة.
 واضاف ؛ ان الهيئة نجحت في جذب العديد من النشاطات العالمية ، وستقدم أيضاً أضخم فعالية لهذا العيد ممثلة بعرض بلومان (الرجل الأزرق) العالمية الشهيرة في المملكة العربية السعودية كأول مره ، حيث ستقام في جدة في مقر الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية خلال الفترة من 6 - 10 سبتمبر 2017م ، وفي الرياض في الفترة من 14 حتى 21 من سبتمبر 2017 م بمركز الملك فهد الثقافي ، بالإضافة للفعاليات الأخرى حيث تندرج تحت 7 فئات مختلفة من مهرجانات وعروض حية ومسارح ومغامرات ومعارض توعوية وفنية وملاهي مائية، 
 وفي ذلك توفر الهيئة ترفيه عائلي يعزز من الترابط الاجتماعي والأسري خلال العيد. وتراعي كل الفئات في المجتمع حيث ستقام 15 فعالية مجانية لتعزيز تواجد الحضور ولتراعي الهيئة بذلك استفادة أكبر قدر ممكن من المواطنين والمقيمين من هذه الفعاليات وتنوعها . وتغطي هذه الفعاليات 13 مدينة حول المملكة لتضمن الهيئة العامة للترفيه وصول فعالياتها الترفيهية لكل فئات المجتمع 
  مبينا ان الهيئة  تركز في فعالياتها وأنشطتها على جميع الفئات في السعودية ، لتفعيل  دور الهيئة للوصول  إلى مجتمع حيوي تستهدف فيه توفير الترفيه لكافة فئات المجتمع وتسعى من خلاله لبث محتوى ترفيهي ذو جودة عالية يراعي تعزيز الترابط الاجتماعي والأسري وتحسين جودة الحياة للمواطنين والمقيمين بالمملكة.
 وبالنسبة لطبيعة الفعاليات ، فقد حرصت الهيئة على تقديم فعاليات تندرج تحت 7 فئات مختلفة وتفاعلية وعالمية متميزة غير مسبوقة من مهرجانات وعروض حية ومسارح ومغامرات ومعارض توعوية وفنية وملاهي مائية. حيث يشكل هذا التنوع دعماً للاقتصاد الوطني، من خلال توفير  الفرص الوظيفية، ورفع مستوى الاستثمار للشركات المنخرطة في قطاع الترفيه، بمختلف أحجامها وتعزيز المنظومة المجتمعية ، تماشياً مع أحد المرتكزات الأساسية في رؤية المملكة 2030 وذلك في توفير بيئة عامرة.
  
 واضاف ؛ ان الهيئة ستركز مستقبلا على الارتقاء بقطاع الترفيه في المملكة من خلال سد فجوة العرض عبر توفير خيارات ترفيهية متقدمة ومتنوعة تلبي احتياجات الشرائح السكانية المختلفة. كما تسير الهيئة بخطى ثابتة نحو تحقيق الاهداف التي انشأت من أجلها ، عبر تفعيل  نشاط الفعاليات كأحد الأنشطة الفرعية للترفيه في المملكة إبتداءً، حيث سيستمر العمل على تطوير وتنويع هذا النشاط بالشراكة مع كافة الأطراف ذات العلاقة، بينما تعمل الهيئة على تطوير البيئة التنظيمية لهذا النشاط ولقطاع الترفيه إجمالاً.
 يذكر ان هيئة الترفيه اطلقت اهداف لها تماشيا مع رؤية 2030 ومنها , توفير فرص العمل وخفض معدل البطالة من 11.6 بالمائة الى 7 بالمائة ، وتعزيز مجال السياحة ضمن توجهات الرؤية الوطنية ودعم المناطق والمحافظات والقطاع الحكومي والخاص , كما تسعى الى تفعيل دور الصناديق الحكومية في مساهمة تاسيس مراكز الترفيه وتطويرها , تشجيع المستثمرين من الداخل والخارج وعقد شراكات مع شركات الترفيه العالمية ، ودعم الموهوبين من كتاب ومؤلفين ومخرجين  , وايجاد خيارات ثقافية وترفيهية متنوعة تتناسب مع كافة الفئات والأذواق . 
