نمو الناتج الصناعي للنرويج 5.4 % خلال فبراير 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء النرويجي الصادرة اليوم الثلاثاء نمو الناتج الصناعي للنرويج خلال فبراير الماضي بوتيرة سريعة.
 وزاد الناتج الصناعي للنرويج خلال فبراير الماضي بنسبة 4ر5% سنويا بعد زيادته بنسبة 3ر0% في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه زاد ناتج قطاع الصناعات التحويلية خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 6ر0% سنويا. وزاد ناتج الكهرباء بنسبة 8% في حين تراجع ناتج قطاع المناجم والمحاجر بنسبة 5ر7% خلال فبراير الماضي.
 وأشارت بيانات مكتب الإحصاء إلى زيادة ناتج السلع الوسيطة بنسبة 2ر4% وتراجع ناتج السلع الاستهلاكية بنسبة 7ر0% خلال الشهر نفسه.
 في الوقت سجل الناتج الصناعي نموا شهريا بمعدل 6ر2% خلال شباط/فبراير الماضي بعد تراجع شهري بنسبة 2ر2% خلال كانون ثان/يناير الماضي.
