صناعة الملابس الصينية .. الإيرادات تزيد والأرباح تتقلص 

نمت إيرادات صناعة الملابس في الصين، فيما انخفضت الأرباح خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري، حسب وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية.
 وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا"، أن بيانات من الوزارة أظهرت أنه خلال الفترة بين كانون الثاني (يناير)، وتموز (يوليو)، ارتفعت إيرادات التشغيل الشاملة لشركات الملابس الرئيسة، التي تصل إيرادات التشغيل السنوية لكل منها إلى 20 مليون يوان (نحو 2.8 مليون دولار)، ارتفعت 2.15 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 896.2 مليار يوان.
 وعلى الرغم من ذلك، فقد تقلصت أرباح هذه الشركات 3.48 في المائة لتبلغ 46.1 مليار يوان، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقا للوزارة.
 وانخفض إنتاج الشركات 0.46 في المائة إلى إجمالي 14.3 مليار قطعة في الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري. وفي الفترة نفسها، ازدادت مبيعات التجزئة للملابس 20.4 في المائة عن العام الماضي، في حين انخفضت صادرات الملابس والمستلزمات 3.67 في المائة على أساس سنوي لتبلغ 83.5 مليار دولار.
 من جهة أخرى، نمت سوق خدمات البنية التحتية السحابية نموا سريعا خلال النصف الثاني من 2019، وفقا لتقرير صادر عن شركة "كاناليس" لبحوث سوق التكنولوجيا العالمية.
 وأوضح التقرير أن إجمالي الإنفاق على خدمات البنية التحتية السحابية ارتفع بواقع 58 في المائة على أساس سنوي إلى 2.3 مليار دولار في النصف الثاني.
 وقال دانييل ليو، محلل البحوث بالشركة المذكورة أن المؤسسات الصينية، ولا سيما الشركات الناشئة والشركات والهيئات الحكومية، أضحت أكثر تطلعا لتطوير قدراتها الرقمية لاغتنام الفرص في السوق الاستهلاكية الهائلة القائمة على الإنترنت والهواتف النقالة في البلاد.
 وصرح ليو أن "السوق السحابية الصينية في المرحلة الأولية من النمو"، مضيفا أن "المشاريع السحابية في مجالات مثل الإنترنت والفيديوهات والمدن الذكية والبيانات الكبرى تواصل نموها".
 وأشار التقرير إلى أن المنافسة تزداد حدة، حيث يستثمر كبار مزودي الخدمات السحابية بشكل كبير من أجل تعزيز حضورهم السوقي. وأضاف أن "علي بابا كلاود" ظلت أكبر مزود بالخدمات السحابية، حيث مثلت مبيعاتها 43 في المائة من السوق في الربع الثاني مع نمو سنوي بلغ 47 في المائة.
