توقيع مذكرة تفاهم ثلاثية بين "التحلية " و "مصدر" وجامعة خليفة 

وقعت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، وشركة أبو ظبي لطاقة المستقبل "مصدر"، وجامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا اليوم الأربعاء، على هامش مؤتمر القمة العالمية للمياه 2018م، الذي انعقد في إمارة أبوظبي خلال الفترة من 15إلى 18 من الشهر الحالي ، مذكرة تفاهم ثلاثية لدعم التعاون وتعزيز العمل المشترك.
 وقال نائب المحافظ للتخطيط والتطوير بالمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة عبدالله العبدالكريم: "أن مذكرة التفاهم الثلاثية تمثل نقطة انطلاق وتعاون بين جميع الأطراف للعمل تحت منظمة للشراكة وتكامل الرؤى بين المملكة العربية السعودية ودولة الامارات العربية المتحدة، ودعم التعاون بينهما، وبحث مشاريع تنموية ترتبط بتقنيات الطاقة المتجددة وصناعة تحلية المياه وتوطين هذه التقنيات في منطقة الخليج، وهو ما يسارع الخطى  نحو تطوير تقنيات مشاريع الطاقة النظيفة وخفض التكاليف و التقدم البحثي المشترك بما يخدم صناعة التحلية كمكون رئيس للتنمية المستدامة".
 وستعزز مذكرات التفاهم الإنجازات التي تحققها "تحلية المياه" ، والتي انعكست في زيادة انتاجها من المياه المحلاة إلى مايزيد عن 5 مليون متر مكعب بزيادة بلغت 1.4 مليون متر مكعب يومياً عما كان عليه الإنتاج من نفس المحطات العاملة بنهاية العام 2016م ودون أي زيادة في التكلفة التشغيلية والرأسمالية من خلال تفعيل مبدأ التميز التشغيلي و تعظيم الاستفادة من مخرجات معهد ابحاث التحلية التابع للمؤسسة، وهو الأمر الذي عزز مكانة المملكة في صدارة دول العالم في هذا المجال، ويسهم بشكل مباشر أيضاً في تحقيق الأمن الامداد المائي للمملكة.
  
