إيطاليا تنتصر للوحدة الأوروبية .. ومصارفها تقود موجة الصعود الكبير للأسهم 

انتصرت إيطاليا لمشروع الوحدة الأوروبية والبقاء في منطقة اليورو متوجهة بشكل كبير نحو إجراء انتخابات جديدة، فيما يشعر بعض المستثمرين بالقلق من أن يكون هذا الاقتراع بمنزلة استفتاء على عضوية إيطاليا في منطقة اليورو.
 وبحسب "رويترز"، أبدت أسواق المال الأوروبية ارتياحها فقادت البنوك الإيطالية الصعود الكبير للأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة أمس بعد فشل حزبين مناهضين للمؤسسات في إيطاليا في تشكيل حكومة، ما دفع الأسواق في منطقة اليورو للارتفاع بفضل احتمال إجراء انتخابات جديدة.
 وزاد المؤشر ميب الإيطالي 1.4 في المائة، مع صعود أسهم الشركات المالية والمرافق، وقفز مؤشر البنوك الايطالية 3.1 في المائة في سبيله لتسجيل أكبر مكاسب منذ كانون الثاني (يناير).
 وارتفعت أسهم أوني كريديت، ويو.بي.آي بانكا، وبانكو بي.بي.إم، وانتيسا سان باولو، بين 2.2 و2.8 في المائة، وزادت أسهم إينل للمرافق 1.9 في المائة.
 وساهمت أسهم البنوك في صعود المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2 في المائة وارتفع داكس الألماني 0.5 في المائة، وفي المجمل، اتسمت أحجام التداولات بالضعف نظرا لإغلاق بورصة لندن والأسواق الأمريكية في عطلة.
 وبدد اليورو مكاسبه المبكرة وتحول للانخفاض بعد تواتر أنباء الانتخابات الجديدة، وهو ما أذكى مخاوف من أن يمنح هذا الاتجاه تفويضا أقوى للأحزاب المناهضة للمؤسسات في إيطاليا.
 وبعدما صعد اليورو بما يزيد على نصف في المائة خلال التعاملات المبكرة في لندن مسجلا أعلى مستوياته في الجلسة عند 1.17285 دولار، هبطت العملة الأوروبية الموحدة 0.1 في المائة ليتم تداولها عند 1.1647 دولار.
 وضعُف اليورو بفعل صعود الدولار واتساع الفارق بين السندات الألمانية والإيطالية، مع قلق الأسواق من احتمال تشكيل حكومة ائتلافية مسرفة في روما تضم حزبين مناهضين للمؤسسات.
 ومقابل الفرنك السويسري، ارتفع اليورو 0.8 في المائة، متعافيا من أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أشهر، لكنه قلص مكاسبه التي حققها خلال التعاملات الأوروبية إلى النصف.
 وكان الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا (76 عاما) قد وضع بلاده أمس على مسار يفضي إلى انتخابات جديدة بتعيينه مسؤولا سابقا في صندوق النقد الدولي رئيسا مؤقتا للوزراء وتكليفه بالتخطيط لانتخابات مبكرة وتمرير الميزانية المقبلة.
 ويتمتع الرئيس الإيطالي الذي يُعتبر وجها مؤسساتيا محترما، بصلاحيات محدودة لكن غالبا ما يتبين أنها مهمة في حال حصول أزمة سياسية.
 فقد رفض ماتاريلا تعيين وزير للاقتصاد مشكك في الاتحاد الأوروبي رغم أن اسم هذا الأخير كان مطروحا من قبل رئيس الحكومة المكلف ومدعوما من جانب الأكثرية البرلمانية.
 وأثارت هذه الصلاحية الرئاسية المنصوص عليها في المادة 92 من الدستور الإيطالي، غضب الرابطة (يمين متطرف) بزعامة ماتيو سالفيني وحركة خمس نجوم وعلى رأسها لويجي دي مايو.
 ويمهد تعيين كارلو كوتاريلي لتشكيل حكومة مؤقتة الطريق أمام إجراء انتخابات، ستكون على الأرجح صراعا يتعلق بدور إيطاليا في الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو، وهو الأمر الذي أدى لاهتزاز الأسواق المالية العالمية.
 وعمل كوتاريلي (64 عاما) مديرا لدائرة الشؤون المالية في صندوق النقد الدولي بين 2008 و2013 وأصبح يعرف بـ"السيد مقص" بسبب خفضه الإنفاق العام في إيطاليا. وتسعى إيطاليا، ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، لتشكيل حكومة جديدة منذ أن انتهت انتخابات في آذار (مارس) بنتيجة غير حاسمة.
 وتخلت القوى المناهضة للمؤسسات عن جهودها لتشكيل ائتلاف حاكم في مطلع الأسبوع بعد خلاف مع الرئيس.
 واستخدم الرئيس حق النقض (الفيتو) ضد مرشــح حزبـــي حركــــة (5 نجوم) وحزب رابطة الشمال المنتمي لأقصى اليمين لمنصب وزير الاقتصاد، ودفع هذا الحزبين إلى اتهام الرئيس بخيانة الناخبين وإفشال خطتهما لتشكيل الحكومة.
 وقال كوتاريلي للصحافيين بعد تعيينه رئيسا مؤقتا للوزراء إن الانتخابات ستجرى في الخريف أو أوائل العام المقبل، وأفاد مصدر في حركة (5 نجوم) إن الحركة تفكر في تنظيم حملة الانتخابات مع حزب رابطة الشمال، إذا أجري اقتراع جديد.
 وذكر حزب (إيطاليا إلى الأمام) أيضا أنه لن يصوت لصالح حكومة كوتاريلي المحتملة، وأوضح ماتاريلا في كلمة تلفزيونية أنه رفض هذا المرشح، وهو الخبير الاقتصادي باولو سافونا (81 عاما)، لأنه هدد بسحب إيطاليا من منطقة اليورو.
 وقال ماتاريلا "غموض موقفنا أثار قلق المستثمرين والمودعين في إيطاليا والخارج. عضوية اليورو خيار أساسي، إذا كنا نريد مناقشتها فعلينا حينئذ أن نفعل ذلك بأسلوب جدي".
 وردت رابطـــــة الشمــــال وحـــركة (5 نجوم) بغضب على ماتاريلا واتهمتاه باستغلال منصبه. وكان الحزبان قد أمضيا أياما في محاولة صياغة اتفاق لتشكيل ائتلاف يهدف لإنهاء أزمة ناجمة عن الانتخابات التي أجريت في آذار (مارس) ولم تخرج بنتيجة حاسمة.
 ودعا رئيس حركة (5 نجوم) لويجي دي مايو البرلمان لمساءلة ماتاريلا، بينما هدد زعيم حزب رابطة الشمال ماتيو سالفيني باحتجاجات حاشدة ما لم تتم الدعوة لانتخابات مبكرة.
 وأشار سالفيني إلى أنه "من دون موافقة برلين أو باريس أو بروكسل فلا يمكن تشكيل حكومة في إيطاليا. هذا جنون، وأطالب الشعب الإيطالي بالبقاء قريبا منا لأنني أريد إعادة الديمقراطية إلى الدولة". ومع ذلك رفض سالفيني لاحقا دعوة دي مايو، وأضاف لإذاعة راديو كابيتال: "علينا أن نحافظ على هدوئنا. بعض الأشياء لا يمكن إنجازها في غمرات الغضب. لا أرغب في الحديث عن المساءلة".
 ودعت دول في الاتحاد الأوروبي أمس إلى تشكيل حكومة "مستقرة ومؤيدة لأوروبا" في إيطاليا بعدما رفض الرئيس اقتراح تعيين وزير للاقتصاد مناهض بشدة لليورو في الحكومة، في قرار عرقل محاولة حزبين شعبويين تشكيلها.
 ودعت عدة دول في الاتحاد الأوروبي إلى التهدئة، وقال مايكل روث وزير الدولة الألماني للشؤون الخارجية لدى وصوله لإجراء محادثات مع نظرائه الأوروبيين في بروكسل "نأمل أن يتم قريبا تشكيل حكومة مستقرة ومؤيدة لأوروبا في أيطاليا".
 من جهته، أكد وزير الخارجية البلجيكي ديدييه رينديرز أن الأولوية يجب أن تكون لتشكيل "حكومة مستقرة"، مضيفا أن الحل "المثالي سيكون تشكيل حكومة بإمكان الاتحاد الأوروبي العمل معها بشكل فاعل".
 وأما فيديريكا موجيريني مسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي التي شغلت منصب وزيرة خارجية إيطاليا في الماضي، فقد أعربت عن ثقتها بأن "تثبت المؤسسات الإيطالية ورئيس الجمهورية أنهم، كما هو الحال دائما، يخدمون مصالح المواطنين الإيطاليين وهو ما يعزز قوة الاتحاد الأوروبي".
