نمو قطاع التصنيع في تايوان بأعلى وتيرة له منذ أبريل 2011 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في تايوان خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، بأسرع وتيرة له منذ أكثر من ست سنوات ونصف,
 وارتفع مؤشر نيكي لمديري المشتريات لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 6ر56 نقطة مقابل 3ر56 نقطة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 وارتفع المؤشر الفرعي للإنتاج بأسرع وتيرة له منذ آذار/مارس الماضي بفضل الطلب القوي من العملاء وارتفاع وتيرة تدفق الطلبيات الجديدة.
 ونتيجة الزيادة في الطلب، وظفت الشركات المزيد من العمال خلال الشهر الماضي حيث ارتفع مؤشر التوظيف إلى أعلى مستوى له خلال عام.
 وعلى صعيد الأسعار استمر ارتفاع الضغوط التضخمية بشدة في نهاية العام الماضي.
  
