إيرادات "سيتي جروب" من الخدمات المصرفية تتضاعف في السعودية 3 مرات 

 مسؤول تنفيذي كبير لدى سيتي جروب اليوم إن إيرادات الخدمات المصرفية الاستثمارية والموجهة للشركات لنشاطها في السعودية ارتفعت إلى 3 أمثالها تقريبا منذ 2018. وحصل سيتي على ترخيص أسواق رأس المال في 2017. وأسدى النصح لأرامكو بشأن إدراجها البالغة قيمته 29.4 مليار دولار في 2019 فيما كان أكبر طرح أولي في العالم فضلا عن عدة صفقات سندات سيادية وسندات شركات. وقال رضوان شيخ رئيس الخدمات المصرفية الموجهة للشركات بالأسواق الناشئة في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في سيتي لـ"رويترز" على هامش مؤتمر "شهدنا نموا قياسيا في إيراداتنا على أساس سنوي من الخدمات المصرفية الاستثمارية والمقدمة للشركات خلال العامين الماضيين". وأضاف أن "إيرادات سيتي جروب من الخدمات المصرفية الاستثمارية والموجهة للشركات من السعودية ارتفعت إلى 3 أمثالها تقريبا". ولم يكشف عن أرقام أكثر تحديدا للإيرادات لكنه قال "بين الأسواق الناشئة وباعتبارها اقتصادا ضمن مجموعة العشرين فإن السعودية واحدة من أكبر الفرص بالنسبة لنا لنقدم منتجات حلول ونركز على الحصول على عملاء جدد". وأضاف نشاط سيتي للخدمات المصرفية الاستثمارية في السعودية يعمل بـ 4 مصرفيين لكن العدد سيزيد. مبينا إن وحدة تقديم الخدمات المصرفية الموجهة للشركات بالأسواق الناشئة تغطي مؤسسات التمويل الإنمائي في تلك الأسواق وتسهل استحداثها صفقات في أسواق أقل نموا.