مفوض أوروبي يحذر إيطاليا من عرقلة موازنة الاتحاد الأوروبي 

حذر مفوض شؤون الميزانية بالاتحاد الأوروبي جونتر أوتينجر، إيطاليا من عرقلة موازنة الاتحاد الأوروبي.
 وفي تصريحات لصحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية الصادرة اليوم السبت، قال السياسي الألماني إن هذه الخطوة من شأنها أن تضر بإيطاليا نفسها، وقال إن إيطاليا " واحدة من الدول المؤسسة للاتحاد الأوروبي كما أنها من أكبر أعضائه، ولذلك فإن مشاركتها في أوروبا مهمة جدا".
 كان وزير الداخلية الإيطالي ماتيو سالفيني، زعيم حزب الرابطة اليميني ورجل إيطاليا القوي، هدد مؤخرا في إطار الخلاف حول سياسة الهجرة في أوروبا، بوقف المدفوعات الإيطالية للاتحاد الأوروبي.
 وقال أوتينجر إن إيطاليا يمكنها أن تعرقل موازنة التكتل للعام المقبل لأن الموازنة يتم إقرارها بالأغلبية.
 وحذر أوتينجر من أنه في حال لم تشارك إيطاليا في الموازنة طويلة الأمد 2027-2021، فإن ذلك من شأنه أن يضع إيطاليا في وضع أسوأ من وضعها في الإطار المالي الجديد الذي ينص على تخصيص المزيد من الموارد للمهاجرين وزيادة صندوق التماسك لجنوب إيطاليا وفصول أخرى لنفقات مهمة لإيطاليا.
 وحث أوتينجر إيطاليا على ضبط شؤونها المالية العامة.
 يذكر أن الإئتلاف الحاكم في إيطاليا المكون من حزب الرابطة وحركة النجوم الخمس، كان قد ألمح مرارا إلى فكرة كسر معايير الاستقرار في الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف أوتينجر أن بلوغ عجز الموازنة 3% من إجمالي الناتج المحلي ليس هدفا بل هو الحد الأقصى المسموح به " بل إن الهدف هو أن تصل الدول بنسبة العجز إلى ما يقرب من صفر لتخفيض ديونها، ولذلك فإن عليها أن تقلص عجزها هيكليا من عام إلى آخر".
 يذكر أن حجم الديون السيادية في إيطاليا يعد الأكبر في منطقة اليورو بعد حجم الديون السيادية اليونانية، إذ ، إذ يبلغ حجم الديون الإيطالية أكثر من 130% من إجمالي ناتجها المحلي.
