أغلب الباكستانيين ليسوا على دراية بالمصطلحات الاقتصادية 

ر استطلاع جديد للرأي العام في باكستان، أن 9 من كل 10 باكستانيين، ليسوا على دراية بالمؤشرات الاقتصادية، مثل "العجز في الحساب الجاري" و"إجمالي الناتج المحلي". وذكرت صحيفة "ذا إكسبريس تريبيون" الباكستانية، اليوم  ، أن النتائج التي توصلت إليها السلسلة الأخيرة من الاستطلاعات التي أجرتها مؤسسة "إبسوس" للابحاث، أظهرت أن معدلات التضخم والبطالة المتزايدة، هي التي ظلت في صدارة اهتمامات غالبية المشاركين. وتم توجيه سؤال للمشاركين في الاستطلاع، عما إذا كانوا على دراية بالمصطلحات الاقتصادية الست شائعة الاستخدام لدى الحكومة ووسائل الإعلام، وهي: "إجمالي الناتج المحلي"، و"الحساب الجاري"، و"العجز المالي"، و"نصيب الفرد من الدخل"، و"بورصة الأوراق المالية" و"احتياطيات النقد الأجنبي لباكستان". ومع ذلك، وُجد أن نسبة تتراوح بين 91 بالمئة و98 بالمئة من المشاركين، ليسوا على دراية بتلك المصطلحات. وقال ما يصل إلى 94 بالمئة إنهم لا يعلمون بشأن معدل نمو إجمالي الناتج المحلي.