ماي ترغب في تسريع وتيرة مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

ذكرت متحدثة باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أن الحكومة البريطانية تريد "تكثيف" مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي والتحرك بوتيرة أسرع من المعدل الحالي للمفاوضات في بروكسل. وقالت المتحدثة "إننا مستعدون لتكثيف المفاوضات". وأضافت "لم يتم الاتفاق على أي شيء رسميا ولكن هذا شيء يمكننا مناقشته وعادة مع المفاوضات وبمرور الوقت نرى تسارعا في الوتيرة". وذكرت صحيفة "بوليتيكو" السياسية الإلكترونية أن الحكومة البريطانية اقترحت زيادة عدد الجولات القادمة من المحادثات للتفاوض بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لتتم بشكل أسبوعي بدلا من مرة واحدة في الشهر كما هو الحال حاليا.
 وفي الأسبوع الماضي انتهت الجولة الثالثة من محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى طريق مسدود حيث قال كبير المفاوضين في الاتحاد الأوروبي ميشال بارنييه إن الجانبين "لم يحرزا أي تقدم حاسم" بعد 4 أيام من الاجتماعات. واعترف نظيره البريطاني الوزير المكلف بملف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ديفيد ديفيس بأنه لا تزال هناك "خلافات كبيرة يجب تجاوزها" وخصوصا حول تسوية مالية بشأن ما تدين به بريطانيا للتكتل. ومن المقرر أن تصبح بريطانيا وهى عضو بالاتحاد الأوروبي منذ عام 1973 أول دولة تترك التكتل في مارس 2019 بعد استفتاء أجري العام الماضي.
