ثقة المستهلكين الأمريكيين ترتفع في مايو 

قفز مؤشر ثقة المستهلكين الأمريكيين في مايو مع تزايد تفاؤل الأسر بشأن سوق العمل، مما يشير إلى أن الاقتصاد لا يزال يقف على أرض صلبة على الرغم من مؤشرات في الآونة الأخيرة على أن النشاط يتباطأ.
 وقالت مؤسسة كونفرنس بورد اليوم إن مؤشرها لثقة المستهلكين ارتفع 4.9 نقطة إلى قراءة بلغت 134.1 هذا الشهر، مرتفعا إلى مستويات سُجلت في الخريف الماضي حين حوم المؤشر قرب أعلى مستوى في 18 شهرا.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر إلى 130.0 هذا الشهر. وانخفض مقياس في المسح بشأن صعوبة الحصول على الوظائف إلى أدنى مستوياته منذ سبتمبر 2000.
