برامج خليجية مقترحة لإنقاذ الشركات المتضررة من الجائحة .. وآلية لتقييم التداعيات 

أوصت دراسة حديثة، بإعداد برامج إنقاذ للشركات الخليجية الأكثر تضررا، ودعم سلسلة التوريد والإمداد التي تتعامل معها شركات القطاع الخاص في تأمين احتياجات الأسواق المحلية من السلع والخدمات لضمان تقليل الاختلالات الناجمة عن تفشي الوباء عالميا.
 وشددت الدراسة الخليجية على ضرورة إيجاد آلية تنسيقية بين القطاعين العام والخاص لتقييم تداعيات تفشي الجائحة على نشاط القطاع الخاص الخليجي.
 وأوضحت الدراسة التي أعدها اتحاد الغرف الخليجية - اطلعت «الاقتصادية» عليها - أن الآلية المقترحة تهدف إلى تحقيق ثلاث غايات تتمثل في العمل على مراجعة الإجراءات والخطوات المتخذة لدعم منشآت القطاع الخاص بصورة مستمرة وتحديثها وفقا لمراحل انتشار الفيروس وتداعياته، إضافة إلى تقديم التوصيات الخاصة بالعمل على توسيع رقعة الفئات المشمولة بالدعم في القطاع الخاص كأصحاب المهن اليومية من مزارعين وصيادي وبائعي الأسماك والخضروات والفواكه والبرادات وأصحاب المهن الحرة، إلى جانب وضع مقترحات لمرحلة الخروج من مكافحة الفيروس إلى مرحلة الإنعاش لمنشآت القطاع الخاص الخليجي حيث تتنوع الإجراءات وفقا لنوع النشاط وحجم المنشأة.
 وكشفت الدراسة عن أن انتشار الفيروس سيترك آثارا سلبية في القطاع الخاص في الخليج، خاصة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، التي بات أغلب فئات هذه المؤسسات الحلقة الأضعف في مواجهة تداعيات تفشي الفيروس، موضحة أن أزمة تفشي كورونا ستكون لها آثارها العميقة بعيدة المدى في الاقتصاد الخليجي، والقطاع الخاص، الأمر الذي يفرض على القطاع الخاص ضرورة الاستعداد لمواجهة تلك الآثار وتحويلها إلى فرص لمواصلة أداء دوره الاقتصادي.
 وذكرت الدراسة أنه بحكم اعتماد الصناعات التحويلية الخليجية وصناعات الأغذية والأسمنت وغيرها على الأسواق الخارجية، فإن تباطؤ الاقتصادات الدولية والتجارة العالمية سيؤثر بصورة مباشرة في أنشطة القطاع الخاص سواء في جانب الصادرات أو الواردات، وسيتفاوت هذا التأثير في حجم تأثر عملاء الشركات الخليجية سواء المصدرة أو المستوردة. ورغم ذلك فإن هناك بعض الأنشطة قد يستفيد من تغيرات نماذج العرض والطلب العالمية الخاصة بالمعاملات السلعية والخدمية، بحسب الدراسة. وأكدت الدراسة أن الصناعات التحويلية تسهم في الوقت الحاضر بنحو 11 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي الخليجي، كما أن لدى دول الخليج خططا لرفع هذه النسبة إلى 25 في المائة بحلول 2030.
 وأوضحت أن قطاع الصناعات التحويلية مثل صناعات الأغذية والأسمنت والصناعات البلاستيكية والإنشاءات يتكون معظمه من المؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي توجه منتجاتها للأسواق المحلية والخليجية بالدرجة الأولى.
 وأضافت "مثل هذه المؤسسات ستظل أقل عرضة لتداعيات كورونا في المدى المتوسط بحكم اعتمادها على أسواق محلية وخليجية، لكن في المدى القريب فإنها ستكون عرضة للتداعيات بصورة حادة نتيجة توقف عجلة الإنتاج وبالتالي انهيار التدفق النقدي شبه اليومي الذي تعتمد عليه هذه المؤسسات ما يفاقم قضية دفع الأجور والكهرباء والمصروفات التشغيلية، علاوة على كون هذه المؤسسات تعتمد بالدرجة الأساس على العمالة الأجنبية التي لا يستبعد أن تعيد دول المجلس النظر في أوضاعها بصورة جذرية في ضوء تداعيات كورونا وتفشي الوباء في وسط فئات واسعة منها".
 وأكدت الدراسة أن هناك صناعات خليجية كالصناعات البتروكيماوية والألمنيوم ستكون قادرة على الصمود والتكيف مع الأوضاع، وإن تأثرت أعمالها في المدى المنظور.
 وتطرقت الدراسة إلى تأثير الفيروس في المصارف الخليجية في مستويات عدة منها زيادة العملاء المتعثرين وانخفاض الأرباح وعدم اليقين بشأن السياسيات النقدية والمالية المقبلة للتعامل مع الوباء محليا وعالميا وضغوط أسواق ودائع ما بين المصارف وربما ارتفاع تكلفة هذه الودائع.
 وذكرت أن حجم التأثير يتفاوت استنادا إلى حجم المصرف ورأسماله، والقطاعات والأنشطة الاقتصادية التي تتركز فيها محافظ استثماراته وتمويلاته، وإذا كان للمصرف وجود جغرافي متنوع في دول أخرى وحجم تأثر هذه الدول بفيروس كورونا.
 كما تناولت الدراسة تأثير الفيروس في قطاع الأمن الغذائي في دول الخليج حيث يواجه تحديا حقيقيا وخطيرا بسبب الاعتماد 90 في المائة على استيراد حاجياتها الغذائية من الخارج، حيث لوحظ بالفعل خلال بعض دورات تفشي الوباء النقص في أسواق الخضروات والفواكه والأغذية إما بسبب اختلال سلسلة التوريد أو بسبب المضاربات وجشع بعض التجار. وتناولت الدراسة تأثير الفيروس في قطاع الخدمات والرعاية الصحية، مبينة أنه ما قبل أزمة كورونا، كانت التوقعات تشير إلى وصول الإنفاق على الرعاية الصحية بمعدل سنوي نسبته 6.6 في المائة - أي أسرع من المتوسط العالمي – ومع بدء انتشار الفيروس أصبح قطاع الرعاية الصحية هو القطاع المستفيد بارتفاع إيراداته.
