الإليزيه: فرنسا تريد إبعاد الزراعة عن اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وأمريكا 

قال مسؤول في مكتب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اليوم إن فرنسا تعارض إدراج المنتجات الزراعية في أي اتفاق للتجارة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 وأضاف المسؤول قائلا "الرئيس قالها بالفعل.. فرنسا تعارض توقيع أي اتفاق للتجارة بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة يتضمن المنتجات الزراعية.. إنه خط أحمر مطلق لفرنسا".
 وبدأ وزراء من الاتحاد الأوروبي اليوم مداولات بشأن موعد لبدء مفاوضات تجارية مع الولايات المتحدة في ظل تهديد بأن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد يفرض رسوما جمركية عقابية على واردات السيارات من الاتحاد الأوروبي إذا طال انتظارهم.
