ارتفاع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 7.4% 

ارتفع معدل البطالة في منطقة اليورو بنسبة 0.1 نقطة مئوية في شهر مايو، في ظل إجراءات الإغلاق المفروضة لاحتواء تفشي فيروس كورونا في المنطقة.
 وقال المكتب الإحصائي للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم إن نسبة البطالة في منطقة اليورو التي تضم 19 عضوا، بلغت 7.4 في المائة في شهر مايو، مرتفعة من نسبة 7.3 في المائة التي كانت سجلتها في أبريل.
 كما ارتفع معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي الأوسع نطاقا، بنسبة 0.1 نقطة مئوية إلى 6.7 في المائة في شهر مايو.
 وفي الوقت نفسه، ارتفعت نسبة البطالة بين الشباب بوتيرة أسرع، حيث قدر مكتب يوروستات أن هناك نسبة تقدر بـ16 في المائة من الشباب العاطل عن العمل في منطقة اليورو، و 15.7 في المائة في الاتحاد الأوروبي، بزيادة نسبتها 0.3 في المائة لكل من النسبتين.
 وقال المكتب في بيان صحفي "إن إجراءات الاغلاق المفروضة منذ مارس 2020 لاحتواء أزمة فيروس كورونا أدت إلى حدوث زيادة حادة في أعداد المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة بطالة في الاتحاد الأوروبي".
