تقدم جوهري للمركزي الأمريكي نحو هدف التضخم .. أرقام التوظيف ستتحسن قريبا 

 توماس باركين رئيس بنك ريتشموند الاحتياطي الاتحادي اليوم إن مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي (البنك المركزي) حقق تقدما جوهريا إضافيا نحو هدفه للتضخم من أجل البدء في تقليص مشتريات الأصول، وأشار إلى أن أرقام التوظيف الأمريكية ستتحسن قريبا. وأضاف باركين خلال فعالية في نادي الروتاري في أتلانتا: "من الواضح جدا بالنسبة لي أننا حققنا مزيدا من التقدم الجوهري نحو هدف التضخم.. أنا متفائل جدا إزاء سوق العمل.. إذا انفتح سوق العمل، وهو ما أعتقد أنه سيحدث، فسنصل على الأرجح إلى ذلك الهدف في وقت قصير نسبيا". وتابع قائلا إنه سينتظر حتى العام المقبل لتحديد ما إذا كان مجلس الاحتياطي الاتحادي قد حقق أهدافه المتعلقة بالتضخم والتوظيف حتى يبدأ في رفع أسعار الفائدة من مستوياتها الحالية القريبة من الصفر. ووفقا لرويترز قال: "دعونا ننظر في الأمر العام القادم ونرى ما سيحدث، وإذا حققنا الأهداف، فإنه سيكون أمرا رائعا، وإذا لم يحدث ذلك، فسيكون لدينا الوقت لأنه سيظهر أنه ما زال هناك المزيد من الوقت أمام الاقتصاد حتى ينمو".