مديرة القسم النسائي في بنك التنمية : نقدم قروضا بدون فائدة للمشروعات الصغيرة والناشئة 

أوضحت فوزية القحطاني مديرة القسم النسائي ببنك التنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية أن برنامج التوطين "حل" الذي ينفذه الصندوق الخيري الاجتماعي التابع لبنك التنمية بدءا من العام الهجري الحالي خصص أكثر من 24 مليون ريال لتمويل 129 قرضا لتمويل مشروعات صغيرة وناشئة ومتناهية الصغر وغير ذلك. وقدمت في المحاضرة التعريفية التي أقيمت بغرفة الشرقية أمس الأول نبذة عامة عن بنك التنمية الاجتماعية الذي تأسس عام 1391 ولديه 27 فرعا في عموم المملكة منها 7 فروع نسائية تقدم جميعها خدمات مالية وغير مالية منها قروضا بدون فائدة للمشروعات الصغيرة والناشئة ومتناهية الصغر تشمل مشاريع الجمعيات الخيرية والأسر المنتجة وغير ذلك وقروضا اجتماعية لترميم المنازل وتشجيع الشباب على الزواج وما شابه ذلك بالإضافة إلى الخدمات غير المالية من قبل تشجيع الادخار وبناء القدرات والخدمات غير المالية.
 وبينت أن برنامج التوطن "حل" جاء متزامنا مع قرارات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومواكبا لمستجدات سوق العمل ويتلاءم كثيرا مع مشروعات التوطين التي تتبناها الدولة ممثلة بوزارة العمل فتم تطبيق المشروع بدءا من العام الحالي 1440 حيث يبدأ السقف التمويلي من 50 ألف ريال إلى مليون ريال. واستعرضت عددا من الأنشطة التجارة والخدمية المستهدفة في البرنامج أبرزها أنشطة : (السيارات والدراجات النارية، الملابس الجاهزة، الاثاث المنزلي والمكتبي الأواني المنزلية قطع غيار السيارات، الأجهزة المنزلية، السجاد بأنواعه كافه  مواد البناء والاعمار، الساعات).
 وأبرزت دور البنك في قرار توطين الـ 12 نشاطا اقتصاديا التي أعلن عن توطينها مجلس الوزراء وإسهامه من خلال التمويل لدعم وتأسيس المشروعات الجديدة، وتقديم خدمات "التدريب والاستشارات والإرشاد والتوجيه والمتابعة والتقويم" بالإضافة إلى المساهمة في تطوير الأعمال من خلال "تطوير نماذج عمل مبتكرة وتطوير سلاسل القيمة للأنشطة". وفي هذا الصدد أكدت القحطاني على إن مزايا برنامج التوطين (حل ) تتمثل في أنه تمويل بدون فوائد، لفترة سماح في السداد تصل إلى 18 شهرا واقساط ميسرة وفترة سداد تصل إلى 96 شهرا" بالإضافة إلى تقديم خدمات غير مالية من قبيل وتأهيل ورعاية المشروعات مع برنامج إرشاد ودورات تدريبية متخصصة وورش فنية واستشارات مالية وتسويقية وكلها تتم مجانا.
 ومن أجل الحصول على هذه الخدمات وحددت القحطاني عددا من الاشتراطات اللازمة لمن يرغب في ذلك وهي "أن يكون المتقدم سعوديا، متفرغا لمشروعه ذا عمر يتراوح بين 20 - 65 عاما وألا يكون مالكا لأي منشأة بخلاف المطلوب للتمويل عليه ولا تتجاوز التعثرات المالية لديه إن وجدت حدود الـ 30 ألف ريال وأن يكون قد سدد المبالغ المتأخرة عليه في القرض الاجتماعي في حال وجوده وأن يجتاز المقابلة الشخصية والدورة التدريبية وأن لا يتجاوز مبلغ التمويل حولي المليون ريال. وبينت أن عدد القروض المقبولة حتى الآن بلغت 129 قرضا بقيمة أكثر من 24 مليون ريال (24.296.000 ريال). في الختام كرمت مديرة مركز سيدات الأعمال المكلفة حنان الوابل فوزية القحطاني وشركاء برنامج التوطين ايمان الزهراني مديرة القسم النسائي بمكتب العمل بالمنطقة الشرقية ونورة الملحم مديرة القسم النسائي بمعهد ريادة الاعمال الوطني بالمنطقة الشرقية.
