شركات يابانية تستأنف العمل بالرغم من ضعف الطلب بفعل كورونا 

يعتزم عدد متزايد من الشركات اليابانية استئناف العمل، مع استعداد اليابان لتخفيف القيود المفروضة لمكافحة تفشي كورونا في بعض المناطق، رغم المخاوف من أن يكون تخفيف إجراءات العزل سابقا لأوانه. ومع تضرر النشاط الاقتصادي جراء توقفه لمدة شهر بسبب إجراءات العزل العام قال ياسوتوشي نيشيمورا وزير الاقتصاد اليوم إن الحكومة تدرس سبل إنهاء إجراءات العزل في بعض مناطق البلاد مع تباطؤ معدل حالات العدوى في عدة مناطق نائية.
 وقال للصحفيين "عدد حالات العدوى الجديدة بفيروس كورونا يتناقص بوضوح"، وأضاف "هناك المزيد من المقاطعات لم تسجل حالات إصابة جديدة لذلك نترقب رفع حالة الطوارئ"، وفقا لـ"رويترز".
 وبعدما أدت إجراءات العزل العام لانكماش قياسي في قطاع الخدمات الياباني في الشهر الماضي بدأت أنشطة تشمل المقاهي والأندية الرياضية استئناف العمل على الرغم من ضعف الطلب بفعل جائحة كورونا.
 وأعلنت شركة فاست ريتيلنج مالكة سلسلة يونيكلو للملابس إن 48 من متاجر السلسلة في اليابان إعادت فتح أبوابها أمس الخميس ومنها عدة متاجر كبيرة في طوكيو وأوساكا. كما ذكرت شركة أيون، أكبر مشغل لمراكز التسوق الكبرى في المنطقة، أنها استأنفت العمل في مراكز تسوق أيون التجارية.
 ومددت اليابان حالة الطوارئ في أنحاء البلاد هذا الأسبوع لكنها قالت إنها ستعيد تقييم الوضع في 14 مايو وقد تخفف الإجراءات قبل الموعد المحدد في بعض المقاطعات.
 وسجلت اليابان نحو 15500 إصابة و590 وفاة بمرض كوفيد-19 حتى اليوم.
