منتدى استثماري سعودي ـ بريطاني يناقش الانتقال إلى الاقتصاد الأخضر 

قش منتدى الاستثمار السعودي - البريطاني المستدام، الذي ينطلق غدا الثلاثاء في العاصمة البريطانية لندن، أفضل السبل لدعم الانتقال إلى الاقتصاد الأخضر. ويستضيف هذا المنتدى الاستثماري مجلس الأعمال السعودي - البريطاني SBJBC، حيث يجمع المستثمرين مع ممثلي الحكومة لمناقشة دور القطاع المالي في دعم الإصلاحات عبر المبادرات الخضراء وفرص الاستثمار المشترك والشراكات. وقال جيري جريمستون، وزير الاستثمار البريطاني، بمناسبة انعقاد المنتدى، "مع إطلاق المملكة المتحدة خطة النقاط العشر للثورة الصناعية الخضراء، وإطلاق مبادرة السعودية الخضراء، فإن الحدث سيلقي الضوء على فرص الاستثمار المهمة ذات العائد الاقتصادي لكلا البلدين في هذا القطاع"، وأضاف "نتطلع للمضي قدما في المحادثات، بينما نبني مستقبلا أكثر خضرة وأنظف". من جانبه، قال وليام راسيل عمدة مدينة لندن: "تتمتع لندن بخبرة لا مثيل لها في التمويل الأخضر وتمويل البنية التحتية المستدامة. وأتطلع لمناقشة كيف يمكننا مساعدة شركائنا السعوديين في تنفيذ خططهم الطموحة من خلال مشاريع مثل تطوير البحر الأحمر ونيوم، التي ستعطي الأولوية للتنمية المستدامة، وسيتم تشغيلها بالكامل من مصادر طاقة متجددة". وأشار إلى أن الخدمات المالية العالمية ستلعب دورا كبيرا في التحول الاقتصادي إلى صافي "صفر كربون"، مضيفا "يجب علينا أن نفعل كل ما في استطاعتنا للتأكد من أن تعافينا من كوفيد - 19 هو تعاف مستدام". وأكد ترحيب المملكة المتحدة بالمبادرات السعودية الطموحة في مجال الاقتصاد الأخضر، التي تهدف إلى تقليل انبعاثات الكربون 60 في المائة، إضافة إلى استعادة 40 مليون هكتار من الأراضي المتضررة. بدوره، أوضح الدكتور عماد الذكير، الرئيس المشارك السعودي لمجلس الأعمال المشترك، أن المجلس يدعم التعاون بين البلدين في قطاعات رئيسة ضمن رؤية 2030 تشمل المدن الذكية، والطاقة المتجددة والاستثمار الأخضر. وتوقع حضور وفد سعودي كبير من القطاعين العام والخاص المنتدى لتعزيز التعاون في التقنيات النظيفة والبنية التحتية المستدامة بين الجانبين. من جهته، أكد لـ «الاقتصادية» كريس أنيس هوبكنز، المدير التنفيذي لمجلس الأعمال السعودي البريطاني، أن الحدث يأتي بعد إطلاق "مبادرة السعودية الخضراء" لجعل المملكة مركزا رئيسا للهيدروجين الأخضر وتطوير الطاقة المتجددة. وأشار إلى أن المنتدى يعكس الاهتمام السعودي البريطاني المشترك لتطوير التقنيات الخضراء المبتكرة وتخزين واحتجاز الكربون، الذي سيساعد على تقليل الانبعاثات. وأوضح أنه سيتم على هامش المنتدى تناول التحديات في تحقيق مزيد من التقارب في ترتيب المشاريع المستدامة بيئيا ومعايير الكشف البيئية والاجتماعية والحكومية.