الرئيس التنفيذي لـ "سابك": ندرس فرص دخول أسواق إفريقيا وإقامة مصانع جديدة هناك 

قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) اليوم الأحد إن الشركة تدرس فرصا للوصول إلى الأسواق الافريقية وإقامة مصانع جديدة هناك.
 كانت سابك، رابع أكبر شركة بتروكيماويات في العالم، أعلنت في وقت سابق اليوم ارتفاع صافي ربح الربع الأول من العام 5.4 بالمئة. وحققت الشركة 5.51 مليار ريال (1.47 مليار دولار) ربحا صافيا في الأشهر الثلاثة حتى 31 مارس آذار ارتفاعا من 5.23 مليار ريال قبل عام.
 وأبلغ الرئيس التنفيذي الصحفيين خلال مؤتمر بخصوص النتائج المالية أن لدى الشركة ديونا بأكثر من 27 مليار ريال تستحق هذا العام وأن خيارات جمع التمويل عن طريق السندات أو أدوات أخرى متاحة دائما.
