توقف انتعاش الدولار بعد وقائع اجتماع المركزي الأمريكي 

توقف صعود الدولار اليوم بعدما لم يقدم محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) صورة واضحة لمسار رفع أسعار الفائدة في المستقبل. أظهرت وقائع الاجتماع الذي عقد يومي 13 و 14 يونيو وأعلنت أمس أن الانقسام يزداد بين صناع السياسات في مجلس الاحتياطي بشأن توقعات التضخم وكيفية تأثيرها على وتيرة زيادة الفائدة. واستقر الدولار مقابل الين الياباني عند 113.32 ين في المعاملات المبكرة بعد صعوده أكثر من 1% هذا الأسبوع. وجرى تداوله مقابل اليورو عند 1.13495 دولار. وقد تعني بيانات أقوى من المتوقع للوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة والتي تعلن غدا أن الدولار قد يكتسب بعض الدعم بالقرب من مستوياته الراهنة. وتترقب الأسواق إعلان محضر اجتماع البنك المركزي الأوروبي في وقت لاحق اليوم.
