تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية لأدنى مستوى منذ 1969 

انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى له في أكثر من 48 عاما مما يشير إلى أن تباطؤ نمو الوظائف في مارس كان مؤقتا على الأرجح.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة تراجعت 24 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 209 آلاف للأسبوع المنتهي في 21 أبريل. 
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر ألف طلب إضافي فوق القراءة الأولية.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض طلبات إعانة البطالة إلى 230 ألفا في أحدث أسبوع.
 أنشأ الاقتصاد 103 آلاف وظيفة في مارس وهو أقل مستوى في ستة أشهر، لكن الاقتصاديين هونوا من أمر التباطؤ الذي اعتبروه طبيعيا بعد مكاسب قوية في فبراير.
 وتبدو سوق العمل قرب وضع التوظيف الكامل. ومعدل البطالة عند أدنى مستوى له خلال 17 عاما حيث سجل 4.1 بالمئة، وهو ما لا يبعد كثيرا عن توقع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لمعدل يبلغ 3.8 بالمئة بنهاية العام الحالي.
 وتراجع متوسط طلبات أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل، 2250 طلبا إلى 229 ألفا و250 طلبا الأسبوع الماضي.
 ويظهر التقرير أن عدد الأشخاص الذين استمروا في تلقي إعانات بطالة بعد الأسبوع الأول تراجع بمقدار 29 ألفا إلى 1.84 مليون للأسبوع المنتهي في 14 أبريل.
