مساع جديدة لإنقاذ اتفاقية التبادل الحر في أمريكا الشمالية 

انطلقت أمس في أوتاوا جولة ثالثة من إعادة التفاوض على اتفاق التبادل الحر في أمريكا الشمالية (نافتا) بين المكسيك وكندا والولايات المتحدة.
 وبعد جولتين سابقتين في واشنطن ومكسيكو، أصبح لدى المفاوضين الآن خريطة طريق أكثر وضوحا، على الرغم من أن الأمريكيين يصعّدون الضغوط.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أبدى ويلبر روس وزير التجارة الأمريكي عشية استئناف التفاوض، أسفه لانخفاض نسبة الأجزاء الأمريكية الصنع في السلع المصنعة، وهذه النقطة ستكون على الطاولة، بخاصة فيما يتعلق بصناعة السيارات، وتعد أبرز الملفات الأكثر سخونة في التفاوض.
 وسبق أن وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اتفاق نافتا الذي وقعه الرئيس الأسبق بيل كلينتون بأنه "أسوأ اتفاق تجاري" وقعته الولايات المتحدة مهددا بالانسحاب منه.
 ويؤخذ أيضا على الاتفاق بأنه سرع وتيرة انتقال الوظائف إلى المكسيك حيث اليد العاملة أرخص، وحيال الإلحاح الأمريكي، توافقت كندا والمكسيك في نهاية نيسان (أبريل) على "التحرك سريعا" لإعادة التفاوض حول الاتفاق. وقال نيل شيرينج الخبير الاقتصادي في المكتب الاستشاري البريطاني "كابيتا إيكونوميكس"، إن السيناريو الأساسي هو أن كل الأطراف ستتوصل إلى أرضية تفاهم والاحتمال ضئيل أن تؤثر تغييرات طفيفة في العلاقات التجارية داخل التكتل.
 ورغم لهجة التحدي التي يتبناها، لا يملك ترمب سوى هامش مناورة ضيق، وتشير غرفة التجارة في الولايات المتحدة، إلى أن نحو 14 مليون وظيفة أمريكية مرتبطة بالمكسيك وكندا حاليا، فيما يواجه ترمب ضغوطا قوية من الصناعيين الأمريكيين للإبقاء على الاتفاقية.
