وزير الطاقة: رؤية 2030 ضرورية لنا ونعمل على مواصلة برامجها 

 عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة خلال جلسات مبادرة مستقبل الاستثمار إن  المملكة اعتبرت الجائحة قضية إنسانية قبل أن تكون اقتصادية لكنها اتخذت الكثير من البرامج لإزالة الآثار السلبية عن الاقتصاد. وقال الأمير : رؤية 2030 ضرورية لنا ونعمل على مواصلة برامجها، مشيرا إلى امتلاك السعودية برنامج ضخم لتنويع مصادر إنتاج الطاقة وبرنامج الاقتصاد الدائري للكربون الذي سيقلل من انبعاثات الاستخدام التقليدي. وحول السوق النفطية، قال الوزير : بلا شك نتمنى أن تكون تحديات عام 2021 أقل من تحديات العام السابق.