وزير المالية : ندرس تحمل الضريبة عن كل من يشتري منزل لأول مرة .. والرواتب لن تعود للتاريخ الهجري 

قال محمد الجدعان وزير المالية أن الحكومة ستتكفل بالحقوق الدنيا للمواطنين، كما أن حساب المواطن شهد تسجيل أكثر من 3 ملايين أسرة وفرد مستقل.
 وأكد وزير المالية خلال حديثه للتلفزيون السعودي اليوم أن الإصلاح الاقتصادي جزء من منظومة إصلاحات تقوم بها الحكومة في إطار رؤية 2030 .
 وأوضح الجدعان أن تطبيق ضريبة القيمة المضافة تم بالاتفاق مع عدد من الدول الخليجية .
 وحول الدعم السكني ذكر الجدعان أن الحكومة تدرس دفع ضريبة القيمة المضافة عن كل مواطن يشتري منزل لأول مرة، مع تأكيده أن اصلاحات أسعار الطاقة لن تمس المواطن الذي يستحق الدعم.
 وبما يتعلق حول فرض ضريبة خاصة على أسعار الطاقة، نفى وزير المالية هذا الأمر موضحا أنه تم رفع الدعم عن البنزين والكهرباء فقط.
  واختتم وزير المالية حدثه التلفزيوني بتأكيده على استمرار صرف الرواتب بالتاريخ الميلادي في اليوم السابع والعشرين من كل شهر.
  
