مع اقتراب موعد الحسم .. ترمب يتمسك بضرورة الانسحاب من اتفاقية المناخ 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس خططه للانسحاب من اتفاق باريس المناخي قبل أقل من أسبوعين من الموعد الحاسم، الذي يمكن لإدارته فيه بدء العملية بشكل رسمي.وبحسب "رويترز"، تحدث ترمب خلال مؤتمر عن الطاقة في بيتسبرج عن إنتاج الغاز الطبيعي والنفط الخام، وعن جهوده لتخفيف الإجراءات التنظيمية، التي تحكم صناعات الطاقة، وعن نية إدارته الانسحاب من الاتفاق المناخي الدولي الموقع 2015.وقال ترمب، الذي وقف على المنصة مع عشرات العاملين بخوذاتهم الصلبة، إن "اتفاق باريس من شأنه التضييق على المنتجين الأمريكيين بالقيود التنظيمية المبالغ فيها بشكل لا يصدق، في حين يسمح للمنتجين الأجانب بالتلويث دون عقاب".وأضاف: "ما لن نفعله هو معاقبة الشعب الأمريكي في حين يراكم الملوثون الأجانب الثروات.. أفخر أن أقول إن هذا اسمه أمريكا أولا".ويرى منتقدون للانسحاب من الاتفاق، أنه يضر بريادة الولايات المتحدة العالمية في التحول إلى اقتصاد أقل تلويثا للبيئة بتكنولوجيات تعزز استخدام طاقة الرياح والطاقة الشمسية والبطاريات المتقدمة والحفاظ على الطاقة.وتعتقد نيرا تاندين، رئيسة مركز التقدم الأمريكي وهو مركز دراسات ليبرالي، أن "هذه الخطوة تضعف أمريكا على الساحة الدولية وتجعلها تتخلى عن الريادة في مسألة تغير المناخ وتحديات أخرى لمصلحة دول مثل روسيا والصين".وعادة ما يتباهى ترمب بالانسحاب بالفعل من الاتفاق، لكن موعد القيام بذلك بشكل رسمي لم يحل بعد، وبناء على شروط الاتفاق يمكن لترمب إرسال خطاب يوم الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) للأمم المتحدة لبدء حساب الفترة الزمنية لانسحاب الولايات المتحدة من اتفاق المناخ.ويستغرق الانسحاب عاما كاملا مما يعني أن الولايات المتحدة ستخرج من الاتفاق بعد يوم واحد من الانتخابات الرئاسية الأمريكية المقررة يوم الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2020.من جهة أخرى، تعهد الرئيس الأمريكي بالمضي قدما في مكافحة الهجرة غير الشرعية من خلال بناء جدران حدودية في عدد من الولايات الجنوبية بما فيها كولورادو، الولاية الواقعة في وسط البلاد.وقال ترمب "هل تعرفون لماذا سنفوز بنيو مكسيكو؟ لأنهم يريدون أمن الحدود.. إننا نبني جدارا على حدود نيو مكسيكو، ونبني جدارا في كولورادو"، الولاية الواقعة بين يوتاه وكنساس، واعدا بأن يكون هذا الجدار "جدارا جميلا، جدارا كبيرا يعمل حقا بحيث لا يمكن تجاوزه لا من الأعلى ولا من الأسفل".وتابع "نحن نبني جدارا في تكساس، ولا نبني جدارا في كنساس، لكنهم سيستفيدون من الجدران، التي ذكرتها للتو".وجعل ترمب من مكافحة الهجرة غير الشرعية أحد الوعود الرئيسة لحملته الانتخابية في 2016، ورد سياسيون ومستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي على تصريحات ترمب بالذهول والسخرية.وغرد جاريد بوليس، حاكم ولاية كولورادو على تويتر: "هذا غريب.. كولورادو ليس لها حدود مع المكسيك.. لحسن الحظ أن كولورادو تقدم حاليا صفوفا مجانية لدور الحضانة كي يتمكن أطفالنا من تعلم الجغرافيا الأساسية".ونشر باتريك ليهي، السناتور الديموقراطي على تويتر خريطة تظهر حدودا دولية جديدة رسمت حول نيو مكسيكو وخطا يغطي الجزء الأول من مسمى الولاية ليصبح اسم مكسيكو.وغرد ترمب عبر تويتر في وقت لاحق، مؤكدا أنه تحدث عن بناء جدار في كولورادو "على سبيل المزاح، وأشرت إلى الأشخاص الذين غصت بهم القاعة من كولورادو وكنساس، الذين سيستفيدون من الجدار الحدودي".
