"الاحتياطي الفيدرالي" يوجه ضربة قوية لجاذبية الدولار 

قر الدولار بالقرب من أدنى مستوياته في أسبوعين أمس، إذ كبحته رسالة من رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي "البنك المركزي" الأمريكي مفادها أنه لا توجد عجلة في سحب حوافز هائلة. وبحسب "رويترز"، تعرضت جاذبية العملة الأمريكية لضربة قوية منذ الجمعة عندما قال جيروم باول رئيس "الفيدرالي"، "إن خفضا تدريجيا للحوافز ربما يبدأ هذا العام"، لكنه أضاف أن "البنك المركزي سيظل يتوخى الحذر". ورد المستثمرون بدفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية مقابل عملات منافسة رئيسة، إلى الانخفاض ليسجل أدنى مستوى في أسبوعين عند 92.595 قبل أن يستقر حول 92.66، وما زال منخفضا قليلا خلال تعاملات أمس. وجرى تداول اليورو عند 1.1804 دولار، ليشهد ثباتا خلال الجلسة، لكنه قريب من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع الذي لامسه في التعاملات الآسيوية عند 1.1810 دولار. وارتفع الين الياباني إلى أعلى مستوى منذ الأربعاء الماضي عند 109.70 للدولار. ويسود الهدوء التعاملات في أوروبا عموما بسبب عطلة في بريطانيا. وقال فاسيليوس كيوناكيس الرئيس العالمي لاستراتيجية الصرف الأجنبي لدى مجموعة لومبارد أودييه "تجنبنا مفاجأة تشديد نقدي في جاكسون هول.. على المدى القصير جدا، ربما يكون هناك مزيد من الضغط النزولي على الدولار، لكن ما يهم حقا هو البيانات الاقتصادية مستقبلا". كما تراجعت أسعار الذهب أمس، إذ تحسنت الشهية للمخاطرة بعد أن هدأ جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي مخاوف السوق من سحب سريع لحوافز مطبقة لتخفيف أثر جائحة فيروس كورونا، ما قلل من جاذبية المعدن الأصفر كملاذ آمن. وانخفض الذهب في التعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1813.76 دولار للأوقية "الأونصة" خلال التعاملات أمس. وفي وقت سابق من الجلسة، صعد الذهب إلى أعلى مستوى له منذ الرابع من آب (أغسطس) إلى 1822.92 دولار. وانخفضت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.2 في المائة إلى 1816.50 دولار. وقالت فاندانا بهارتي نائب الرئيس المساعد لبحوث السلع الأولية لدى "إس.إم.سي كومتريد"، "يهتم الناس بأسواق الأسهم بدرجة أكبر. لكن في حالة حدوث تصحيح، ربما نشهد ارتفاعا قويا في أسعار الذهب"، مبينة أن النطاق بين 1917 و1940 دولارا سيكون مستوى مقاومة رئيسا حتى نهاية العام. وخلال كلمة عبر الإنترنت في مؤتمر جاكسون هول الاقتصادي، لم يقدم باول أي إشارة عن الموعد الذي يخطط فيه البنك المركزي لتقليص مشترياته من الأصول، لكنه قال "إن ذلك ربما يكون هذا العام". وأشار إلى أنه سيظل يتوخى الحذر في أي قرار نهائي لرفع أسعار الفائدة. ساعدت تصريحات باول التي تميل إلى التيسير النقدي على ارتفاع الذهب 1.4 في المائة الجمعة، بينما دفعت مؤشر الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوى في أسبوعين. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.2 في المائة إلى 23.95 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاتين 0.1 في المائة إلى 1006.76 دولار ونزل البلاديوم 0.4 في المائة إلى 2409.10 دولار.