المكتب الأوروبي لمكافحة الغش: إساءة استغلال 371 مليون يورو عام 2018 

ذكر مكتب مكافحة الغش التابع للاتحاد الأوروبي (أولاف) في تقريره السنوي أنه تمت إساءة استغلال 371 مليون يورو (406 ملايين دولار) من الأموال في العام الماضي، واقترح أن يقوم التكتل باسترداد هذه الأموال.
 وتم تكليف "أولاف" بالتحقيق في الاحتيال الذي تم ارتكابه بشأن أموال ميزانية الاتحاد الأوروبي - الممولة في النهاية من جانب دافعي الضرائب في الدول الأعضاء الثمانية والعشرين - في مجالات مثل البحث أو الدعم الزراعي أو دعم المناطق الفقيرة.
 وقال فيل إيتالا، رئيس أولاف: "إن عملنا يحدث فرقا ... إننا لا نحمي المصالح المالية للاتحاد الأوروبي فحسب، بل نحمي أيضا صحة ورفاهية المواطنين الأوروبيين".
 ومن بين الاتجاهات التي حددها المكتب استخدام شركات وهمية ؛ والاحتيال في الترويج للمنتجات الزراعية ، بالإضافة إلى غسل الأموال خارج الاتحاد الأوروبي ؛ والمخططات الجنائية الدولية للتهرب من الرسوم الجمركية.
 واستشهد أولاف بأحد الأمثلة، وهو قيام عصابة للجريمة المنظمة بسرقة الأموال المخصصة لمراكز اللاجئين في إيطاليا.
 وعند التحقيق، اكتشف المكتب أن منظمي المشروع لم يسجلوا بأمانة مقدار الطعام الذي يتم تقديمه إلى الأشخاص في المراكز، والذين "يتركون في كثير من الأحيان يتضورون جوعا أو يتغذون بمنتجات غذائية تكاد تكون غير صالحة للأكل"، وفقا لأولاف .
 وفي عام 2017، قال المكتب الذي يتخذ من بروكسل مقرا له إنه تمت إساءة استغلال أكثر من 3 مليارات يورو من أموال الاتحاد الأوروبي، وذلك بسبب تحقيق لمرة واحدة في الممارسة الاحتيالية المتمثلة في تخفيض قيمة الواردات من أجل تجنب الجمارك والضرائب.
