نائب أمير الرياض يدشن معرض "سوق رام3" كمنصة لدعم شباب الأعمال 

دشن الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض اليوم ، "معرض سوق رام3"، الذي تنظمه غرفة الرياض ممثلة بلجنة شباب الأعمال، ويستمر أربعة أيام, وذلك بمركز بوليفارد، ويهدف لتشجيع بيع منتجات التجار من شباب وشابات الأعمال عبر مواقع التواصل الاجتماعي، إضافة لتسويقها بشكل مباشر لدى عملائهم من زوار المعرض.
 وعبر رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض المهندس أحمد الراجحي عن شكره وتقديره لسموه على رعايته وتدشينه للمعرض ، معتبراً هذه الرعاية تأكيداً لاهتمام سموه بشباب الأعمال، بما يتواكب مع ما تحظى به هذه الشريحة من دعم وتشجيع كبيرين من القيادة الرشيدة لتأسيس وتعزيز مشروعاتهم الريادية، والمساهمة بقوة في جهود التنمية ضمن رؤية المملكة 2030.
 وأكد الراجحي أن غرفة الرياض ستواصل جهودها لدعم وتحفيز شباب وشابات الأعمال، وبناء جيل جديد مبدع من المبادرين والمبتكرين، إيماناً منها بأهمية هذا القطاع الحيوي ودوره في دفع مسيرة الاقتصاد الوطني، وليتمكنوا من بلوغ موقع الريادة على المستوى المحلي والإقليمي، بما يتواكب مع أهداف ومبادرات برنامج التحول الوطني 2020 الذي يشجع ويدعم المشاريع الناشئة والصغيرة.
 من جهته نوه عضو مجلس إدارة الغرفة ورئيس لجنة شباب الأعمال علي العثيم , برعاية نائب أمير منطقة الرياض , لمعرض سوق رام3، مشيراً إلى أن المعرض يمثل مبادرة مجانية اجتماعية تطرحها اللجنة لتشجيع شباب وشابات الأعمال من خلال إتاحة الفرصة أمامهم لبيع منتجاتهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي، كما يهدف لتسليط الضوء على التجارب المحلية الناجحة لشباب الأعمال.
