اليورو يتجه لأكبر انخفاض يومي منذ بداية العام مقابل الدولار 

اتجه اليورو اليوم الثلاثاء نحو تسجيل أكبر انخفاض يومي منذ بداية هذا العام مقابل الدولار الأقوى متأثرا بمخاوف سياسية.
 ونزلت العملة الأوروبية الموحدة 0.8 بالمئة مقابل الدولار في الوقت الذي يخشى فيه المستثمرون من أن تكتسب مرشحة أقصى اليمين المناهض لأوروبا مارين لوبان دعما قويا قبيل موعد انتخابات الرئاسة الفرنسية.
 وقال محللون إن إجراء انتخابات في هولندا وألمانيا ومن المحتمل إيطاليا وزيادة الجدل بشأن الإنقاذ المالي لليونان والخفض المرتقب لأحجام شراء السندات شهريا في البنك المركزي الأوروبي أضاف أيضا لمخاوف المستثمرين.
 وتعافى الدولار من أسوأ بداية لعام في ثلاثة عقود وارتفع مقابل سلة عملات رئيسية 0.7 بالمئة ويتجه نحو تحقيق أعلى مكسب يومي منذ مطلع يناير كانون الثاني.
 وتخلى الين الياباني عن مكاسبه التي حققها في وقت سابق من الجلسة مقابل الدولار وبحلول الساعة 0900 بتوقيت جرينتش انخفض 0.4 بالمئةإلى 112.12 ين.
 وانخفض الجنيه الاسترليني 0.9 بالمئة إلى 1.2347 دولار أمريكي وهو أدنى مستوى في أسبوعين برغم ارتفاعه مقابل اليورو إلى 86.34 بنس.
 ونزل الدولار الاسترالي 0.5 بالمئة إلى 0.7621 دولار أمريكي بعد إبقاء بنك الاحتياطي الاسترالي سعر الفائدة دون تغيير. وانخفض الدولار النيوزيلندي 0.3 بالمئة إلى 0.7303 دولار. 
