أحد أكبر موردي "آبل" يدعو إلى نقل مصانعها إلى خارج الصين 

دعا أحد أكبر مؤسسي شركة توريد لـ "آبل" الملياردير التايواني تيري جو الشركة الأمريكية إلى نقل جزء من سلسلة الانتاج مترامية الأطراف الخاصة بها من الصين إلى تايوان المجارة. ونقلت وكالة أنباء "بلومبرج" أن تيري جو أكبر مساهم في شركة "هون هاي بريسجن انداستري" ردا على سؤال حول ما إذا كانت "آبل" ستنقل انتاجها إلى خارج الصين قوله "أدعو آبل إلى الانتقال إلى تايوان واعتقد أن ذلك ممكن". وهددت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم جمركية على واردات من الصين بقيمة 300 مليار دولار بينها هواتف وأجهزة كمبيوتر محمولة الأمر الذي أثار تكهنات بشأن إمكانية قيام آبل بنقل جزء من قدراتها الانتاجية إلى خارج ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وتعتبر "هون هاي" الأكبر بين المئات من الشركات الموردة لآبل ولها مصانع في الصين تنتج معظم هواتف آي فون في مدينة تشنجتشو وسط الصين. يشار إلى أن مثل هذا التحرك في مجال التصنيع من الصين إلى تايوان التي تعتبرها بكين جزء من أراضيها قد يتسبب في تفاقم التوتر بين الحكومتين. جدير بالذكر أن جو، والذي استقال من رئاسة هون هاي اليوم الجمعة ليركز على الفوز بترشيح حزبي للمنافسة في انتخابات الرئاسة في تايوان 2020 أدار الشركة التي تعتمد على آبل في حوالي عائداتها.
