«ساما» تطور منصة طرح الأذونات والمرابحات عبر مزادات «بلومبرج» 

أتمت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" بنجاح مشروع تطوير منصة طرح أذونات ومرابحات "ساما" "منصة ساما الإلكترونية" باستخدام نظام مزادات بلومبرج، الذي من شأنه تسهيل مشاركة المصارف المحلية والدولية العاملة في المملكة في السوق الرئيسة للأذونات والمرابحات، حيث انتهت المؤسسة من إصدارها الأول من خلال النظام الجديد.
 وبين الدكتور أحمد بن عبد الكريم الخليفي، محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، أن تطوير المنصة يعد جزءا من دور المؤسسة في تنفيذ برنامج تعزيز حوكمة العمل بما يتوافق مع "رؤية المملكة 2030"، كما أن تحسين طروحات أدوات إدارة السيولة يشكل خطوة مهمة نحو تطوير عملية تسعير أذونات ومرابحات "ساما" إلى ما هو أنسب ومتبع عالمياً مما يسهم في رفع مستوى سوق الدين وإدارة السيولة في المملكة عبر المنصة الإلكترونية.
 من جانبه، أفاد نيكولاس بين، رئيس منتجات تداول الدخل الثابت في بلومبرج، أن العمل مع مؤسسة النقد العربي السعودي على نظامها الجديد لإصدار السندات، إذ يوفر حلول بلومبرج طريقة مثلى وفعالة من حيث التكلفة وآمنة لإدارة العمليات للأسواق الرئيسة للمصدرين الذين سيضطرون خلاف ذلك إلى القيام بعملية يدوية، أو لبناء وتنفيذ حلولهم الخاصة بهم.
 ويسمح نظام مزادات بلومبرج الذي يعد حلا متطورا للمزاد متكامل الإدارة للجهات الحكومية والمؤسسات المالية بإجراء مناقصات مزاداتهم إلكترونيا مع المتعاملين الذين يمكنهم تتبع المزادات وإدخال العطاءات عبر منصة "بلومبرج بروفيشنال"، كما يعد النظام جزءا من عروض مزادات متعددة الأصول في بلومبرج تتكامل تماما مع البيانات والأخبار والتحليلات وأدوات الاتصالات المتاحة على المنصة.
