«إيرباص» تدافع عن البيع المحتمل لـ «بريميوم إيروتيك» .. وتؤكد: لم نعد نتحمل الخسائر 

عت مجموعة إيرباص الأوروبية للطيران عن البيع المحتمل لشركتها بريميوم إيروتيك، مؤكدة عدم قدرتها على تحمل مزيد من الخسائر. وقال ميشائيل شولهولم مدير التشغيل في "إيرباص" عن بريميوم إيروتيك، التي يقع مقرها في مدينة أوجسبورج جنوبي ألمانيا إن "الشركة تتكبد خسائر منذ 12 عاما، وهذه الخسائر تبلغ مليارات". وأوضح شولهولم أن الوضع تفاقم، نظرا لأن شركات الطيران لا تشتري طائرات جديدة في الوقت الراهن "ولن يمكننا تحمل هذه الخسائر، وذلك نظرا للاستثمارات الكبيرة، التي يتعين علينا أن نوفرها على سبيل المثال في مجال تقنية الهيدروجين، ولن يمكننا الاستمرار على هذا النحو في أوجسبورج وفي مقار أخرى لبريميوم إيروتيك". وتدرس "إيرباص" حاليا بيع مركز إنتاج بعض أجزاء الطائرات في ألمانيا إلى أحد المستثمرين، ويعمل في هذا المركز في أوجسبورج نحو 2200 من أصل 2800 عامل لدى بريميوم ايروتيك، وستشمل خطط البيع مقر الشركة أيضا في مدينة فاريل شمال غرب ألمانيا. ويعترض مجلس العاملين ونقابة عمال المعادن (آي جي ميتال) على هذه الخطط، وتتخوف النقابة من لجوء "إيرباص" على المدى البعيد إلى نقل إنتاج بعض الأجزاء إلى دول تتدنى فيها الأجور بنظام التعهيد، وتتخوف كذلك من تخفيض رواتب العاملين، وفقا لـ"الألمانية". وأعرب شولهولم عن اعتقاده بأن الحالة المثلى للبيع يمكن أن تتحقق لو كان المستثمر له صلة بقطاع صناعة السيارات، وقال إنه في هذه الحالة يمكن للمستثمر أن يزيد من الإنتاج، وجعل أسعار القطع المنتجة أرخص وتعزيز القدرة التنافسية لأعمال الشركة، مشيرا إلى أن من الممكن أن يكون هذا المستثمر شركة متوسطة من ألمانيا. وكان قد دار الحديث عن إمكانية شراء الشركة من قبل مستثمر يمتلك مصانع في رومانيا وفيتنام. وتتخوف حكومتا ولايتي بافاريا (حيث تقع مدينة أوجسبورج) وسكسونيا السفلى (حيث تقع مدينة فاريل) من إمكانية أن يفقد مصنعا بريميوم إيروتيك في الولايتين في غضون أعوام قليلة القدرة على التنافس مع مصانع أخرى منافسة في دول ذات أجور متدنية. ولا تنطبق خطط إعادة الهيكلة لـ"إيرباص" على نحو 700 عامل في بريميوم إيروتيك في أوجسبورج يعملون في مجال إنتاج أجزاء لطائرات يوروفايتر وطائرة النقل العسكري إيرباص إيه 400. وحافظت شركة إيرباص على وتيرة سريعة في تسليم الطائرات النفاثة في أيار (مايو)، حيث سلمت عددا أكبر من الطائرات للعملاء، مقارنة بالشهر السابق، وفقا لمصادر مطلعة على الأمر، تحدثت لوكالة "بلومبيرج". وقال مصدر، إنه من المرجح أن تعلن شركة صناعة الطائرات الأوروبية 50 عملية تسليم في الشهر، بعد إجراء 45 عملية تسليم في نيسان (أبريل)، ومن المقرر أن تكشف شركة "إيرباص" عن إحصائياتها الشهرية عن الطلبات والتسليم الأسبوع الجاري.