انخفاض الإسترليني عقب بيانات أظهرت تباطؤ النشاط الصناعي البريطاني للشهر الثالث 

انخفض الجنيه الإسترليني مقابل أغلب العملات الرئيسية عقب صدور بيانات أظهرت تباطؤ نشاط القطاع الصناعي في المملكة المتحدة للشهر الثالث على التوالي خلال مارس. وانخفض الإسترليني أمام العملة الأمريكية بنسبة 0.40% إلى 1.2501 دولار، بينما تراجع مقابل اليورو بنسبة 0.60% إلى 0.85346 إسترليني .
 وأظهرت بيانات صادرة عن مؤسسة "ماركيت" للأبحاث اليوم، تراجع مؤشر مديري المشتريات الصناعي في المملكة المتحدة إلى 54.2 نقطة في مارسمن القراءة المعدلة لفبراير عند 54.5 نقطة، ومقارنة بتوقعات أشارت إلى تسجيله 55 نقطة.
 وتأتي خسائر الإسترليني بعدما سجل مكاسب بنسبة 0.6% أمام الدولار خلال الأسبوع الماضي عندما لامس أعلى مستوياته في سبعة أسابيع، كما سجل مكاسب أسبوعية بنسبة 2% مقابل اليورو.
