15.3 ألف قضية مطالبات مالية أمام المحاكم خلال شهر .. 65 % منها معاملات تجارية 

بلغ عدد الدعاوى والمطالبات المالية التي استقبلتها المحاكم السعودية نحو 15.3 ألف دعوى حقوقية خلال شهر المحرم من العام الهجري الجاري بارتفاع 5 في المائة مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي. ووفقا لمعلومات صادرة عن وزارة العدل - اطلعت "الاقتصادية" عليها - شكلت المعاملات التجارية نحو 65 في المائة من الدعاوى. وتصدرت محاكم منطقة مكة المكرمة النسبة الأعلى من هذه القضايا بنسبة 28.3 في المائة بما يعادل 4319 دعوى، تلتها منطقة الرياض 3561 قضية.واستقبلت محاكم المنطقة الشرقية 1990 دعوى، ومنطقة عسير 1200 قضية، والمدينة المنورة 940 قضاية، ثم منطقة القصيم 606 قضايا. وبلغ عدد القضايا التي استقبلتها محاكم منطقة جازان نحو 541 دعوى، ومنطقة حائل 400 دعوى، تلتها منطقة الجوف 300 دعوى، ومنطقة الحدود الشمالية 291 دعوى، ومنطقة نجران 280 دعوى.فيما سجلت منطقة الباحة أقل المناطق في استقبال دعاوى المطالبات المالية بـ152 دعوى خلال الفترة الماضية.ونجحت مكاتب المصالحة في محاكم المملكة المختلفة في إنهاء أكثر من 32 ألف قضية من القضايا المحالة إليها خلال العام المنصرم 1440 هـ بـ"الصلح". وأوضح تقرير صدر عن مركز المصالحة التابع لوزارة العدل، أن عدد القضايا المحالة إلى مكاتب المصالحة خلال العام الماضي، بلغ 92287 قضية، انتهت 32032 قضية منها صلحا، فيما أعيدت 25849 قضية إلى الدوائر القضائية لعدم الصلح، كما حفظت مكاتب المصالحة في جميع محاكم المملكة 30895 قضية لعدم مراجعة أطراف القضية، ولا تزال 13126 قضية تحت الإجراء.
