«العمل عن بعد».. استقلالية مشروطة ذات أنياب 

رغم أن "العمل عن بعد" يمتدحه كثيرون على أساس أنه استقلالية، إلا أنها في ذات الوقت تعد استقلالية مشروطة ذات أنياب، إذ يفتقد الموظف عن بعد في كثير من الأحيان التوازن بين عمله وحياته الشخصية التي تعد معضلة كبيرة.
 قال تقرير صادر أمس عن منظمة العمل الدولية إن تقنية المعلومات والاتصالات، وتوسع نطاق استخدام التقنيات الرقمية كالهواتف الذكية، والحاسوب اللوحي والمحمول، وحواسيب المكتب في العمل أو في المنزل، أحدثت انقلاباً في العمل اليومي والحياة اليومية في القرن الحادي والعشرين، فقد حوَّلت بسرعة النموذج التقليدي للعمل سلباً وإيجاباً.
 وأشارت المنظمة إلى أنه إذا كانت تقنيات الإتصال الحديثة قد حسَّنت من التوازن بين العمل والحياة، وقلَّلَت من وقت الانتقال إلى العمل، وزادت الإنتاجية، إلا أنها يمكن أيضا أن تؤدي إلى نتائج كامنة في جعل ساعات العمل أطول، وإيجاد نوعية من العمل أعلى كثافة، وعادة ما تحجز الحياة الشخصية، وتؤسس تداخلاً مُعقَّداً بين العمل والمنزل.
 ويجمع تقرير "العمل في أي وقت، وفي أي مكان: آثار على عالم العمل" بحوثاً قامت بها منظمة العمل الدولية في 15 بلداً تملك أعلى نسبة في استخدام تقنية المعلومات والاتصالات، بما في ذلك 10 دول أعضاء في الاتحاد الأوروبي (بلجيكا، وفرنسا، وفنلندا، وألمانيا، والمجر، وإيطاليا، وهولندا، وإسبانيا، والسويد، وبريطانيا) فضلا عن الأرجنتين والبرازيل، والهند، واليابان والولايات المتحدة.
 وتحدد الدراسة عدة أنواع من الموظفين الذين يستخدمون التقنيات الجديدة للعمل خارج مباني صاحب العمل، بما في ذلك العمل المنتظم عن بعد انطلاقاً من المنزل، والعمال الذين يؤدون في بعض الأحيان عملاً عن بعد، والعمل المُتنقل المستند إلى تقنية المعلومات والاتصالات.
 إجمالاً، تختلف نسب العمل عن بعد، والعمل المُتنقل المستند إلى تقنية المعلومات والاتصالات بشكل جوهري بين الدول، بدءاً من 2 في المائة إلى 40 في المائة من الموظفين، تبعاً للبلد، والمهنة، والقطاع، ونسبة إنشغال الموظفين في نوع العمل.
 وفي دول الاتحاد الأوروبي الـ 28، هناك ما متوسطه 17 في المائة من الموظفين قد انخرطوا في الوقت الحاضر فعلاً في العمل عن بعد والعمل المُتنقل المستند إلى تقنية المعلومات والاتصالات، بينما في معظم بلدان التكتل الأوروبي، توجد نسبة أكبر من العمال ينفذون هذين النوعين من العمل من حين إلى آخر وليس على أساس منتظم.
 وفي معظم الدول، فإن العمل عن بعد والعمل المُتنقل المستند إلى تقنية المعلومات والاتصالات، أكثر شيوعاً بين المهنيين والمديرين، وأيضا بنسبة كبيرة بين الموظفين والعاملين في المبيعات.
 وفيما يتعلق بنوع الجنس، فإن الرجال بشكل عام، أكثر احتمالاً لأداء هذا النوع من العمل من النساء، ومع ذلك، فالمرأة أكثر انتظاماً من الرجال في تنفيذ العمل عن بُعد انطلاقاً من المنزل.
 ويسلط التقرير الضوء على عدد من الآثار الإيجابية للعمل عن بعد والعمل المُتنقل المستند إلى تقنية المعلومات والاتصالات، مثل تحقيقه استقلالية أكبر في وقت العمل وهو ما يؤدي إلى المزيد من المرونة من حيث تنظيم وقت العمل، وتقليل وقت الانتقال إلى العمل، وذلك يؤدي إلى توازن العمل والحياة وإنتاجية أفضل وأعلى. الشركات بدورها تستفيد من التحسن في "ميزان العمل – الحياة"، الذي يمكن أن يؤدي إلى زيادة في الحافز وانخفاض معدلات ترك العمل، فضلا عن تعزيز الإنتاجية والكفاءة، وتخفيض الحاجة إلى الحيز المكتبي والتكاليف المرتبطة بها (استهلاك الماء والكهرباء، والكراسي والمناضد، وأجهزة الحاسوب وغيرها).
