ارتفاع الدخل النقدي للعمال في اليابان للشهر الثالث على التوالي 

أظهر تقرير لوزارة الصحة والعمل والضمان الاجتماعي في اليابان استمرار ارتفاع الدخل النقدي للعمال في اليابان للشهر الثالث على التوالي، ولكن بوتيرة أبطأ من التوقعات.
 وبحسب التقرير الأولي للوزارة الصادر اليوم الاثنين، ارتفع الدخل الإجمالي للعمال خلال ديسمبر الماضي بنسبة 1ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، بعد ارتفاعه بنسبة 5ر0% خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الدخل خلال ديسمبر الماضي بنسبة 4ر0% سنويا.
 وقد ارتفع إجمالي الدخل التعاقدي للعمال خلال ديسمبر الماضي بنسبة 3ر0% سنويا، في حين تراجع الدخل النقدي الخاص بنسبة 1ر0% خلال الشهر نفسه.
 في الوقت نفسه تراجع الدخل النقدي الحقيقي للعمال في نهاية العام الماضي بنسبة 4ر0% سنويا بعد أن كان قد استقر دون تغيير في الشهر السابق.
