اللجنة الفنية لأوبك والمنتجين المستقلين تجتمع في فيينا 22 فبراير 

قالت مصادر في أوبك اليوم الخميس إن اللجنة الفنية المشتركة بين المنظمة ومنتجين مستقلين والمعنية بمراجعة تنفيذ الاتفاق العالمي الخاص بتقليص الإنتاج ستجتمع في 22 فبراير شباط في فيينا. ومجموعة المسؤولين المسماة باللجنة الفنية المشتركة ترشحها الدول الخمس التي تراقب الامتثال للاتفاق وهي الجزائر والكويت وفنزويلا الأعضاء في أوبك بالإضافة إلى روسيا وسلطنة عمان غير العضوتين في المنظمة.
 والمملكة العربية السعودية عضو أيضا في اللجنة المشتركة بصفتها رئيسة منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في 2017.
