150 ألف ريال ضمان مالي لتشغيل مواقف الشاحنات على مداخل المدن 

خفضت هيئة النقل العام، الضمان المالي في نشاط تشغيل مواقف الشاحنات على مداخل المدن والطرق السريعة إلى 150 ألف ريال.
 ويبلغ الضمان المالي للفئة (أ) 150 ألف ريال، وللفئة (ب) مبلغ قدره 100 ألف ريال التي جاءت دون تغيير، وفقا لمشروع اللائحة المنظمة لمواقف الشاحنات.
 وتصدر هيئة النقل العام وفق الفئة التي تحددها موافقة مبدئية باسم المنشأة، على أن يتوافر في الموقع الشروط الواردة في اللائحة مع تقديم مخطط يبين فيه حدود الموقع وعمليات الربط المقترحة مع الطرق.
 وأضافت الهيئة في اللائحة المنظمة لنشاط تشغيل مواقف الشاحنات، شرط إرفاق صك ملكية الأرض أو عقد إيجار مصدق أصوليا يتضمن موافقة مالك الأرض على إنشاء وتشغيل مواقف للشاحنات تغطي الفترة الزمنية للمشروع، وذلك ضمن الشروط لحصول المنشآت على الترخيص.
 وتصدر الهيئة الترخيص بعد دفع المقابل المالي إن وجد ويكون الترخيص باسم المنشأة ومقتصرا على الموقع محل الترخيص ويكون لمدة ثلاث سنوات.
 وعدلت هيئة النقل العام، فترة استخدام ساحات اصطفاف الشاحنات من قبل سائقي الشاحنات مجانا على ألا تتجاوز فترة الوقوف أكثر من 12 ساعة، بدلا من 24 ساعة في مشروع اللائحة المنظمة لمواقف الشاحنات قبل اعتمادها.
 وتهدف اللائحة المنظمة لنشاط تشغيل مواقف الشاحنات إلى تنظيم نشاط تشغيل مواقف الشاحنات على مداخل المدن والطرق السريعة، بما يضمن توفير أفضل الخدمات والحد من الوجود العشوائي للشاحنات، بما يعزز الأمن والسلامة والحفاظ على البيئة والحد من الازدحام المروري.
 وتسري أحكام هذه اللائحة على نشاط تشغيل مواقف الشاحنات، ويقتصر تشغيل مواقف الشاحنات على المنشآت فقط، ولا يجوز ممارسة النشاط دون الحصول على ترخيص أو بعد انتهائه أو إلغائه أو خلال فترة إيقافه.
