إصلاحات برازيلية تستهدف خفضا في الضرائب على الشركات 

زم مجلس النواب البرازيلي، التصويت على إصلاحات ضريبية بعد أن قدم سيلسو سابينو مقرر إصلاح ضريبة الدخل الشخصي في البرازيل نسخة جديدة من الاقتراح إلى المجلس. واقترح سابينو خفضا في الضرائب على الشركات بنظام مختلط مختلف، بعد أن اشتكى عمداء المدن من خسارة في التحصيلات الضريبية، وفقا لوكالة بلومبيرج للأنباء. وذكرت صحيفة "فولها دي إس باولو" البرازيلية أن مشروع القانون يشير إلى خفض بواقع 1.5 درجة مئوية في ضريبة المساهمة الاجتماعية على الدخل الصافي، بينما سيتم تقليل ضريبة دخل الشركات إلى 9.5 في المائة، من 12.5 في المائة، سابقا. ووفقا لحسابات أجرتها لجنة وزراء مالية الدولة، ستخسر الولايات والبلديات مبلغا ضخما يصل إلى 16.5 مليار ريال (3.15 مليار دولار) من الإيرادات بعد هذه التغييرات. ويستأنف المجلس مناقشات الإصلاح السياسي، بعد الموافقة على النص في الجولة الأولى الأربعاء، مع عودة الائتلافات النسبية. وارتفعت الأصول الاحتياطية الرسمية للبرازيل بمقدار 3.19 مليار دولار، أو 0.9 في المائة، عن الشهر السابق لتصل إلى 355.7 مليار دولار في تموز (يوليو)، وفقا لأرقام البنك المركزي البرازيلي. واستقرت الاحتياطيات دون تغيير عن الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وارتفع احتياطي الذهب بنسبة 11 في المائة على أساس شهري، و78 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 7.6 مليار دولار. كما ارتفع احتياطي العملات الأجنبية بنسبة 1.4 في المائة، على أساس شهري، دون تغيير على أساس سنوي عند 334.7 مليار دولار. وأظهرت بيانات نشرت منتصف تموز (يوليو) أن قطاع الخدمات في البرازيل واصل الصعود في أيار (مايو) الماضي، مظهرا نموا قياسيا أعلى بنسبة 0.2 في المائة، من مستويات ما قبل فيروس كورونا. وقالت وكالة الإحصاء "إن قطاع الخدمات في أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية نما 23 في المائة، من أيار (مايو) 2020". وارتفع نشاط الخدمات 1.2 في المائة، من نيسان (أبريل) بعد تعديلات موسمية، لكن نمو القطاع ما زال أقل من مستويات سجلها في شباط (فبراير) هذا العام قبيل موجة ثانية من فيروس كورونا أدت إلى فرض قيود اقتصادية جديدة في آذار (مارس). ولم يصل النمو إلى مختلف أركان قطاع الخدمات في أيار (مايو). وصعد نشاط السياحة 18 في المائة، مقارنة بنيسان (أبريل)، إلا أنه ما زال منخفضا 53 في المائة عن مستويات ما قبل كورونا.