ارتفاع غير متوقع للدخل الشخصي في أمريكا خلال يونيو 

رت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم زيادة طفيفة في الدخل الشخصي  في الولايات المتحدة خلال يونيو الماضي بنسبة طفيفة. وذكرت الوزارة أن الدخل الشخصي ارتفع بنسبة 0.1%  خلال الشهر الماضي بعد تراجعه بنسبة 2.2% خلال مايو الماضي. وجاء ارتفاع الدخل مفاجئا للمحللين الذين كانوا  يتوقعون  تراجعه بنسبة 0.3%  بعد تراجعه  في مايو الماضي بنسبة 2% وفقا للبيانات الأولية. ووفقا للألمانية قالت وزارة التجارة إن الانفاق الشخصي ارتفع بنسبة 1% خلال الشهر الماضي بعد تراجعه بنسبة 0.1% خلال مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون نمو الإنفاق بنسبة 0.7%  بعد استقراره في الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.