من قلب وادي السيليكون الأمريكي معقل التكنولوجيا الرقمية .. أزمة ثقة مع الجيل الجديد 

في معقل التكنولوجيا الرقمية في الولايات المتحدة، تقع مدرسة من نوع خاص، إذ اختارت رغم موقعها في قلب وادي السيليكون الابتعاد عن التكنولوجيا والاعتماد في توصيل المعلومات على الطرق القديمة.
 ويقع مقر المدرسة على مسافة 20 دقيقة بالسيارة من مقار شركات تكنولوجيا عملاقة مثل "أبل" و"جوجل" و"فيسبوك"، إلا أن فصولها لا تستخدم بالكاد وسائل التكنولوجيا الحديثة، وإنما تنتهج بدلا من ذلك أسلوب "واتفورد" في التدريس الذي يركز على بناء الإبداع والمهارات الاجتماعية.
 وبحسب "الألمانية"، لا تتوافر داخل فصول المدرسة أي شاشات أو أجهزة كمبيوتر، ويقول بيير لوران مدير المدرسة: "نحن هنا لا نتعلم بواسطة التفكير فقط، بل أيضا نستخدم حواسنا من خلال اللمس، جلوس الطفل أمام الشاشة وخلفه المعلم أمر خطير، فالمعلمون في هذه الحال يقومون بدورهم التعليمي من وراء ظهور الطلاب".
 وعمل لوران خبير الكمبيوتر الذي ينحدر من فرنسا لدى شركة مايكروسوفت العملاقة للبرمجيات طوال تسعة أعوام، قبل أن يبتعد عن مجال التكنولوجيا ويشغل منصب المدير الإداري في المدرسة.
 وأصبحت مفاهيم التدريس التي لا تعتمد على وسائل المساعدة الرقمية أو عدد محدود منها تجتذب مزيدا من الاهتمام منذ فترة، لكن هل يحدث ذلك في قلب وادي السيليكون؟
 ويقول لوران (56 عاما)، وهو أب لثلاثة أطفال ضاحكا: "بالطبع يمكنك أن تنظر إلى قوائم الطلاب، فنحن لدينا عدة فصول لديها قائمة انتظار، فهناك اهتمام متزايد بهذا الاتجاه".
 وتعاني مدرسة "كانتربري" في مدينة لوس ألتوس المجاورة مشكلة تزايد عدد الطلاب المهتمين بالدراسة في المدرسة على عدد الأماكن المتاحة، ويصطف عشرات الطلاب في الصف في فناء المدرسة الصغير.
 ويوضح ستيفان ماسياس مدير المدرسة: "تقريبا جميع آباء التلاميذ هنا يعملون في شركات مثل "إي باي"، و"فيسبوك" و"إنتل" و"إتش بي""، وهو يفتخر بتقاليد مدرسته التي تهتم بتدريس اللغة اللاتينية والقراءة والرياضيات منذ تأسيسها قبل 50 عاما، فلا توجد بها كمبيوترات، بل انضباط ولمسة إنسانية.
 وتعتقد جيسيكا هو المستشارة المالية أن هذه الطريقة في التعليم مثالية بالنسبة لابنتها ماكاريا التي تبلغ من العمر ستة أعوام، ويعمل زوجها مايكل مهندسا في شركة جوجل بعد أن شغل وظائف سابقة في شركات مثل "أبل" و"أمازون". وتنتقد جيسيكا هو، (35 عاما) الأشخاص الذين يقضون وقتا أطول وهم منغمسون في التكنولوجيا بدلا من التواصل مع أشخاص آخرين، مشيرة إلى أن "هناك أشخاصا يذهبون لتناول العشاء سويا، وهم يحدقون في شاشات هواتفهم الذكية وكمبيوتراتهم اللوحية دون أن ينظروا إلى بعضهم بعضا"، مضيفة: "قررنا ألا نجعل أطفالنا يستخدمون الشاشات لفترات طويلة، ونقوم بتدريبهم على قراءة الكتب والتحدث مع الناس واللعب في الهواء الطلق".
 وأمضى شون تشانج مشواره الوظيفي بالكامل في وادي السيليكون، فقد تخرج في جامعة ستانفورد ثم التحق بالعمل في عدة شركات ناشئة، قبل أن يحصل على أول وظيفة له في شركة أبل، وهو اليوم في الـ34 من عمره، ويشغل منصب مدير أحد المنتجات في شركة أمازون للتسوق الإلكتروني.
 غير أن ابنته زيانا (ستة أعوام) تتعلم في مدرسة كانتربري، ويعتقد تشانج أن من الممكن أن تتعلم الكمبيوتر في مرحلة لاحقة من حياتها، وهو يعرف عيوب التكنولوجيا، بعد أن كان فيما مضى مدمنا على ألعاب الفيديو.
 ويقول تشانج إن "الأجهزة التكنولوجية الحديثة صورة رقمية من النيكوتين أو الكحول أو الكوكايين من حيث سهولة إدمانها".
 وتركز شركات التكنولوجيا الكبيرة في سياستها التسويقية على رقمنة المدارس الأمريكية حيث تشجعها على التخلي عن السبورة التقليدية من أجل التحول إلى قاعدة الدراسة التكنولوجية ذات الشاشات ووصلات الإنترنت.
 وعن طريق الدخول على الشبكة الدولية يطلع التلاميذ على المعلومات والمواد التي لا يمكن أن يضاهيها كتاب علمي، كما أن التعلم بواسطة الكمبيوترات ومقاطع الفيديو يمكن أن يزيد تحفيز الطلاب في الفصول.
 وشق محرك البحث العملاق جوجل طريقه إلى المدارس بفضل الكمبيوترات اللوحية رخيصة الثمن "كروم بوكس"، فيما تقوم شركة أبل بتوزيع أجهزة آي باد على الطلاب.
 ولا يقتصر الأمر فقط على أن التعليم هو بالفعل سوق تصل قيمتها إلى مليار دولار، بل إن من الحكمة البدء من الصفر عند محاولة تحقيق ولاء للمنتجات بالنسبة لزبائن المستقبل.
 ويحاول بعض المهنيين في مجال التعليم أن يقطعوا تيار الرقمنة الذي يتدفق إلى قاعات الدراسة، ويدعمهم في ذلك أطباء نفسيون وسياسيون، وبعض العاملين السابقين في مجال التكنولوجيا.
 ويعد تريستان هاريس الموظف السابق في شركة جوجل واحدا من أعلى الأصوات المؤيدة لهذا الاتجاه في وادي السيليكون.
 ويضيف هاريس، وهو أحد مؤسسي مبادرة "تايم ويل سبنت" التي تؤيد الاستفادة بشكل أفضل من أوقات الفراغ، أن تطبيقات الهواتف الذكية تؤدي إلى الإدمان فضلا عن التلاعب بالمستخدمين.
 بل إن حتى أساطير صناعة الكمبيوتر مثل ستيف جوبز وبيل جيتس يؤيدون التقليل من فترات الجلوس أمام شاشات الكمبيوتر، وقال جوبز في تصريحات لصحيفة "نيويورك تايمز" عام 2010 إن أطفاله لن يستخدموا الإصدار الحديث من الكمبيوتر اللوحي آي باد، مضيفا: "نحن نقلل كم التكنولوجيا الذي يسمح لأطفالنا باستخدامه في المنزل".
 ولكن تجنب التكنولوجيا الحديثة في المدارس ليس اتجاها رخيصا، فتكاليف الدراسة في مدرسة كانتربري تصل إلى سبعة آلاف دولار سنويا، حسب السنة الدراسية، فيما تزيد تكاليف الدراسة في مدرسة والدورف على هذه القيمة بخمسة أضعاف.
 غير أن هذه المدارس تستحق التكاليف التي تدفع فيها، من وجهة نظر جيسيكا هو، مشيرة إلى أن ابنتها ليست مهتمة بالكاد بالأجهزة ذات الشاشات، وتوضح: "أطفالنا يستمتعون بالحديث مع الناس، وهناك أوقات تشعر فيها ابنتنا بالإحباط منا، وتطلب منا التوقف عن تبادل الرسائل النصية"، ولكنها تؤكد أن عائلتها لا تعارض التكنولوجيا بشكل مطلق، موضحة: "من الجيد الاستمتاع بها، ولكن باعتدال".
