خلاف "توسك" يعكر صفو القمة الأوروبية في بروكسل 

غداة إعادة انتخاب البولندي دونالد توسك على رأس المجلس الأوروبي، التقي أمس قادة الاتحاد الأوروبي في غياب رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، لبحث مستقبل أوروبا بعد خروج بريطانيا من الاتحاد.
 لكن التوتر قد يستمر غداة تصويت زاد من اتساع الهوة بين الاتحاد الأوروبي وبولندا التي تعارض بشدة هذا التفويض الجديد لدونالد توسك، معتبرة أن إعادة انتخابه تعد "سابقة خطيرة".
 ووفقا لـ "رويترز"، فقد ذكر مصدرين دبلوماسيين، أن توسك رئيس الوزراء البولندي السابق الليبرالي انتخب بـ"27 صوتا مقابل صوت واحد"، ما يؤكد الدعم الواسع الذي يحظى به من قبل قادة أوروبا خصوصا باريس وبرلين، وردا على ذلك أعلنت بياتا شيدلو رئيسة الحكومة البولندية القومية المحافظة "عدم القبول بنتائج هذه القمة".
 وبسبب غياب الإجماع، صدرت هذه النتائج التي تتناول أيضا مواضيع مثل الهجرة والاقتصاد والدفاع والوضع في غرب البلقان، باسم رئيس المجلس الأوروبي "وبدعم من 27 دولة عضوا"، وهو إجراء لا يلزم قانونيا المجلس الأوروبي بحد ذاته لغياب الإجماع في صفوف الاتحاد.
 وتوضح الصفحة الأولى من النتائج أن الوثيقة "لم تكن موضع إجماع لأسباب لا تعلق بمضمونها"، فيما أعربت بعض الدول مثل لوكسمبورج وبلجيكا عن استيائها الشديد لأن مشكلة "داخلية" أفضت إلى "عرقلة" للاتحاد.
 ووصفت الحكومة القومية والمحافظة في وارسو التي تعتبر توسك عدوا سياسيا، تصويت الخميس بأنه "سابقة خطيرة" تتجاهل بنظرها إرادة دولة عضو هي البلد الأصلي للمرشح المعني أيضا.
 وعلق فيتولد فاتشيكوفسكي وزير الخارجية البولندي على موقع "في- بوليتيسي.بل" بحدة قائلا: "نعلم الآن أن الاتحاد الأوروبي يلتزم بإملاءات برلين".
 وتتهم وارسو توسك باستغلال نفوذه من خلال التدخل "شخصيا" في الحياة السياسية في بولندا حيث تعرضت بعض الإصلاحات الحديثة لانتقادات من قبل بروكسل التي اعتبرت أنها تمس بدولة القانون، إلا أن معارضة بولندا لا تغير شيئا في انتخاب توسك.
 وعلقت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على ذلك قائلة: "حققنا نتيجة جيدة اليوم وإن لم نتوصل إلى إجماع. لكننا مددنا ولاية رئيس المجلس وبذلك نحن قادرون على العمل".
 وشدد توسك الذي بدا عليه التأثر، على أنه سيبذل كل الجهود لجعل الاتحاد الأوروبي أفضل مع مجمل الدول الأعضاء "دون استثناء"، وعندما سأله صحافي: "كيف تعتزم التواصل مع الحكومة" في وارسو؟"، أجاب توسك: "باللغة البولندية".
 وسيواصل توسك أداء مهامه كمنسق للقمم الدورية لرؤساء دول وحكومات الاتحاد وتحديد الأولويات السياسية للاتحاد حتى تشرين الثاني(نوفمبر) 2019، وكان قد بدأ مهامه في أواخر 2014.
 وأكد رئيس المجلس الأوروبي المعاد انتخابه أنه يريد الدفاع عن "وحدة أوروبا" وهو من بين مواضيع النقاشات التي سيواصل القادة الأوروبيون التباحث بشأنها، بعد حل مشكلة توسك، تناول القادة الأوروبيون الـ28 السياسة التجارية للاتحاد الأوروبي التي تأثرت بالمعارضة الشعبية المتزايدة لاتفاقات التبادل الحر خصوصا تلك الاتفاقات الموقعة مع كندا والولايات المتحدة.
 وفي غياب تيريزا ماي، خصص القادة الأوروبيون اجتماع الصباح للإعداد "لإعلان روما" الذي ينوون نشره بمناسبة الذكرى الستين لتوقيع المعاهدة التأسيسية للاتحاد التي سيتم الاحتفال بها في العاصمة الايطالية في 25 آذار(مارس)، ويفترض أن يؤكد هذا النص الرسمي على أن الاتحاد الأوروبي سيبقى موحدا بعد "بريكست".
 لكن المفهوم المسبب للانقسام حول مستقبل "بسرعات متفاوتة" لأوروبا هو الذي يثير الجدل، مع دعم قوي من باريس وبرلين اللتين ترغبان خصوصا في تعزيز الدفاع الأوروبي بدون أن تعرقل الدول المتحفظة على ذلك مشاريعهما.
 لكن دولا أخرى تشعر بالقلق من أن تصبح أعضاء من الدرجة الثانية في التكتل مثل مجموعة فيزيجراد التي عبرت في الأشهر الأخيرة عن معارضتها الشديدة لسياسة الهجرة التي يتبعها الاتحاد الأوروبي.
