بعد عقدين من التفاوض .. الاتحاد الأوروبي و«ميركوسور» يتوصلان إلى اتفاق تاريخي للتجارة الحرة 

أعلن جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أمس، أن الاتحاد الأوروبي وتكتل دول أمريكا الجنوبية التجاري المعروف باسم "ميركوسور" (البرازيل، والأرجنتين، وأوروجواي، وباراجواي) توصلا إلى اتفاق تاريخي للتجارة الحرة، ليضعا بذلك نهاية لمفاوضات استمرت نحو 20 عاما. وبحسب "رويترز"، سيؤدي اتفاق تحرير التجارة بين الاتحاد الأوروبي وميركوسور"، إلى قيام سوق حرة تضم نحو 800 مليون نسمة.وبدأ الطرفان المفاوضات في عام 2000، وكثفا جهودهما للتوصل إلى اتفاق بعد فوز دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأمريكية، الذي دفع الاتحاد الأوروبي إلى تجميد محادثات مع الولايات المتحدة والبحث عن حلفاء تجاريين عالميين آخرين.وأثمر هذا المسعى تنفيذ اتفاق للتجارة الحرة مع كندا والتوصل إلى اتفاقات مع اليابان والمكسيك والآن، بعد 39 جولة محادثات، اتفاق مبدئي أيضا مع تكتل ميركوسور، الذي يضم الأرجنتين، والبرازيل، وباراجواي، وأوروجواي.وكانت سيسيليا مالمستروم المفوضة التجارية للاتحاد الأوروبي قد قالت في وقت سابق من الشهر الحالي، إن إبرام اتفاق للتجارة مع ميركوسور يأتي على رأس أولوياتها.والاتحاد الأوروبي هو بالفعل أكبر شريك تجاري واستثماري لميركوسور وثاني أكبر شريك للتكتل في تجارة السلع.ومن حيث خفض الرسوم الجمركية، فإنه قد يصبح اتفاق التجارة أجزى للاتحاد الأوروبي، بوفورات قد تتجاوز أربعة أمثال ما تحققه الصفقات المبرمة مع كندا واليابان معا.وتضع أوروبا عينها على مزيد من فتح الأسواق أمام شركاتها الصناعية، ولا سيما في قطاع السيارات الذي يواجه رسوما جمركية تبلغ 35 في المائة، والسماح لها بالمنافسة في العطاءات العامة. وتطمح دول ميركوسور إلى زيادة صادرات لحوم الأبقار والسكر والدواجن وسائر المنتجات الزراعية. وتؤكد البرازيل أن الاتفاق سيلغي رسوم الاستيراد على عديد من المنتجات الزراعية، مثل عصير البرتقال والقهوة سريعة التحضير والفاكهة ويفتح الأسواق أكثر من خلال حصص للحوم والسكر والإيثانول، وهو ما سيعزز الاقتصاد ويزيد الاستثمار في البلاد في الأعوام الـ15 المقبلة.وغرد الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو على "تويتر" بأن هذا الاتفاق تاريخي وأحد أهم اتفاقات التجارة على الإطلاق.وسبق أن انقضت بضعة مواعيد نهائية دون التوصل إلى اتفاق بين الطرفين في ظل بواعث قلق الاتحاد الأوروبي من صعود حاد في واردات لحوم الأبقار وتردد ميركوسور في فتح بعض القطاعات الصناعية مثل السيارات.وما زال الاتفاق يواجه طريقا صعبا لنيل الموافقة، ففرنسا ودول أخرى تخشى من تأثير زيادة حادة في واردات لحوم الأبقار، في حين تقول جماعات الدفاع عن البيئة، التي اشتد نفوذها في البرلمان الأوروبي الجديد، إن الاتفاق قد يؤدي إلى تفاقم إزالة الغابات. ويجب أن توافق دول الاتحاد الأوروبي والبرلمان الأوروبي على الاتفاق، لكي يدخل حيز التنفيذ. وسيرحب كثيرون بالآثار الإيجابية لمثل هذا الاختراق، الذي يأتي في ظل تصاعد التوترات التجارية العالمية على خلفية السياسات الحمائية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب. في المقابل هناك معارضون للاتفاق ومنهم منظمات الدفاع عن البيئة على أساس أنه سيشجع على استمرار القطع الجائر لغابات الأمازون في أمريكا الجنوبية.من ناحيته، أعرب بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني عن توقعاته بسرعة إبرام الاتفاق، مشيرا خلال مؤتمر لمؤسسة مشاريع الأسرة الخيرية في برلين: "نأمل أن نتمكن خلال الأسابيع المقبلة من توقيع الاتفاقية مع اتحاد ميركوسور".وأضاف ألتماير أنه ليس هناك أية اتفاقية للتجارة الحرة في جميع أنحاء العالم تتضمن إمكانات اقتصادية أكبر، مؤكدا أن الاتفاقية التجارية مع مجموعة ميركوسور التي تضم كلا من الأرجنتين والبرازيل وباراجواي وأورجواي، هي أكبر اتفاقية يبرمها الاتحاد الأوروبي على الإطلاق. ويعد اتحاد دول ميركوسور بما يضمه من تعداد سكاني يربو على 260 مليون نسمة وإجمالي ناتج محلي وصل أخيرا إلى 2.5 مليار يورو أحد أكبر التجمعات الاقتصادية في العالم.وفي حين شددت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على مزايا الاتفاق التجاري، بدا الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أقل حماسا له. وذكر ماكرون في العام الماضي أنه لن يوقع هذا الاتفاق إذا لم يلتزم بالأهداف العالمية لمواجهة ظاهرة التغير المناخي.
