تراجع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني خلال أكتوبر الماضي 

أظهرت بيانات أولية صادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الخميس تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي للشهر الثاني على التوالي وهو ما جاء متفقا مع للتوقعات.
 وتراجع المؤشر الذي يقيس النشاط الاقتصادي المستقبلي لليابان إلى 1ر106 نقطة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي مقابل 5ر106 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي والذي كان أعلى مستوى له منذ شباط/فبراير .2014
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 5ر116 نقطة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي مقابل 2ر116 نقطة خلال الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند مستوى 2ر116 نقطة.
 وارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 4ر118 نقطة خلال تشرين أول /أكتوبر/ الماضي مقابل 3ر117 نقطة خلال الشهر السابق.
