الرئيس الأمريكي يهاجم اتفاقية باريس للمناخ .. ويؤكد: لن نضحي بالوظائف 

تعهد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالدفاع عن البيئة، لكنه قال إنه لن يضحي بالوظائف، حيث سعى إلى توصيل رسالة إيجابية بشأن سجله في مجال البيئة وسط استطلاعات تظهر أنه يتباطأ في الاستجابة للقضية.ووفقا لـ"الألمانية"، يقود ترمب جهودا للتراجع أو إعادة النظر في اتفاقيات وقواعد تتعلق بالبيئة اعتمدتها إدارة الرئيس السابق باراك أوباما، الأمر الذي يقدمه ترمب باعتباره إيجابيا للاقتصاد لكن منتقدين يشيرون إلى أنه قد يلحق أضرارا بالبيئة ويسمح للشركات الكبرى بالنجاة من العقوبة.وقال ترمب في كلمة ألقاها في البيت الأبيض "سندافع عن الوظائف الأمريكية، وسندافع عن البيئة لكننا سندافع عن السيادة الأمريكية كذلك".واستغل ترمب الخطاب لانتقاد ما وصفه بـ"اتفاقية باريس بشأن المناخ غير العادلة وغير الفعالة والمكلفة للغاية"، التي انسحب منها. كما انتقد ما يسمى بـ"الاتفاق الأخضر الجديد" الذي اقترحه الديمقراطيون التقدميون واصفا إياه بأنه غير ممكن التنفيذ.وبحسب "الفرنسية"، انتقد الرئيس الأمريكي مجددا اتفاقية باريس للمناخ، وذلك في خطاب حول "القيادة الأمريكية للبيئة".وأعلن ترمب في حزيران (يونيو) 2017 انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس الذي أبرم عام 2015 بين جميع الدول تقريبا. ويهدف الاتفاق إلى الحد من ارتفاع درجات الحرارة لتكون أقل بكثير من درجتين مئويتين.وقال ترمب في خطابه في البيت الأبيض "نريد أنظف هواء. ونريد مياها نظيفة. وهذا ما نفعله".وأضاف "سندافع عن البيئة لكن أيضا سندافع عن السيادة الأمريكية والازدهار الأمريكي وسندافع عن الوظائف الأمريكية".ومنددا بما وصفه "حرب لا هوادة فيها على الطاقة الأمريكية" في فترة الإدارة السابقة لباراك أوباما رفض ترمب بشدة"خططا متطرفة" في الجهود للتصدي للتغير المناخي، الذي وفقا له "لن يجعل العالم أنظف".وكان ترمب قد نادى باستخدام الوقود الأحفوري وسعى إلى إلغاء معايير وقود أكثر صرامة للسيارات.ورد عليه نائب الرئيس السابق آل جور في "تويتر" قائلا إن ترمب "يرفض رؤية الحقيقة".وجور، الحائز مناصفة على جائزة نوبل للسلام عام 2007 لدوره في التصدي للتغير المناخي، قال إن "محاولات الرئيس التغطية على سجله الفاشل في البيئة، لا تخدع الناخبين الأمريكيين".في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي حذر تقرير لافت للأمم المتحدة من أن الوقت ينفد لتفادي كارثة وبأن تجنب فوضى مناخية عالمية سيتطلب تحولا غير مسبوق للمجتمع والاقتصاد العالمي.إلى ذلك، أعلنت الإدارة الأمريكية، فرض رسوم جمركية جديدة على بعض منتجات الصلب المستوردة من المكسيك والصين، مؤكدة أن هذين البلدين قدما لمصنعيهما مبالغ دعم غير عادلة.وبحسب "الفرنسية"، جاء القرار بعد شهرين على موافقة الرئيس دونالد ترمب على إلغاء رسوم على الصلب والألمنيوم المستورد من المكسيك وكندا عقب موافقة الدول الثلاث على اتفاقية التجارة المعدلة لأمريكا الشمالية.ورأت وزارة التجارة الأمريكية أن منتجات الصلب المستوردة لاستخدامات البناء، تستفيد من دعم حكومي في الصين والمكسيك وكندا، لكن في حالة كندا فإن مبلغ الدعم ضئيل ولذا لم تفرض رسوم في المقابل.وجاء القرار بعد شكوى قدمها منتجو الصلب الأمريكيون في شباط (فبراير) الماضي. ورأت وزارة التجارة في استنتاجاتها الأولية أن مصدري الفولاذ المصنع المستخدم في البناء يستفيدون من مبالغ دعم تراوح بين 30.3 في المائة إلى 177.43 في المائة.وبلغت قيمة منتجات الصلب لأغراض البناء المستوردة من الصين والمكسيك مجتمعة 1.5 مليار دولار عام 2018، وفقا لبيان لوزارة التجارة.وسيبدأ عناصر الجمارك الأمريكية بجمع الرسوم بناء على نسب مبالغ الدعم، لكن الأموال يمكن أن تعاد في حال توصل المسؤولون إلى نتائج عكسية. وأحيانا تقوم هيئة التجارة الدولية الأمريكية المستقلة بوقف قرارات وزارة التجارة، في حال وجدت الهيئة أن الشركات الأمريكية لا تتأذى من مبالغ الدعم.
