حرب التجارة.. أمريكا تريد نتائج في الأجل القريب 

قال لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض اليوم إن إدارة ترمب تريد أن ترى "نتائج في الأجل القريب" لمحادثات التجارة التي ستعقد بين الولايات المتحدة والصين في سبتمبر وأكتوبر، لكنه امتنع عن التكهن بأي نتائج أو أي تأجيلات محتملة للرسوم الجمركية الأمريكية.
 ومتحدثا إلى شبكة سي.إن.بي.سي وتلفزيون بلومبرج، أكد كودلو أن كبار المفاوضين التجاريين الأمريكيين والصينيين سيجتمعون في مطلع أكتوبر لكنه أضاف أن لم يتم بعد الاتفاق على موعد محدد.
 والخطط لأول اجتماعات مباشرة بين مفاوضين تجاريين أمريكيين وصينيين منذ أواخر يوليو جرى تحديدها أثناء اتصال هاتفي يوم الخميس بين نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر. ومن المنتظر أن يجتمع نواب المفاوضين التجاريين في منتصف سبتمبر.
 وتصاعدت الحرب التجارية المستمرة منذ 14 شهرا بين الصين والولايات المتحدة بشكل حاد منذ مايو عندما انهارت المحادثات بعد أن تراجعت بكين عن تعهدات كانت قدمتها في وقت سابق لإحداث تغييرات في قانون تحسين حماية الملكية الفكرية وكبح النقل القسري للتكنولوجيا الأمريكية إلى الشركات الصينية وتحسين فرص وصول الشركات الأمريكية إلى الأسواق الصينية.
 ومنذ ذلك الحين، رفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بشكل حاد الرسوم الجمركية الحالية على بضائع صينية قيمتها 200 مليار دولار وفرض أو حدد مواعيد لرسوم جديدة على كل الواردات المتبقية تقريبا.
 وأبلغ كودلو تلفزيون بلومبرج أنه لا يمكنه التهكن بما إذا كانت محادثات سبتمبر أو أكتوبر قد تؤجل زيادة مزمعة في الرسوم الجمركية، سيبدأ سريانها في أول أكتوبر، إلى 30 بالمئة من 25 بالمئة على بضائع صينية بقيمة 250 مليار دولار.
 وقال كودلو إن ترمب أظهر استعدادا لإستخدام الرسوم الجمركية كجزء من عملية التفاوض.
 وأضاف قائلا "نريد أن نرى نتائج. نتطلع لأن نرى نتائج في الأجل القريب. عندما لا نرى نتائج فإننا نتخذ إجراءات إضافية... ومن ناحية أخرى، فإننا إذا رأينا فعلا نتائج من هذه الاجتماعات المقبلة، عندئذ سيتحقق تقدم".
 وقال كودلو إنه لا توجد شروط مسبقة لمحادثات أكتوبر.
 وقال ترمب في وقت لاحق على تويتر إن الصين تتعرض لضرر على الصعيد الاقتصادي من الرسوم الجمركية الأمريكية، لكن جولة المحادثات الجديدة هى تطور إيجابي.
