المركزي الأوروبي يعتزم إنهاء برنامج شراء السندات قبل نهاية العام 

أعلن البنك المركزي الأوروبي أنه يعتزم إنهاء برنامج شراء السندات الشهري قبل نهاية العام الجاري، وهو البرنامج الذي يهدف إلى تعزيز النمو الاقتصادي والتضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة.
 وفي الوقت نفسه، أعلن البنك، أنه يعتزم خفض برنامج شراء السندات بمقدار النصف من مستواه الحالي عند 30 مليار يورو (5ر35 مليار دولار) شهريًا إلى 15 مليار يورو بداية من أكتوبر المقبل.
 وجاء الإعلان بعدما أبقى البنك على سعر الفائدة الرئيسي عند مستواه التاريخي المنخفض وهو 0%.
  
