غدا.. إلزام شركات التأمين بمنح أصحاب القيادة الآمنة خصماً يصل إلى 15٪ 

يبدأ العمل بالتعميم الذي أصدرته مؤسسة النقد العربي السعودي والذي تلتزم بموجبه شركات التأمين العاملة في تأمين المركبات إطلاقَ حملة استثنائية ابتداءً من يوم الثلاثاء الموافق الأول من شهر أغسطس، وحتى نهاية العام الجاري ٢٠١٧م ، تمنح بموجبها الشركات خصم عدم وجود مطالبات لمدة سنة تتراوح نسبته من  10٪ إلى 15٪ لجميع طالبي التأمين بنوعيه  الشامل و الإلزامي ممن  لم يتسببوا في حوادث مرورية لسنة ميلادية سابقة لتاريخ الطلب، أو لم يكونوا يستحقون الخصم لكون مركباتهم جديدة، أو لعدم امتلاكهم وثيقة تأمين سابقة، أو لأن وثيقة التأمين السابقة قد مضى على انتهائها أكثر من شهر.
 وأكدت مؤسسة النقد العربي السعودي أن الهدف من ذلك هو تشجيع القيادة الآمنة وتمكين أكبر عدد من طالبي التأمين للاستفادة من خصم عدم وجود مطالبات لتأمين المركبات، وزيادة أكبر عدد ممكن من المؤمن لهم من خلال توفير أسعار تشجيعية مناسبة تلبي جميع فئات طالبي التأمين.
 ودعت المؤسسة جميع المواطنين والمقيمين المستحقين لهذا الخصم إلى الاستفادة من هذه الحملة الاستثنائية والتي تنتهي بنهاية العام الجاري ٢٠١٧م والمبادرة بالتأمين على مركباتهم، وفي حال عدم تجاوب أي من شركات التأمين في تقديم الخصم المستحق، يمكنهم تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقعها على الإنترنت أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666.
