تراجع وتيرة نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال أغسطس 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الاثنين تباطؤ وتيرة نشاط قطاع التصنيع الصيني خلال أغسطس الحالي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وذكر المكتب أن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع سجل خلال الشهر الحالي 51 نقطة مقابل 51.1 نقطة خلال يوليو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 51.2 نقطة خلال الشهر الحالي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 من ناحية أخرى أعلن مكتب الإحصاء الصيني اليوم ارتفاع وتيرة نشاط القطاع غير الصناعي خلال الشهر الحالي، حيث سجل مؤشر مديري مشتريات القطاع 55.2  نقطة متجاوزا توقعات المحللين التي كانت 55 نقطة مقابل 54.2 نقطة خلال يوليو الماضي.
