المقاطعة الروسية للسلع الغذائية الغربية تصب في مصلحة شركة ألمانية للألبان 

استطاع منتج الألبان الألماني، شتيفان دور، الحصول على بعض مكاسب من وراء المقاطعة الروسية للسلع الغذائية الغربية، حيث ازدهرت شركاته الموجودة في روسيا.
 يقول دور: "أعتقد أن الكثير قد تحقق فعلا في هذه السنوات الخمس، لقد استغل الكثيرون هذه العقوبات لتحسين إنتاجهم".
 أصبح دور هذا العام رئيس الاتحاد الروسي "سويوسمولوكو" لمنتجي الألبان.
 يمتلك رجل الأعمال الألماني دور، المولود في مدينة فالدورف، بولاية بادن فورتمبرج، شركة "ايكوسيم أجرار" المساهمة، وهي أكبر منتج للحليب في روسيا.
 يعتبر دور أحد الرابحين منذ إعلان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عقوباته الاقتصادية على الغرب في أغسطس، قبل خمس سنوات.
 لم تكن هذه العقوبات مجرد رد على العقوبات التي أعلنها الغرب على روسيا على خلفية النزاع في أوكرانيا، حيث كان بوتين يسعى من البداية لتعزيز بلاده بشكل يسمح لها بالاعتماد على نفسها غذائيا، بعد أن كانت تعتمد بشدة على الغرب.
 وبعد مرور خمس سنوات على بدء هذه العقوبات أصبحت روسيا ترى أن سياستها حققت نجاحات، بل وربما نجاحات فقط، دون مساوئ.
 ورغم ذلك فإن الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ألحقوا خسائر بروسيا بالمليارات.
 أصبح اعتماد روسيا على الواردات الغربية أقل بشكل واضح.
 فمثلا كانت نسبة إنتاج روسيا من حاجتها من اللحوم تبلغ 1ر87% عام 2015، ثم ارتفعت إلى 8ر92% عام .2018
 وقال وزير الزراعة الروسي دميتري باتروشيف، مؤخرا، إن روسيا بدأت تأخذ وضع الدولة المصدرة في كثير من القطاعات.
 أصبحت روسيا منذ عامين أكبر مصدر للقمح على مستوى العالم، متقدمة على الولايات المتحدة بشكل واضح.
 كما تكيف المزارعون الألمان بشكل واسع مع مقاطعة روسيا المنتجات الزراعية الألمانية، "حيث كان فقدان السوق الروسية منعطفا كبيرا بالنسبة للقطاع الزراعي في ألمانيا"، حسبما رأى نائب رئيس اتحاد المزارعين الألمان، فيرنر شفارتس، مضيفا: "..ولكن مع مرور الوقت والكثير من الجهد أصبح من الممكن فتح أسواق جديدة، خاصة في آسيا.. أصبحت الصين، بما فيها هونج كونج، ذات أهمية كبيرة لنا ال يوم فيما يتعلق بالصادرات الزراعية، كما كانت روسيا من قبل، بصادرات قيمتها نحو مليوني يورو سنويا".
 ينسحب حظر الاستيراد الذي أصبح ساريا في أغسطس 2014 على السلع الغذائية مثل الفاكهة والخضروات ومنتجات الألبان واللحوم.
 ويسري هذا الحظر على جميع الدول التي فرضت عقوبات على روسيا، وهي، إلى جانب الاتحاد الأوروبي، الولايات المتحدة وكندا وأستراليا والنرويج.
 مدد بوتين عقوباته على الغرب الصيف الجاري، لمدة عام آخر، حتى نهاية عام .2020
 أصبحت أرفف المحلات تمتلئ بالبضائع بعد أن عانت نقصا في بداية فترة المقاطعة.
 ومقارنة بعام 2014 ارتفع إنتاج الطماطم والخيار، على سبيل المثال، حتى عام 2018 بنسبة 80% ليصبح 1ر1 مليون طن. وانخفضت نسبة الواردات في نفس الفترة من 60% إلى 38%.
 ولم ترتفع فقط منتجات الفاكهة والخضروات بل ارتفع إنتاج الأنواع المختلفة من الجبن أيضا.
 ولكن جودة التفاح والجبن، على سبيل المثال، لم ترق بعد لنفس مستوى جودة المنتجات القادمة من الاتحاد الأوروبي.
 يقول منتج الألبان دور: "هناك تقدم كبير، ولكن لا يزال هناك بالطبع الكثير مما ينبغي فعله".
 يراهن دور نفسه على اعتماد معايير في روسيا لإنتاج الحليب قريبة من المعايير المعمول بها في ألمانيا.
 بعض الروس يفتقد الجبنة الفرنسية أو الإيطالية، ولكن هناك الكثير من المنتجات التي تقلد هذه الأجبان، ولكن مذاقها أقل جودة بكثير من مذاق الأجبان الأصلية.
 كما أن التجار أصحاب الحيل يقدمون من وقت لآخر، منتجات مهربة، بشكل صريح، خاصة في العاصمة موسكو، بالطبع بأسعار السوق السوداء.
 تقول وسائل إعلام روسية معارضة للحكومة إن الخاسر الأكبر من وراء "عقوبات بوتين" هو المستهلك في روسيا، وإن المواطنين غاضبون بسبب الأسعار الباهظة، رغم جمود الدخل أو انخفاضه.
 فأسعار اللحوم والألبان مثلا ارتفعت في السنوات الخمس الماضية بنسبة 30% ، وفقا لبيانات هيئة الإحصاء الروسية.
 وارتفعت أسعار البيض واللحوم والطيور بنسبة أكثر من 10% مقارنة بأسعار العام الماضي.
 وذكرت صحيفتا "فيدوموستي" و "نيسافيسيمايا جازيتا" أن السبب وراء الصعود الهائل في الأسعار هو غياب المنافسة.
 وقالت الصحيفتان أن عدم وجود منافسة مع المنتجات القادمة من الاتحاد الأوروبي يمكن المنتجين الروس من التحكم في السوق وفرض الأسعار.
 ولكن منتج الألبان دور يرى سببا آخر لذلك، "حيث إن ارتفاع الأسعار ليس سببه المقاطعة، بل انخفاض قيمة العملية الروسية، الروبل"، حسبما أكد في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) في موسكو.
 كما أعلن المنتجون أيضا أنهم يشترون الآلات الإنتاج ومستلزمات الأعلاف من الخارج، وأن تكاليف هذه الآلات والمستلزمات تنعكس بالطبع على أسعار السلع الغذائية.
 تكيف الكثير من منتجي السلع الغذائية في روسيا مع هذه العقوبات، وأصبحوا لا يبدون اهتماما كبيرا بانتهاء العقوبات، حسبما يتردد في معظم الأرجاء في موسكو.
 السبب في ذلك هو أيضا المخاوف من أن تعود المنتجات الأوروبية منخفضة السعر لمنافسة المنتجات الروسية من جديد.
 غير أن بوتين أعلن مؤخرا بوضوح أنه سيلغي العقوبات المضادة بمجرد إنهاء الاتحاد الأوروبي عقوباته ضد روسيا.
 ولكن ذلك لا يلوح في الأفق.
