243 مصرفا سويسريا تنجو من الجائحة .. 3.89 تريليون ميزانياتها بنهاية 2020 

منظور اقتصادي، نجت المصارف السويسرية البالغة 243 من جائحة كوفيد - 19 حتى الآن. في 2020 أكدت قوتها، وارتفع دخلها الموحد إلى 69.9 مليار فرنك "78.5 مليار دولار" أو "+ 5.8 في المائة". هذا ما أعلنه المؤتمر السنوي لرابطة المصرفيين السويسريين في جنيف بحضور رئيس المصرف المركزي. وأرجعت أقوى مؤسسة غير حكومية سويسرية هذه الزيادة بشكل أساسي إلى زيادة الأرباح من عمليات التداول "+ 46.7 في المائة مقارنة بـ2019". لكن نتيجة عمليات الفائدة اتبعت المسار المعاكس "-0.9 في المائة"، في حين زادت نتيجة معاملات العمولات والخدمات بنحو 3 في المائة. عموما، ارتفع إجمالي الربح الناتج عن النشاط المصرفي بنسبة 18.3 في المائة في 2020. ودفعت المصارف 1.9 مليار فرنك "2.13 مليار دولار" كضرائب لخزائن الدولة. الرهون العقارية هي الأصول الرئيسة في 2020 بلغ إجمالي الميزانيات العمومية لجميع المصارف في سويسرا 3467.3 مليار فرنك "3.895 تريليون دولار"، بزيادة 4.5 في المائة مقارنة بنهاية 2019. مثلت قروض الرهن العقاري ما يقرب من ثلث الأصول "31.7 في المائة"، لتصل إلى 1098.0 مليار فرنك. ظلت الرهون العقارية على المسار التصاعدي "+ 3.1 في المائة" خلال الأعوام العشرة الماضية. في المؤتمر الذي حضرته "الاقتصادية"، أعلن المصرف الوطني السويسري "المصرف المركزي" أنه من أجل تعزيز دور المصارف كمقدمي ائتمان، قام بزيادة عامل الإعفاء المستخدم لحساب المقتنيات في حسابات الودائع غير الخاضعة لمعدل الفائدة السلبي. في الوقت نفسه، ارتفعت السيولة بشكل حاد "+ 26.1 في المائة" في ميزانيات المصارف، أو من 106.1 مليار فرنك إلى 684.6 مليار فرنك - وهو تطور يرجع بشكل خاص إلى متطلبات السيولة لـ"بازل 3". في 2020، زادت الالتزامات الناتجة عن ودائع العملاء بنسبة 8.7 في المائة، لتشكل الآن أكثر من نصف المطلوبات "56.9 في المائة"، لكن الودائع تحت الطلب وودائع الآجل تظهر الاثنين في مسارين معاكسين: في حين ارتفعت الأولى بنحو 30 في المائة نتيجة معدل المدخرات المرتفعة بشكل استثنائي والمقايضات والآثار الإحصائية، فإن الثانية انخفضت بنحو 16 في المائة بسبب انخفاض مستوى أسعار الفائدة. خلال المرحلة الأولى من الوباء، من خلال تنفيذ الاعتمادات الانتقالية للوباء دون تأخير، وفرت المصارف في سويسرا السيولة للشركات التي تفتقر إليها، بمنحها ما مجموعه نحو 139 ألف قرض، بحجم 17.1 مليار فرنك "19.2 مليار دولار". استخدمه ما يقرب من ربع الشركات الصغيرة والمتوسطة في البلاد البالغ عددها 590 ألف شركة. بلغ متوسط حجم الاعتمادات الممنوحة نحو 2.7 مليون فرنك. من بين جميع هذه القروض، تم بالفعل سداد 14 ألف قرض بالكامل، بقيمة إجمالية تبلغ نحو ثلاثة مليارات فرنك لغاية 16 آب (أغسطس) 2021. تكشف أرقام المصرف المركزي السويسري عن أن توفير القروض كان يعمل بشكل مثالي منذ بداية الجائحة، حيث انخفض العدد الإجمالي لإجراءات الإفلاس ضد الشركات والأفراد بنسبة 6.6 في المائة في 2020 على أساس سنوي. استقرار الأصول الخاضعة للإدارة في نهاية 2020، بلغ إجمالي الأصول المدارة 7878.7 مليار فرنك "8852.4 مليار دولار - 8.852 تريليون دولار"، وهو مستوى ثابت مقارنة بنهاية 2019. بينما زادت الأصول المدارة للعملاء السويسريين بمقدار 93.2 مليار فرنك، انخفضت أصول العملاء المقيمين في الخارج بمقدار 108.0 مليار فرنك. هذا الرقم وضع بلاد المصارف في حصة سوقية عالمية في إدارة الثروات عبر الحدود تبلغ 24 في المائة. لأول مرة منذ عشرة أعوام، سجل التوظيف المصرفي في سويسرا انتعاشا طفيفا في 2020 "+414 وظيفة بدوام كامل". تم تأكيد ذلك في النصف الأول من 2021: زادت القوة العاملة في المصارف السويسرية بنحو 1 في المائة، لكن بزخم أقوى في الخارج "+ 1.8 في المائة" مقارنة بسويسرا "+ 0.2 في المائة". مع ذلك، فإن هذا الارتفاع في التوظيف في القطاع المصرفي لا يمثل بالضرورة انعكاسا للاتجاه. في النصف الأول 2021: زادت الأصول الخاضعة للإدارة في المصارف بنسبة 6.9 في المائة خلال الأشهر الأولى من العام. بين كانون الثاني (يناير) وأيار (مايو)، ارتفع إجمالي الميزانيات العمومية للمصارف بنسبة 3.0 في المائة. تتعلق الزيادات الرئيسة، على جانب الأصول، بمعاملات تمويل الأوراق المالية وكذلك المطالبات على المصارف. أبدت قروض الرهن العقاري أنها ستستمر في زخمها في 2021. من ناحية المسؤولية، زادت ودائع العملاء تحت الطلب، وكذلك الالتزامات تجاه المصارف.