ارتفاع صادرات اليابان في يونيو للشهر السابع على التوالي 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الخميس إن صادرات البلاد قفزت بنسبة 9.7% في حزيران/يونيو، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، لتصل إلى 6.6 تريليون ين (59.1 مليار دولار)، في زيادة للشهر السابع على التوالي ترجع إلى ضعف قيمة الين.
 وقالت وزارة المالية في تقرير أولي إن الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان، ارتفعت بنسبة 19.5% على أساس سنوي، إلى 1.25 تريليون ين.
 كما قفزت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 7.1% إلى 1.3 تريليون ين، بينما ارتفعت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 9.6% إلى 726.2 مليار ين.
 وارتفعت واردات اليابان الإجمالية بنسبة 15.5% إلى 6.17 تريليون ين، مما أدى إلى فائض تجاري قدره 439.9 مليار ين في يونيو، وفقا للوزارة.
 واشترت اليابان المزيد من البترول والغاز الطبيعي المسال لتوليد الطاقة من الخارج منذ أسوأ كارثة نووية في البلاد في محطة فوكوشيما داييتشي للطاقة النووية في مارس عام 2011، بعد زلزال هائل وتسونامي.
 ومن بين 42 مفاعلا نوويا قابلا للاستخدام في البلاد، هناك خمسة فقط من المفاعلات النووية يتم تشغيلها في الوقت الحالي وسط مخاوف عامة مستمرة بشأن توليد الطاقة النووية عقب الحادث.
