خالد الفيصل يدشن ملتقى "بيبان" منطقة مكة المكرمة في جدة غدا 

يدشن الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بحضور الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير المنطقة غدا ملتقى "بيبان" في نسخته الرابعة الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" تحت شعار "للطموح فكرة وللنجاح بيبان" بحضور وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" الدكتور ماجد القصبي ووزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن ومحافظ منشآت المهندس صالح الرشيد وذلك بمركز جدة للمنتديات والفعاليات في جدة.
 ويسهم الملتقى الذي يستمر على مدى 4 أيام بشكل فعال في تعزيز التواصل بالأفكار الريادية المميزة، ويبحث سبل الاستثمار لرواد الأعمال وللشغوفين بتأسيس منشآت جديدة في قطاع الأعمال بهدف فتح آفاق نمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتكون أحد العناصر المهمة في ازدهار الاقتصاد الوطني بالإضافة إلى توفير عددٍ من الخدمات والمنتجات المميزة لزوار بيبان. ويضم ملتقى بيبان مكة 8 أبواب تفتح للزوار آفاقا في المعرفة وريادة الأعمال تتمثل في باب منشآت وباب الانطلاقة وباب النمو وباب ريادة الأعمال وباب السوق وباب التمكين وباب تسهيل الأعمال إضافة إلى باب التجارة الإلكترونية الذي استُحدث مؤخرا الذي يقدم ورش عمل من قِبل خبراء في مجالات التجارة الإلكترونية مع توفير الخدمات المساندة لهذه التجارة الحديثة من توصيل ومدفوعات وغيرها.
 وثمم المهندس الرشيد حرص الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة ونائبه على دعمهما لإقامة ملتقى بيبان منطقة مكة ليساهم في تمكين منشآت المنطقة وإثراء الحركة التجارية بها من خلال دعم الأعمال الريادية. مشيرا إلى أن الملتقى يأتي في مرحلتِه الرابعة بعد بيبان الرياض وبيبان القصيم وبيبان عسير دعما من منشآت لأعمال الرياديين في مختلف مناطق المملكة ووصولا لتحقيق أحد أهم أهداف رؤية 2030 من خلال رفع مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في العائد المحلي من 20 إلى 35%. يذكر أن "منشآت" تقيم عددًا من الفعاليات المُساهمة في رفع كفاءة المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتسعى إلى دعمها وتمكينها وتحرص على تلبية احتياجاتها من خلال تقديم عددٍ من المنتجات والخدمات التطويرية والتدريبية والإرشادية الداعمة لها.
