العجز التجاري الأمريكي يقفز إلى 74.4 مليار دولار في مارس 

 العجز التجاري الأمريكي إلى قمة غير مسبوقة في مارس آذار وسط تنام كبير في الطلب المحلي، وهو ما يرفع الواردات، وقد تزداد تلك الهوة اتساعا مع انتعاش النشاط الاقتصادي في البلاد بوتيرة أسرع منها في بلدان أخرى. وبحسب "رويترز" قالت وزارة التجارة اليوم الثلاثاء إن العجز التجاري زاد 5.6 بالمئة إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 74.4 مليار دولار في مارس آذار. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا بلوغ عجز التجارة 74.5 مليار دولار في مارس آذار.