السياحة الوافدة إلى كوريا الجنوبية تتراجع 95% خلال النصف الأول 

رت بيانات رسمية نشرت اليوم تراجع عدد السائحين القادمين إلى كوريا الجنوبية خلال النصف الأول من العام الحالي بأكثر من 95 في المائة سنويا بسبب القيود المفروضة على حركة السفر العالمي في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب البيانات الصادرة عن مؤسسة السياحة الكورية التي تديرها الدولة، بلغ عدد السائحين الذين وصلوا كوريا الجنوبية خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي إلى 73 ألف سائح بانخفاض نسبته 95.4 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي. في الوقت نفسه فإن هذا العدد يمثل 17.5 في المائة من إجمالي عدد الأجانب الذين زاروا كوريا الجنوبية خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي. كان عدد السائحين الأجانب الذين وصلوا إلى كوريا الجنوبية خلال النصف الأول من العام الماضي 1.59 مليون سائح. وبحسب "الألمانية"، يعود تراجع عدد السائحين الأجانب خلال النصف الأول من العام الحالي إلى القيود المفروضة على السفر في مختلف أنحاء العالم رغم التوسع في برامج التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد في الكثير من الدول. وكان السائحون القادمون من الولايات المتحدة الجزء الأكبر من إجمالي حركة السياحة الوافدة بإجمالي 25116 سائحا، بانخفاض نسبته 70 في المائة تقريبا عن النصف الأول من العام الماضي. وتراجع عدد السائحين القادمين من الصين بنسبة 98.6 في المائة سنويا إلى 6301 سائحا وتراجع العدد القادمن من اليابان إلى 198 سائحا مقابل 407 آلاف سائح خلال النصف الأول من العام الماضي.