هيكلة «إدارة الثروات» في أكبر بنك سويسري تهدد بشطب 2% من الوظائف .. الأثرياء هدفهم الأول 

أعلن المصرف السويسري الأول "يو بي إس" أمس خططا لإعادة تنظيم أعماله الخاصة بإدارة الثروات في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا بتقسيم الوحدة إلى ثلاث وحدات عمل منفصلة، متوقعا أن تؤدي العملية إلى إلغاء نحو 500 وظيفة.وبحسب "يو بي إس"، فستضم المناطق الثلاث الجديدة، الاتحاد الأوروبي وأوروبا الوسطى والشرقية، والشرق الأوسط وإفريقيا، متوقعا أن يتضاعف عدد العملاء في المنطقتين الأخيرتين. وفي أوروبا، يعتزم المصرف السويسري تحقيق أعلى استفادة من ثاني أكبر احتياطي من الثروة في العالم بعد الولايات المتحدة، على أن يتم تحقيق هذا الانتقال خلال 2020.وبموجب الخطة الجديدة، سيواصل كريستول نوفاكوفيتش، قيادة الوحدة الأوروبية، أما كارولين كوهنرت فستكون على رأس منطقة أوروبا الوسطى والشرقية، فيما سيترأس علي جنودي منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وسيكون الأعضاء الثلاثة في اللجنة التنفيذية لوحدة إدارة الثروات العالمية، وهي وحدة تعادل مصرفا بحد ذاته تابعا لـ"يو بي إس".وبحسب معلومات "الاقتصادية"، فسيقود علي جنودي وفريقه وحدة استراتيجية دولية لمصرف "يو بي إس" تتعلق بتحقيق نمو عال، وتساهم في تقديم توقعات للوحدة. ويشغل جنودي منصب نائب رئيس مجلس إدارة "يو بي إس" فرع السعودية، وهو عضو في مجلس إدارة فرع المصرف في روسيا.والتحق علي جنودي بأكبر مصرف سويسري في تشرين الأول (أكتوبر) 2010، بعد أكثر من 30 عاما من الخبرة المصرفية، وقبل انتقاله إلى "يو بي إس" عمل نائبا للرئيس ومديرا عاما للمصرف اللبناني الفرنسي في باريس لتغطية إدارة الثروات والتمويل التجاري وتمويل الشركات، وقبلها أمضى عدة أعوام في مصرف "تشيس مانهاتن" الخاص في لوكسمبورج وسويسرا في قسم الشرق الأوسط.وعبر مؤتمر في دائرة تلفزيونية مغلقة مع الصحافيين، أوضح إقبال خان، المنسق العام للتخطيط الجديد، وهو مصرفي سابق في "كريدي سويس" ثاني أكبر مصرف سويسري، أن نحو 2 في المائة من الموظفين أو ما يعادل 500 وظيفة مهددة بالإلغاء.وبرر "يو بي إس" هذه التغييرات بالرغبة في تسريع اتخاذ القرار، وتقليص وقت التسويق، من خلال زيادة الاستقلال الذاتي لوحدات الأعمال، من أجل قضاء مزيد من الوقت مع العملاء، للاستفادة من فرص "نمو الربحية"، التي تتيحها منطقة أوروبا والشرق الأوسط ككل.وضمن أهداف "يو بي إس" التركيز على العملاء الأغنياء أصحاب الثروات الصافية العالية جدا، الذين "سيشهدون أسرع نمو خلال العقد المقبل، وفقا لما جاء في خطة المصرف الجديدة، التي تم توزيعها على الصحافيين. وتتعلق الخطة أيضا بتقديم أفضل خدمة للعملاء الذين لا يحتاجون إلى خدمات مصرف الاستثمار، وهي مسألة تحقق تعزيز التقارب مع العملاء في مختلف مناطق النشاط.وسيتولى جو ستادلر، الذي يرأس وحدة أصحاب الثروات الصافية العالية جدا، مسؤولية توسيع وحدة "المكتب العالمي للأسر" بمضاعفة عدد عملاء هذه الوحدة، وسيرفع ستادلر تقاريره مباشرة إلى إقبال خان.ويعتزم "يو بي إس" إبلاغ موظفيه الذين سيستغنى عنهم "في الأيام والأسابيع المقبلة" من مقره في زيوريخ.ويعتقد محللو المصرف السويسري الأول أن آسيا وأوروبا والشرق الأوسط ينبغي أن تستفيد من أعمال إدارة الثروات، التي يقوم بها "يو بي إس"، في وقت يظهر التباطؤ في الولايات المتحدة بعد نمو جيد في الأعوام الأخيرة.
