الدولار يسجل أعلى مستوى في يونيو 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في أكثر من أسبوعين اليوم الخميس مع تعزز مبررات استمرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في تشديد السياسة النقدية هذا الأسبوع بفضل بيانات قوية للاقتصاد الأمريكي.
 وانخفض عدد الأمريكيين الذين يتقدمون للحصول على إعانة بطالة بأكثر من المتوقع الأسبوع الماضي مما يرجح انحسار التباطؤ في أسواق العمل.
 وأكد مجلس الاحتياطي أن سياسته النقدية تتحدد في ضوء البيانات، وهو ما يعني أن التقارير الاقتصادية التي تتسق مع نظرته المستقبلية ضرورية للاستمرار في رفع أسعار الفائدة.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات كبرى إلى 97.557 وهو أعلى مستوياته منذ 30 مايو أيار.
 كما حقق الدولار أكبر مكاسب منذ 30 مايو أيار أمام اليورو والفرنك السويسري والكرونة السويدية بعد نشر البيانات.
 وارتفعت العملة الأمريكية إلى 110.97 ين أمام نظيرتها اليابانية مسجلة أعلى مستوى منذ الثاني من يونيو حزيران.
 ولم يسجل الجنيه الاسترليني تغيرا يذكر بعدما قفز أكثر من سنت بفعل إشارات على تغير في موقف بنك إنجلترا المركزي بشأن الإبقاء على أسعار الفائدة عند مستويات قياسية منخفضة.
