منظمة التجارة .. سعودي يتولى رئاسة هيئة المؤسسات التجارية الحكومية 

ار المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية، السعودي، سلطان الشريف، ليتولى رئاسة هيئة المؤسسات التجارية الحكومية التابعة لمجلس التجارة في السلع، في حين اختار، القطري، أحمد السليطي، ليرأس لجنة محاربة الإغراق التابعة لمجلس السلع أيضا. جاء ذلك خلال مصادقة المجلس العام- أعلى هيئة في منظمة التجارة وهي الذراع التنفيذية للمنظمة- على قائمة بأسماء رؤساء الهيئات الفرعية الـ14، التي تقدم تقاريرها إلى مجلس التجارة في السلع. وقال السفير داسيو كاستيلو، رئيس المجلس العام، إنه سيجري مشاورات مع الأعضاء حول كيفية تحسين العملية الشاملة لاختيار المسؤولين في جميع هيئات منظمة التجارة. تمثل الهيئات الأخرى لمجلس السلع، لجان: الزراعة، التقييم الجمركي، تراخيص الاستيراد، اتفاقية تقنية المعلومات، الوصول إلى الأسواق، قواعد المنشأ، الضمانات، تدابير الصحة والصحة النباتية، الإعانات والتدابير التعويضية، الحواجز الفنية أمام التجارة، تيسير التجارة، وتدابير الاستثمار المتعلقة بالتجارة (ترمس). تتكون هذه اللجان من جميع الدول الأعضاء في منظمة التجارة وتقدم التقارير إلى مجلس التجارة في السلع (مجلس السلع)، الذي تقع عليه مسؤولية أعمال الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة (جات)، أصبحت فيما بعد قانون منظمة التجارة العالمية. مرة أخرى، يتألف المجلس من ممثلين من جميع الدول الأعضاء. تنظيم تجارة مؤسسات الدولة التجارية ستكون مهمة السعودي، سلطان الشريف، في رئاسته فريق العمل المعني بالمؤسسات التجارية الحكومية- هو محور العمل في المؤسسات التجارية الحكومية في المنظمة- مراقبة تنفيذ المادة الرئيسة في اتفاق المنظمة (المادة 17)، التي تتناول المؤسسات التجارية الحكومية (يشار إليها أيضا باسم "الشركات التجارية الحكومية") وعملياتها. تنص المادة على أن هذه الشركات- في مشترياتها أو مبيعاتها، التي تنطوي على الواردات أو الصادرات- يجب أن تتصرف، وفقا للمبادئ العامة "عدم التمييز"، وضمان أن تكون الاعتبارات التجارية هي وحدها، التي توجه قرارات هذه الشركات بشأن الواردات والصادرات. علاوة إلى "عدم التمييز"- يشار إليه عادة بمعاملة "الدولة الأولى بالرعاية"- تضم الالتزامات الجوهرية الأخرى للأعضاء: عدم فرض قيود كمية، الحفاظ على قيمة امتيازات التعريفة الجمركية (تنازلات، تسهيلات، وغيرها)، والشفافية. من مهام، الشريف، الأخرى، حسب أحكام منظمة التجارة، توجيه الأعضاء إلى إبلاغ منظمة التجارة العالمية عن مؤسساتهم التجارية الحكومية سنويا. وتوضيح الدولة عما تعده مشروعا تجاريا تابعا للدولة، وبالتالي يجب الإبلاغ عنه. كانت إحدى الثغرات الرئيسة في الإبلاغ عن المؤسسات الحكومية تتمثل في عدم وجود تعريف واضح لماهية المؤسسة التجارية الحكومية، أو ماهية التجارة الحكومية. بذلت محاولات كثيرة لوضع هذا التعريف، لكنها فشلت جميعا. كانت الوفود تقول خلال المناقشات، كيف يمكن إرسال إشعار عندما لا يفهم ما يفترض أن نرسل إشعارا عنه؟ بالتالي، فمن المرجح أن عديدا من المؤسسات التجارية الحكومية في عديد من البلدان لم يتم الإبلاغ عنها لأعوام. الآن، يتعين على الأعضاء الإخطار عن المؤسسات التجارية الحكومية وفقا لضوابط من التعريفات، من بينها: تحديد مجالس التسويق التي منحت حقوقا حصرية أو خاصة أو امتيازات، وتحديد الصلاحيات القانونية أو الدستورية، التي تؤثر في ممارستها من خلال مشترياتها أو مبيعاتها على مستوى أو اتجاه الواردات أو الصادرات. من المهم بشكل خاص في هذا التعريف عبارة "التي تؤثر في ممارستها على .. مستوى أو اتجاه الواردات أو الصادرات"، لأن هذا سيقع في صميم ما يعرف بـ"الآثار المشوهة للتجارة بسبب عمليات المؤسسات التجارية الحكومية"، وهو ما تحاربه لوائح المنظمة. على العكس من ذلك، لا تسعى منظمة التجارة إلى حظر أو حتى تثبيط إنشاء أو الحفاظ على المؤسسات التجارية الحكومية، لكن فقط للتأكد من أنها لا تعمل بطريقة تتعارض مع مبادئ المنظمة وقواعدها. تجدر الإشارة إلى أن شرط الإخطار لا ينطبق على ما يسمى "المشتريات الحكومية"، أي واردات المنتجات للاستهلاك الفوري أو النهائي في الاستخدام الحكومي، إذ يتم تنظيم المشتريات الحكومية بموجب "اتفاقية المشتريات الحكومية" للأعضاء، الذين هم أطراف فيها.