انكماش الناتج الصناعي التركي 20 % في مايو 

أظهرت بيانات اليوم الاثنين انكماش الإنتاج الصناعي التركي 19.9 بالمئة على أساس سنوي في مايو مع استمرار التباطؤ الاقتصادي الحاد الناتج عن إجراءات احتواء تفشي فيروس كورونا، بحسب ما نشرت "رويترز".كان من المتوقع في استطلاع أجرته رويترز تراجع ناتج الصناعات التحويلية 22.5 بالمئة على أساس سنوي. وسجلت تركيا أول إصابة بالفيروس في 11 مارس لتتوقف مصانع عديدة بعدها مباشرة، مما قلص الإنتاج 31.4 بالمئة في ابريل .لكن تركيا بدأت تخفيف الإغلاق العام في مايو أيار. ومقارنة مع الشهر السابق، زاد الإنتاج الصناعي 17.4 بالمئة في مايو، وفقا للأرقام الصادرة عن معهد الإحصاء التركي.
