لأول مرة .. بريطانيا تُسجل فائض ميزانية لشهر يوليو خلال 15 عامًا 

أظهرت بيانات رسمية أن بريطانيا سجلت على نحو غير متوقع أول فائض في الميزانية في شهر يوليو من أي عام منذ 2002 م .
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية نقلًا عن بيانات لا تشمل البنوك التي تسيطر عليها الدولة إن الفائض في يوليو بلغ 184 مليون جنيه استرليني مقارنة مع عجز 308 ملايين جنيه في العام الماضي .
 وتلقى الفائض دعمًا من زيادة 10.6 في المئة على أساس سنوي في عائدات ضريبة الدخل من الأفراد في يوليو وهو الشهر الذي يشهد عادة ارتفاعًا في مثل هذه العوائد .
