الولايات المتحدة تبدأ أولى خطوات الاستفادة من موارد الطاقة البحرية 

أكد تقرير "بريكنج إنرجي" الدولي المتخصص في الطاقة، أن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قطعت الخطوات الأولى في خطة شاملة للاستفادة من كامل ثروة النفط والغاز الطبيعي في الولايات المتحدة، مشيرا إلى أبرز ملامح الخطة، التي من ضمنها الإنتاج من الحقول البحرية بشكل مكثف في السنوات الخمس المقبلة.
 وقال التقرير إن الولايات المتحدة تدشن لحقبة جديدة من الاستفادة من موارد الطاقة البحرية في إطار خطة للأعوام 2017-2022 وهو التوجه الجديد لإدارة ترمب الذي يختلف جذريا مع سياسات الطاقة في عهد إدارة الرئيس السابق باراك أوباما.
 وأكد أن البرنامج الجديد للاستفادة من موارد النفط والغاز في الحقول البحرية سيمكن الولايات المتحدة من استغلال ثروة الطاقة الهائلة الواقعة على شواطئها، معتبرا أن هذا التوجه وبحسب الإدارة الأمريكية يسعى إلى تأمين مستقبل احتياجات الطاقة في الولايات المتحدة.
 إلى ذلك، توقع مختصون ومحللون نفطيون استمرار تذبذب الأسعار خلال الأسبوع الجاري مع ترجيح تسجيل انخفاضات سعرية جديدة وذلك بعد أن أغلقت تعاملات الأسبوع الماضي على خسائر سعرية بنحو 3 في المائة، ترافقت مع عودة الحفارات النفطية الأمريكية للتزايد بعد توقف دام أسبوعا واحد لتستمر الزيادات لـ24 أسبوعا في 25 أسبوعا على التوالي.
 وتتجه أنظار السوق إلى تحركات منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" في الفترة المقبلة لضبط إيقاع السوق وإنقاذ اتفاق خفض الإنتاج من خلال اتخاذ إجراءات جديدة تسهم في إعادة الفاعلية له وزيادة قدرته على كبح تداعيات تخمة المعروض الحالية التي يسهم فيها الإنتاج الأمريكي، إلى جانب إنتاج بعض الدول في "أوبك" وخارجها.
 ويعول كثيرون على اجتماع بطرسبرج هذا الشهر الذي سيناقش خلاله الوزراء الخمسة أعضاء لجنة مراقبة اتفاق خفض الإنتاج وسائل تعزيز وتعضيد الاتفاق وحفز المنتجين على إجراء خطوات أكثر فاعلية لاستعادة الاستقرار المنشود وإنقاذ الأسعار من خسائر متوالية.
 وفى هذا الإطار، أكد لـ"الاقتصادية"، روس كيندي العضو المنتدب لمجموعة "كيو إتش آي" للخدمات النفطية، أن الطلب على النفط الخام وحجم الاستهلاك يتزايد خاصة في اقتصاديات آسيا الصاعدة خاصة الهند والصين ولكن وتيرة نمو الطلب مازالت أقل بشكل ملحوظ مقارنة بوتيرة الإنتاج والإمدادات، خاصة من قبل النفط الصخري الأمريكي، وهو ما يجعل الأسعار مرشحة لتسجيل انخفاضات جديدة تحت تأثير هذا الخلل والفجوة الملحوظة بين العرض والطلب في السوق.
 وقال إن اجتماع المنتجين في بطرسبرج فى 24 يوليو الجاري سيكون اجتماعا محوريا حتى إن لم يقر تعميق التخفيضات فإنه سيكون هناك فرصة جيدة لمراجعة الاتفاق وإعادة تقييمه في ضوء مستجدات السوق، مرجحا أن يقوم الاجتماع بإعادة النظر في بعض المعايير المتفق عليها في الاتفاقية إلى جانب دراسة مقترحات الدول المشاركة في الاتفاقية.
 من جانبه، أوضح لـ"الاقتصادية"، جوي بروجي مستشار شركة توتال العالمية للطاقة، أن استمرار انخفاض الأسعار هو نتيجة صعوبة خلخلة حالة تخمة المعروض في الأسواق خاصة في ضوء لجوء كثير من المنتجين لزيادة إنتاجهم لتعويض خسائر تراجع الأسعار وهو ما يؤدى إلى تهاوي أسرع في الأسعار.
 وأشار إلى ما أقدمت عليه منظمة أوبك بالتعاون مع روسيا وبقية المنتجين المستقلين من خفض الإنتاج، مؤكدا أنها خطوة جيدة ولكن حتى الآن ما زال تأثيرها محدودا خاصة في ضوء نزيف الأسعار المتواصل الذي حدث عقب تمديد المنتجين لخفض الإنتاج في مايو الماضي حتى مارس 2018.
 وقال إن السوق لا يجب أن تشعر بخيبة أمل بل يجب أن تتمتع بصبر أكبر على الاتفاق الذي من الممكن أن يحقق نتائج إيجابية بحلول نهاية العام خاصة إذا تم توسعة الاتفاق بضم منتجين جدد وإذا تم بحث تعميق التخفيضات بزيادتها عن المستوى الحالي الذي يبلغ 1.8 مليون برميل يوميا.
 بدورها، أكدت لـ"الاقتصادية"، شيكاكو أشيجورو عضو فريق الأبحاث فى شركة "أوساكا" للغاز، أن تخمة المعروض مرشحة للاتساع بحسب تقديرات وكالة الطاقة الدولية التي توقعت أن العام المقبل سيشهد زيادات واسعة في الإنتاج الأمريكي إلى جانب إنتاج كندا والبرازيل.
 وقالت إن الأسعار تأثرت سلبا بتصريحات روسية عن معارضة موسكو لإجراء مزيد من التخفيضات الإنتاجية للدول المشاركة في اتفاق فيينا بسبب الخوف على الحصص السوقية حتى لا يوحي ذلك للسوق بضعف أو إخفاق اتفاق خفض الإنتاج.
 وأشارت إلى أن الإنتاج الروسي عادة ما يزيد في النصف الثاني من العام وبالتالي فإن إجراء تخفيضات أعمق سيكون بمثابة مهمة أصعب لشركات النفط الروسية كما أن السوق تتابع تأثيرات الزيادات الواسعة في إنتاج كل من نيجيريا وليبيا اللذين من المتوقع أن تسجلا مستويات قياسية جديدة في الشهور المقبلة.
 إلى ذلك، هبطت أسعار النفط نحو 3 في المائة في تسوية الجمعة الماضية بعد ارتفاع إنتاج الولايات المتحدة وصادرات "أوبك" إلى أعلى مستوى هذا العام بما ألقى ظلالا من الشك على جهود المنتجين لتقليص تخمة المعروض في الأسواق العالمية.
 وسجل الخامان القياسيان انخفاضا للأسبوع السادس في الأسابيع السبعة الماضية حيث انخفض خام غرب تكساس الوسيط 3.9 في المائة على أساس أسبوعي بينما نزل برنت 2.5 في المائة.
 وانخفضت العقود الآجلة لأسعار النفط الخام بقرابة الـ3 في المائة وسط ارتفاع مؤشر الدولار الأمريكي وفقاً للعلاقة العكسية بينهما عقب التطورات والبيانات الاقتصادية التي تبعتها يوم الجمعة الماضي عن الاقتصاد الأمريكي أكبر مستهلك للطاقة في العالم التي تضمنت الشهادة نصف السنوية لجانيت يلين محافظة بنك الاحتياطي الفيدرالي أمام الكونجرس حيال السياسة النقدية لبنك الاحتياطي الفيدرالي.
 وبخلاف ذلك، حققت العقود الآجلة لأسعار النفط الخام خسائر أسبوعية عقب عدم اقتناع الأسواق بأن وجود عجز في مخزونات النفط الخام لدى الولايات المتحدة الأمريكي أكبر مستهلك للطاقة عالمياً خلال الأسبوع المنقضي يوم الجمعة الماضي بنحو 6.3 مليون برميل بواقع ثلاثة أضعاف التوقعات وفقاً لبيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، قد يعيد التوازن ما بين وفرة المعروض النفطي والطلب.
 ويأتي ذلك في ظلال تشكك المستثمرين من أن اتفاق خفض الإنتاج من قبل منظمة أوبك والمنتجين من خارج المنظمة وعلى رأسهم روسيا، سيؤدي إلى تقليص المخزونات العالمية التي تعد أعلى من متوسطاتها للأعوام الخمسة الماضية، كما كان الأمر في مطلع العام الجاري إضافة إلى ارتفاع الإنتاج الأمريكي 88 ألف برميل يومياً في الأسبوع الماضي إلى نحو 9.34 مليون برميل يومياً.
 هذا وقد اختتمت العقود الآجلة لأسعار النفط الخام في وقت سابق من الأسبوع الجاري أطول مسيرات مكاسب يومية لها هذا العام عقب تحقيقها لمكاسب 7.4 في المائة، خلال الأسبوع الماضي ضمن عمليات تصحيحية في أعقاب تراجعها لخمسة أسابيع متتالية موضحة أطول مسيرات تراجع أسبوعية منذ عام 2015، لتستأنف بذلك مسيرات التراجع هذا الأسبوع عقب ارتفاع إنتاج "أوبك" إلى نحو 32.54 مليون برميل يومياً.
 ووسط تسارع نمو إنتاج ليبيا ونيجيريا المعفيين من الخفض بواقع 120 ألف برميل يومياً إضافة إلى زيادة السعودية لإنتاجها بنحو 90 ألف برميل يومياً خلال شهر حزيران (يونيو) الماضي، إلى جانب إعلان روسيا التزامها باتفاق خفض الإنتاج ورفضها لأي قيود إضافية على الخفض لأن ذلك سوف يرسل رسالة خاطئة إلى السوق، موضحة أن التوسع في خفض الإنتاج سوف يعكس توتر "أوبك" وحلفائها.
 يذكر أن أسعار النفط فقدت أكثر من 20 في المائة من قيمتها عقب اجتماع "أوبك" في فيينا خلال 25 أيار (مايو) الماضي، الذي تقرر من خلاله مد خفض الإنتاج بواقع 1.8 مليون برميل يومياً حتى آذار (مارس) المقبل، وجاء ذلك مع تسعير الأسواق لبقاء مخزونات النفط العالمية أعلى متوسط خمسة أعوام ووسط نمو إنتاج النفط الصخري الأمريكي وارتفاع إنتاج "أوبك" أخيرا، الأمر الذي عزز من مخاوف الأسواق حيال تفاقم تخمة المعروض الفترة المقبلة.
