أسعار القطن ترتفع إلى أعلى مستوياتها منذ 10 أعوام 

فعت أسعار العقود الآجلة للقطن في الأسواق العالمية إلى أعلى مستوياتها منذ نحو 10 سنوات، مع تراجع المحصول في مختلف أنحاء العالم، نتيجة سوء الأحوال الجوية، والطلب المتزايد على الألياف في الولايات المتحدة. وأشارت بلومبرج إلى ارتفاع أسعار القطن خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 20% لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ مارس 2011. وتشير هذه الأرقام إلى ارتفاع تكاليف الملابس، مع استجابة شركات الملابس لارتفاع أسعار المواد الخام، وهو ما يزيد الضغوط التضخمية التي يشهدها الاقتصاد العالمي خلال العام الحالي. ورغم ارتفاع أسعار القطن لم يتراجع الطلب على القطن الأمريكي. وذكر  تقرير صادر عن رابو بنك إنترناشيونال أن الصين تقبل على صادرات القطن الأمريكي مع تراجع الكميات الواردة من البرازيل ثاني أكبر مصدر للقطن في  العالم. وأضاف التقرير أن وزارة الزراعة الأمريكية التي توقعت حدوث عجز في سوق القطن العالمية خلال الموسم الحالي، ستضطر إلى زيادة تقديراتها للاستهلاك العالمي. وفي بورصة نيويورك للسلع ارتفع سعر القطن اليوم بنسبة 4% إلى 1.0403 دولار للرطل  تسليم ديسمبر المقبل. كما ارتفعت الأسعار نتيجة زيادة مشتريات التجار الذين يريدون تغطية موافقهم قصيرة الأجل. وقال جوردان ليا  كبير المتعاملين في شركة ديكا جلوبال للمنسوجات إن سعر القطن قد يرتفع إلى 1.12 دولار للرطل.