المصارف المحلية ترفع رصيدها من السندات الحكومية إلى 200.4 مليار ريال 

رفعت المصارف السعودية رصيدها من السندات الحكومية إلى نحو 200.40 مليار ريال بنهاية حزيران (يونيو) الماضي، مقابل 197.82 مليار ريال بنهاية شهر أيار (مايو) الذي سبقه، مرتفعة بنسبة 1.3 في المائة؛ أي ما يعادل 2.58 مليار ريال، لتواصل بذلك المصارف رفع مشترياتها من السندات الحكومية للشهر الثالث على التوالي.
 ووفقا لتحليل أعدته وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، ارتفع رصيد المصارف المحلية من السندات الحكومية بنسبة 28.9 في المائة، على أساس سنوي، حيث كان رصيدها 156.61 مليار ريال نهاية حزيران (يونيو) 2016، وبفارق بلغ نحو 43.79 مليار ريال. وبذلك فإن المصارف قد أضافت نحو 21.99 مليار ريال إلى رصيدها من السندات الحكومية خلال النصف الأول من العام الجاري 2017، بنمو 12 في المائة، حيث كان رصيدها بنهاية العام الماضي نحو 178.41 مليار ريال. وبهدف الإنفاق على المشاريع التنموية، ارتفع الدين العام إلى 316.5 مليار ريال 84.4 مليار دولار بنهاية 2016، تشكل 12.3 في المائة من الناتج المحلي بالأسعار الثابتة. وأعلنت وزارة المالية السعودية، سابقا، أنه للمرة الأولى تم اقتراض عشرة مليارات دولار كقرض دولي، إضافة إلى إصدار سندات دولية مقومة بالدولار الأمريكي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بقيمة 17.5 مليار دولار، ما يعادل 65.6 مليار ريال.
 وبنهاية نيسان (أبريل) الماضي، تم الانتهاء من تسجيل أدوات دين حكومية بقيمة 171.52 مليار ريال تراوح مددها بين خمس وعشر سنوات، فيما تتبقى مرحلتا الإدراج والتداول. وتم تسجيل 43 إصدارا من الديون الحكومية، منها ستة إصدارات مرابحة حكومية ذات عائد متغير، وأربعة إصدارات مرابحة حكومية ذات عائد ثابت، و20 إصدار أدوات دين حكومية ذات عائد ثابت، و13 إصدار أدوات دين حكومية ذات عائد متغير.
 وأكد مكتب إدارة الدين العام في وزارة المالية في وقت سابق، أنه سيتم إصدار أدوات الدين المحلية خلال السنة المالية الحالية 2017، لافتا إلى أنه يعمل على تطوير سوق الدين الأولي، وتنويع أدوات الدين العام المحلية والدولية، من خلال إصدار صكوك محلية ودولية متوافقة مع الشريعة الإسلامية، والإسهام في تطوير السوق الثانوية عن طريق تسجيل وإدراج أدوات الدين المحلية عبر منصة شركة السوق المالية السعودية "تداول".
 وجمعت السعودية تمويلا قيمته 17.5 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، عبر أول سندات عالمية مقومة بالدولار، كأكبر إصدار سندات في الأسواق الناشئة.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
