عجز التجارة الأمريكي يقفز لمستوى غير مسبوق في سبتمبر 

رت بيانات حكومية اليوم أن العجز التجاري الأمريكي قفز إلى مستوى لم يسبق له مثيل في سبتمبر أيلول مع تراجع الصادرات. وقالت وزارة التجارة إن العجز التجاري ارتفع 11.2 في المائة إلى مستوى قياسي بلغ 80.9 مليار دولار. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا عجزا حجمه 80.5 مليار دولار. وهوت الصادرات ثلاثة في المائة إلى 207.6 مليار دولار في سبتمبر. وانخفضت صادرات السلع 4.7 في المائة إلى 142.7 مليار دولار. وقادت الصادرات الصناعية الهبوط، إذ انخفضت صادرات النفط الخام مليار دولار. كما انخفضت صادرات السلع الرأسمالية. لكن صادرات السلع الاستهلاكية كانت عند أعلى مستوياتها على الإطلاق. وزادت الواردات 0.6 في المائة إلى مستوى قياسي بلغ 288.5 مليار دولار. وارتفعت واردات السلع 0.8 في المائة إلى 240.9 مليار دولار، وهو رقم غير مسبوق أيضا. وسجلت واردات المستلزمات والمواد الصناعية أعلى مستوياتها منذ أبريل 2014. وسجلت واردات السلع الرأسمالية مستويات قياسية، وكذلك الواردات غير البترولية وواردات سلع أخرى.