15 قيدا منذ إطلاق منصة الامتياز التجاري في مايو 

أفصحت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أن عدد قيود الامتياز التجاري المسجلة في منصة الامتياز التجاري بلغ 15 قيد امتياز تجاري منذ تاريخ إطلاق الخدمة في أيار (مايو) 2020 التي تتيح فرصا استثمارية جديدة لرواد ورائدات الأعمال وتمكنهم من التوسع والانتشار والاستثمار في قائمة من العلامات التجارية الناجحة. وتوفر منصة الامتياز التي أطلقتها وزارة التجارة تماشيا مع "رؤية 2030" عدة خدمات استشارية وتسهل الوصول إلى الفرص الاستثمارية وتمكن مانح الامتياز وصاحب الامتياز من توثيق حقوقهما لرفع مستوى الجودة وتعزيز مبدأ الشفافية والوضوح. كما تساعد المنصة مانح الامتياز على عرض وتسويق علامته التجارية للاستثمار وتسهل عملية البحث عن الاستثمار في قطاعات مخصصة. وستسهم المنصة الإلكترونية لمركز الامتياز التجاري بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال في تفعيل نموذج الامتياز التجاري في المملكة وتطوير العلامات التجارية السعودية التي تعمل بالنماذج التقليدية لتتبنى العمل بنظام الامتياز التجاري، الأمر الذي سيفتح المجال أمام المنشآت المحلية للانتشار والتوسع محليا وعالميا.
