نمو أرباح بنك مورجان ستانلي 11.4% في الربع الثاني 

أعلن بنك مورجان ستانلي اليوم الأربعاء نمو أرباحه الفصلية بنسبة 11.4 بالمئة بدعم من قوة أداء أنشطة الخدمات المصرفية الاستثمارية وإدارة الثروات.
 وزاد ربح البنك العائد للمساهمين إلى 1.59 مليار دولار في الربع الثاني المنتهي في 30 يونيو من 1.43 مليار دولار في الفترة نفسها قبل عام. وزادت ربحية السهم إلى 87 سنتا من 75 سنتا.
 كان محللون توقعوا في المتوسط أن يحقق البنك أرباحا قدرها 76 سنتا للسهم وفقا لخدمة تومسون رويترز آي/بي/إي/إس.
 وزادت إيرادات الأنشطة المصرفية الاستثمارية 25 بالمئة إلى 1.53 مليار دولار.
 وأعلن جولدمان ساكس المنافس أمس الثلاثاء تراجع إيرادات تداول السندات 40 بالمئة.
 واختتم مورجان ستانلي، سادس أكبر البنوك الأمريكية من حيث الأصول، موسم إعلان النتائج الفصلية للبنوك الكبرى. 
