بسبب الحصاد غير المشروع .. أمريكا تمنع واردات الخشب من بيرو 

في إجراء لا تواجهه منظمة التجارة العالمية كل يوم، أصدر الممثل التجاري الأمريكي، روبرت لايتهايزر، توجيهاته إلى الجمارك لمنع واردات الأخشاب مستقبلا من شركة في بيرو، بسبب الحصاد غير القانوني للأخشاب في سلسلة توريد الشركة.وهذه هي المرة الثانية التي تتخذ فيها إدارة الرئيس، دونالد ترمب، مثل هذا الإجراء بموجب الملحق الخاص باتفاقية تعزيز التجارة بين الولايات المتحدة وبيرو بشأن إدارة قطاع الغابات. وقال السفير لايتهايزر "يجب على بيرو أن تزيد من جهودها لمكافحة قطع الأشجار غير المشروع"، مؤكدا أن الولايات المتحدة تقوم بدورها من خلال إنفاذ الاتفاق التجاري الموقع عام 2009 وضمان عدم تصدير الأخشاب التي يتم حصادها بصورة غير مشروعة إلى الولايات المتحدة. يسري القرار لمدة ثلاث سنوات، أو إلى أن تقرر لجنة الأخشاب أن شركة الأخشاب في بيرو قد امتثلت لجميع القوانين واللوائح والتدابير الأخرى المعمول بها في بيرو التي تحكم حصاد المنتجات الخشبية والاتجار بها، أيهما أقصر. وكجزء من مرفق قطاع الغابات في الاتفاق، قدمت الولايات المتحدة 90 مليون دولار في إطار مساعدة تقنية لتعزيز إنفاذ الاتفاق من جانب دائرة الغابات في بيرو، وإنشاء نظام إلكتروني يتتبع سجل كل شجرة من الجذع إلى التصدير. ووافقت بيرو بدورها على ضمان إرسال وكلائها إلى الميدان للتأكد من أن قاطعي الأشجار قد حصدوا بالفعل الأشجار المبلغ عنها في وثائق التصدير. أما الآن، فإن الولايات المتحدة تقول إن بيرو لم تقم بدورها هذا. وفي تشرين الأول (أكتوبر) 2017، اتخذت إدارة ترمب إجراء مماثلا لمنع دخول منتجات الأخشاب من قبل شركة بيروية أخرى بعد عجز بيرو عن التحقق من أن الشحنة الخاضعة للتحقيق بموجب خطة العمل المؤقتة قد امتثلت مع جميع القوانين واللوائح المعمول بها في بيرو. ولا يزال هذا القرار ساري المفعول.وتقول الولايات المتحدة "إن لديها أدلة مفصلة على أن صناعة الأخشاب في بيرو تنتج على نطاق واسع أوراقا "قانونية" للأخشاب المسروقة من المتنزهات الوطنية، والمناطق المحمية، وأراضي مجتمعات السكان الأصليين، وإن قادة السكان الأصليين قد يتعرضون للاغتيال إذا قاوموا". وهذه هي المرة الأولى التي تصدر فيها الولايات المتحدة قرارا لمنع الواردات التجارية في قضية تتعلق بالبيئة.
