حظر استيراد لحوم الأبقار والأغنام من 107 دول 

حظرت الهيئة العامة للغذاء والدواء، استيراد لحوم الأبقار والأغنام من 107 دول، فضلا عن استيراد لحوم الدواجن من 54 دولة.وقالت "الهيئة" لـ "الاقتصادية"، "إن حظر استيراد لحوم الأبقار يرجع إلى عدة أسباب، يأتي أبرزها ظهور الأمراض الوبائية، ومنها أمراض جنون البقر والحمى القلاعية والرعاش". وأضافت، أن "الأمراض الوبائية الخاصة بأسباب حظر استيراد لحوم الدواجن، تمثل أبرزها في إنفلونزا الطيور".وإجراءات فرض الحظر على استيراد لحوم الماشية ومنتجاتها، تكون على الدول أو المناطق أو الأقاليم التي ظهرت فيها إصابات لأمراض وبائية تهدد صحة الإنسان أو الثروة الحيوانية في المملكة أو حدث فيها تلوث كيميائي أو فيزيائي يؤثر في سلامة لحوم الماشية والدواجن ومنتجاتهما. أما رفع الحظر المؤقت الذي تفرضه المملكة على الدول التي ظهرت فيها إصابات لأمراض وبائية، فيأتي بعد السيطرة على المرض أو التلوث أو ثبوت خلوها منه. ومن متطلبات رفع الحظر المؤقت، توافر تقرير من إحدى المنظمات الدولية المعترف بها مثل المنظمة العالمية لصحة الحيوان، منظمة الأغذية والزراعة، ومنظمة الصحة العالمية، يفيد السيطرة على مسببات الحظر أو زوالها، أو تقرير عن الوضع الصحي صادر من الجهة الرقابية الرسمية في الدولة المعنية. مدعوما بجميع الوثائق التي تثبت السيطرة على مسببات الحظر أو زوالها، بما فيها الإخطار الرسمي الصادر من قبل الدولة المعنية إلى لجنة التدابير الصحية والصحة النباتية التابعة لمنظمة التجارة العالمية، يفيد زوال مسببات الحظر.
