عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 30 عاما تهبط لمستوى قياسي منخفض 

هبطت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 30 عاما اليوم الخميس إلى مستوى قياسي منخفض دون 2 بالمئة في حين انخفضت عوائد السندات القياسية لأجل عشرة أعوام إلى أدنى مستوى في ثلاث سنوات مع استمرار القلق بشأن التوترات التجارية العالمية وتباطؤ الاقتصاد العالمي.
 وتراجعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عامين إلى أدنى مستوى في حوالي عامين.
 وفي تعاملات بعد الظهر في سوق نيويورك، سجل العائد على سندات الخزانة الأمريكية القياسية لأجل عشرة أعوام أدنى مستوى في ثلاث سنوات عند 1.475 بالمئة، غير بعيد عن مستواه القياسي المنخفض البالغ 1.321 بالمئة الذي لامسه في أوائل يوليو تموز 2016.
 وهبط العائد على سندات الخزانة لأجل 30 عاما إلى مستوى قياسي منخفض عند 1.916 بالمئة. وتراجع العائد على سندات الخزانة لأجل عامين إلى 1.467 بالمئة وهو أدنى مستوى في حوالي عامين.
