عزل محافظ البنك المركزي يدفع الليرة التركية للهبوط 13٪ في آسيا 

تراجعت الليرة التركية 13 بالمئة في التعاملات المبكرة في آسيا لتلامس مستويات نوفمبر ، بعد قرار الرئيس رجب طيب أردوغان المفاجئ يوم الأحد بإقالة محافظ البنك المركزي واستبداله بشخصية تعارض تشديد السياسة النقدية.
 وهبطت الليرة إلى ما يصل إلى 8.36 مقابل الدولار، من إغلاق يوم الجمعة عند 7.2185، واستقرت عند 8.2 الساعة 1801 بتوقيت جرينتش. وعادة ما تتم مثل هذه التعاملات المبكرة في ظل سيولة ضئيلة وتكون عرضة لتحركات كبيرة. وكان محللون توقعوا حدوث عمليات بيع، بحسب "رويترز" .
 وصعدت العملة ثلاثة بالمئة بعد رفع سعر الفائدة بمقدار 200 نقطة أساس يوم الخميس، وهو ما كان يُنظر إليه على أنه يعزز مصداقية البنك المركزي في عهد المحافظ السابق ناجي إقبال. لكن أردوغان، وهو أيضا من منتقدي رفع سعر الفائدة، عين المصرفي السابق شهاب قوجي أوغلو في الساعات الأولى من صباح الأحد.
  
  
