في كوريا الجنوبية .. العاملون الشباب الأكثر تضررا من الجائحة 

أظهرت بيانات نشرت اليوم أن الشباب الكوري الجنوبي هو الأكثر تضررا من تداعيات تفشي فيروس كورونا. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية عن مكتب الاحصاءات الكوري القول إن عدد العاملين في كوريا الجنوبية بدأ في الانخفاض في مارس الماضي في أعقاب تفشي فيروس كورونا الذي أضر بالاقتصاد الكوري.
 وكان أول تفشي للفيروس قد أدى لانخفاض أعداد العاملين في أبريل الماضي وقد أثر ارتفاع حالات الاصابة مجددا في منتصف أغسطس بصورة سلبية على سوق العمل في سبتمبر. وخلصت البيانات إلى أن نحو 420 ألفا من الكوريين الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 39 عاما فقدوا وظائفهم في أبريل الماضي مقارنة بـ 195 ألفا في مارس.
 وبلغ عدد الذين فقدوا وظائفهم في الفئة العمرية ما بين الاربعينات والخمسينات خلال أبريل 333 ألفا. وعلى النقيض ارتفع عدد العاملين الذين يبلغون من العمر 60 عاما أو أكثر بواقع 274 الفا.
 وخلال شهر سبتمبر تراجع عدد العاملين في الفئة العمرية ما بين 15 و 39 عاما بأكثر من 500 ألف. وانخفض عدد العاملين في الفئة العمرية من الاربعينات حتى الخمسينات بواقع 309 آلاف في حين ارتفع عدد العاملين ممن يبلغون من العمر 60 عاما أو أكثر بواقع 419 ألفا. وأوضحت البيانات أن الجائحة أدت لانخفاض عدد العاملين من الشباب.
 وبلغ عدد العاملين المنتظمين في الفئة العمرية ما بين 15 و 29 عاما 2.33 مليون في سبتمبر الماضي بانخفاض بواقع 53 ألفا مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي كما تراجع عدد العاملين ممن هم في الثلاثينات من عمرهم بواقع 202 ألف ليبلغ إجمالي عددهم 3.74 مليون.
 وكان معدل البطالة في كوريا الجنوبية قد بلغ 3.6 في المائة في سبتمبر الماضي بارتفاع بواقع 0.5 نقطة مئوية مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
