رغم تسارع حالات كورونا .. إنفاق المستهلك الأمريكي يفوق التوقعات في سبتمبر 

زاد إنفاق المستهلكين الأمريكيين أكثر من المتوقع في سبتمبر أيلول، لكن تجدد تنامي حالات الإصابة بمرض كوفيد-19 في أنحاء الولايات المتحدة قد يكبح الإنفاق في الربع الأخير من السنة. وبحسب "رويترز" قالت وزارة التجارة الأمريكية إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة، زاد 1.4 بالمئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه واحدا بالمئة في أغسطس آب. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يزيد الإنفاق واحدا بالمئة في سبتمبر أيلول.
