الصين تتعهد بفتح أسواقها وزيادة الواردات إلى 40 تريليون دولار خلال 15 عاما 


 تعهد الرئيس الصيني شي جين بينج أمس بخفض الرسوم الجمركية، وفتح الأسواق أكثر، وزيادة الواردات في مستهل معرض تجاري يهدف لإظهار حسن نوايا بكين، وسط خلافات متزايدة مع أمريكا ودول أخرى.
 ووفقا لـ"رويترز" يجمع المعرض الصيني الدولي للاستيراد الذي يقام من 5 حتى 10 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، آلاف الشركات الأجنبية والمشترين الصينيين ويهدف لإبراز فرص الاستيراد في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وفي كلمته جدد شي وعوده السابقة بتسريع خطى الانفتاح في قطاعات التعليم والاتصالات والثقافة مع حماية مصالح الشركات الأجنبية ومعاقبة منتهكي حقوق الملكية الفكرية.
 وقال إنه يتوقع أن تستورد الصين سلعا بقيمة 30 تريليون دولار وخدمات بعشرة تريليونات دولار في الـ 15 عاما المقبلة.
 وفي العام الماضي قدر الرئيس الصيني واردات بلاده من السلع عند 24 تريليون دولار على مدى 15 عاما مقبلة.
 وقال إن المعرض "مبادرة صينية مهمة لفتح السوق على مصراعيه أمام العالم"، مضيفا أن المعرض يظهر رغبة الصين في دعم التجارة الحرة في العالم، وأن الدول ينبغي أن تعارض الحماية التجارية دون أن يذكر الولايات المتحدة.
 وأضاف "التعددية ونظام التجارة الحرة يتعرضان لهجوم وثمة عوامل عديدة تقود لعدم الاستقرار والضبابية والمخاطر، والعقبات تزيد"، قائلا "في ظل تعمق العولمة الاقتصادية في الوقت الراهن، فإن السير على نهج القوي يفترس الضعيف والفائز يحصد كل شيء سيقود إلى طريق مسدود".
 ويشارك في المعرض رؤساء دول وحكومات من 17 دولة مثل روسيا وباكستان وجزر كوك لكن ليس من أي دولة غربية كبرى، إضافة إلى وزراء من عدة دول لكن لن يحضر أي مسؤول كبير من أمريكا.
 وانتقد بعض الدبلوماسيين والشركات من الغرب المعرض سرا ووصفوه بالمحاولة لتحسين صورة ممارسات بكين التجارية المعيبة، التي دأبت عليها لسنوات طويلة.
 ويضم المعرض عارضين من نحو 140 دولة ومنطقة من بينهم 404 عارضين من اليابان وهم الأكثر عددا. وسيأتي نحو 136 عارضا من الولايات المتحدة من بينهم "جوجل" و"دل" و"فورد" و"جنرال إلكتريك". وهناك عدد قليل من الدول الممثلة بعارض واحد يبيع منتجا واحدا.
 ووعد الرئيس الصيني الذي يقود ثاني أكبر اقتصاد في العالم في الذكرى الـ40 لإطلاق عهد الإصلاحات والانفتاح في الصين "سنشجع قيام بيئة تجارية من مستوى عالمي".
 وبدون أن يسمي الولايات المتحدة، ندد الرئيس الصيني بـ"النزعة الحمائية" و"الانعزالية" معتبرا أنه يتعين على كل الدول أن "تنظف أمام بابها". وفرضت كل من واشنطن وبكين في الأشهر الأخيرة رسوما جمركية عقابية على الواردات بينهما لكن الفائض الثنائي الصيني في تراكم متواصل.
 ومع أن نحو نصف الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة بات يخضع لهذه العقوبات، فإن ترمب هدد باستهداف جميع المنتجات الصينية ولم تتمثل إدارة ترمب في معرض شنجهاي.
 ومن المقرر أن يلتقي شي وترمب وجها لوجه في نهاية هذا الشهر على هامش قمة مجموعة الـ20 في الأرجنتين، ما يثير أملا بتهدئة التوتر التجاري.
 لكن النجاح الهائل للتجارة الصينية يثير انتقادات خارج الولايات المتحدة.
 ووفقا لـ"الفرنسية" ذكر يوهورو كينياتا الرئيس الكيني، الذي تحدث في المعرض بعد الرئيس الصيني، بأن التجارة بين بلاده والصين تضاعفت نحو ثماني مرات في عشر سنوات في مؤشر إلى الاستثمارات الهائلة للصين في إفريقيا.
 لكن الرئيس الكيني أضاف "غير أن هذه التجارة غير متوازنة بشكل كبير لمصلحة الصين. ومن المهم بالتالي أن نصحح هذا الخلل بهدف التوصل إلى تقاسم منصف لثمار التجارة".
 وفي مرمى عديد من الفاعلين الأجانب الدعم الذي تمنحه تقليديا بكين للشركات العامة على حساب المستثمرين الخواص والأجانب.
 من جانبها، قالت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي، "يبقى هناك هامش لإصلاح أكبر للسوق الداخلية في الصين، ما سيساهم في تعزيز النظم التجارية العالمية، وتبني إصلاحات تساعد على إطلاق القدرات الكاملة لكثير من الشركات في القطاع الخاص".
 بدوره قال كارلو دييجو داندريا نائب رئيس غرفة التجارة الأوروبية في الصين، "لم نسمع شيئا جديدا لم يقل في الماضي" باستثناء إشارة إلى فتح قطاعي التربية والخدمات الطبية.
 من جهته، قال كينيث جارات رئيس غرفة التجارة الأمريكية بشنجهاي، "الصين التي باتت ثاني أكبر اقتصاد عالمي، يمكنها أن تفتح أبوابها على مصاريعها".
 وتشتكي شركات وحكومات أجنبية بانتظام من الحواجز، التي تعترضها في الصين مع قوانين مبهمة وبيروقراطية وتمييز، مقارنة بالشركات الصينية العامة وحماية نسبية جدا للملكية الفكرية.
 والصين في الترتيب الـ59 بين 62 دولة قيمت منظمة التجارة والتنمية في أوروبا مدى انفتاحها على الاستثمارات الأجنبية.
