3 عوامل تهدد بساتين أمالفي الإيطالية .. السياحة والمنافسة وقلة العمالة 

في مدينة أمالفي الإيطالية الصغيرة تنتشر أشجار الحامض في عشرات البساتين المتدرجة ويتطلب العمل فيها قوة جسدية كبيرة وهذا ما يواصل سالفاتوري أسيتو القيام به على غرار أسلافه من قبله. وبقبعة القش على رأسه وبسمة ارتياح على ثغره، يقبل سالفاتوري (56 عاما) على هذا العمل بشغف كبير، هو المنتمي إلى الجيل السادس من عائلته في هذه المهنة. ويعلق مازحا "يقول لي والدي دائما إن ما يجري في عروقنا ليس دما، بل عصير حامض. قد يكون ذلك صحيحا"، بحسب "الفرنسية". مع شقيقه ماركو، يعمل سالفاتوري في البساتين الواقعة بين البحر والجبل، وقد اشترى جد جدهما أولها في عام 1825. ولا يزال لويجي، والد الشقيقين، يعمل في بساتين العائلة التي تنتج ما بين 50 و70 طنا سنويا، يغدو إليها يوميا ما بين الرابعة والخامسة فجرا في سيارته التي يعود طرازها إلى ستينيات القرن الـ20. ويقول "ثمار الحامض هي كل حياتي. إنها في قلبي". ويروي أنه هو نفسه ثمرة علاقة حب "تحت شجرة حامض"، ويشعر بأنه "حارس تراث يخص البشرية". لم يتغير أسلوب العمل في هذا المكان منذ قرون. لا يزال هو إياه ... تقريبا. ويصف سالفاتوري الواقع بنكتة قائلا "لدينا بغال وحمير لحمل الثمار، ولدينا أيضا نوع آخر من الحمير ... نحن، البشر". ويروي "هنا، كل شيء عمودي. نتكل في عملنا على أقدامنا وأكتافنا. على أجسامنا خدوش وندوب ... البعض يصف هذه الزراعة بأنها بطولية، ولكننا لسنا أبطالا، بل مجرد أناس عاديين". ويجد أصحاب البساتين صعوبة في العثور على شباب إيطاليين راغبين في العمل في هذه الزراعة المنهكة. ويذكر سالفاتوري بأن "بساتين ساحل منطقة أمالفي كانت مصدر رزق لعائلات بأكملها في ستينيات وسبعينيات القرن الـ20، لكن الدينامية الاجتماعية والاقتصادية باتت مختلفة. فاقتصاد هذا الساحل اليوم يقوم 95 في المائة على السياحة، وبالتالي كيف يمكن إيجاد أشخاص يتولون الاهتمام بزراعة هذه البساتين؟". ويقر بأن "الحصول على وظيفة نادل براتب لا بأس به، أسهل" من عمل متعب يستلزم "توسيخ اليدين وصعود ما بين 1500 وألفي درجة وحمل 57 كيلوجراما على الظهر والعمل سواء في البرد أو في أيام تصل فيها الحرارة إلى 40 درجة مئوية". ويضيف متأسفا "ليس لدى أحد الرغبة في تقديم هذه التضحية. لقد ابتعد الشباب عن هذه المهنة كليا تقريبا". وعند الحاجة، يستعين سالفاتوري بعمال من دول أوروبية أخرى، كأوكرانيا ورومانيا ومولدافيا، كما يفعل أصحاب البساتين الأخرى، ويدفع لهم "عن طيب خاطر" لأن تضحياتهم في العمل "لا تقدر بثمن". وإضافة إلى مشقة العمل، ثمة أيضا صعوبة اقتصادية. ويتحدث سالفاتوري عن ذلك قائلا "لا يمكننا أن ننافس أسواق الأرجنتين والأوروجواي والمغرب وإسبانيا وتركيا. في هذه الدول، كل شيء ممكن وتكلفة الحصاد ضئيلة جدا. ولتغطية تكاليفنا علينا أن نحدد للكيلوجرام الواحد سعر يوروين ... (مقابل 1.4 أو 1.5 يورو حاليا)، وهذا غير ممكن".
