إدارة معلومات الطاقة: زيادة أكبر من المتوقع في مخزونات الخام الأمريكية 

 قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت بأكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، بينما انخفضت مخزونات البنزين ونواتج التقطير بأكثر من التوقعات مواصلة التراجع للأسبوع الثالث على التوالي مع بقاء معدلات التكرير منخفضة.
 وارتفعت مخزونات الخام بمقدار 7.1 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في الأول من مارس ، متجاوزة بكثير توقعات المحللين التي كانت تشير إلى زيادة قدرها 1.2 مليون برميل.
 وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج في أوكلاهوما ارتفعت للأسبوع الثالث على التوالي مع صعودها 873 ألف برميل إلى 47.5 مليون برميل، وهو أعلى مستوى منذ ديسمبر 2017.
 وتفاقمت خسائر العقود الآجلة للخام الأمريكي بعد نشر البيانات، حيث هبطت إلى أدنى مستوى للجلسة عند 55.42 دولار للبرميل قبل أن تتعافى قليلا إلى 55.91 دولار بحلول الساعة 17:30 بتوقيت جرينتش.
 وأظهرت البيانات أن معدل استهلاك المصافي زاد بمقدار 100 ألف برميل يوميا. وارتفعت معدلات تشغيل المصافي 0.4 نقطة مئوية إلى 87.5 بالمئة من الطاقة الإجمالية.
 وهبطت مخزونات البنزين 4.2 مليون برميل، مقارنة مع توقعات محللين في استطلاع لرويترز أشارت إلى انخفاض قدره 2.1 مليون برميل.
 وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة أن مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، هبطت بمقدار 2.4 مليون برميل مقارنة مع توقعات بانخفاض قدره 1.4 مليون برميل.
 وارتفع صافي واردات الولايات المتحدة من النفط الخام الأسبوع الماضي بمقدار 1.6 مليون برميل يوميا، بينما ظل الإنتاج عند المستوى القياسي المرتفع الذي سجله الأسبوع الماضي والبالغ 12.1 مليون برميل يوميا.
