الدولار يتراجع عن أعلى مستوى في 16 شهرا 

جع الدولار عن أعلى مستوياته في 16 شهرا اليوم الخميس وفقد بعض مكاسبه أمام اليورو والدولارين الأسترالي والنيوزيلندي مع تقييم المستثمرين لأحدث صعود للعملة الأمريكية وما إن كان بدأ يتبدد. وارتفع الدولار في الأسابيع الماضية مع مراهنة المتعاملين على تشديد السياسة النقدية الأمريكية. وعززت بيانات تضخم أقوى من المتوقع في الولايات المتحدة في الشهر الماضي وتفاوت بيانات مبيعات التجزئة هذا الأسبوع هذه المراهنات. وبحسب "رويترز" سجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، أعلى مستوى منذ منتصف يوليو 2020 أمس الأربعاء عند 96.226. وبلغ في أحدث معاملات 95.694 بانخفاض 0.1 بالمئة خلال اليوم. وصعد اليورو، الذي كان يحوم قرب أدنى مستوى في 16 شهرا، 0.1 بالمئة إلى 1.1334 دولار. وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.6 بالمئة إلى 0.7041 دولار بعد مسح أجراه البنك المركزي كشف أنه من المتوقع زيادة التضخم قريب المدى في الربع الأخير من العام. وزاد الأسترليني أمس 0.5 بالمئة إلى أعلى مستوى في أسبوع مقابل الدولار بعد ارتفاع التضخم في بريطانيا في أكتوبر تشرين الأول، الأمر الذي يفرض ضغوطا على بنك إنجلترا لرفع سعر الفائدة في اجتماعه الشهر المقبل. وسجل الإسترليني في أحدث تداول له 1.3503 دولار، بزيادة طفيفة خلال اليوم. وتراجع الدولار الكندي إلى أدنى مستوياته في ستة أسابيع. وتتوقع الأسواق رفع بنك كندا أسعار الفائدة في مطلع العام القادم. وسجلت الكرونة النرويجية انخفاضا أيضا. ونزل الدولار الأسترالي إلى أقل مستوى في ستة أسابيع عند 0.7263 دولار، لكنه تعافى في وقت لاحق مدعوما من ارتفاع الدولار النيوزيلندي وارتفع في أحدث تداول له 0.3 بالمئة إلى 0.7286 دولار.