الصين تدعو الولايات المتحدة إلى التوقف عن "قمع" الشركات الممولة منها 

حثت الصين اليوم الثلاثاء الولايات المتحدة على وقف "القمع غير المعقول للمؤسسات الممولة من الصين"، وذلك بعدما طالبت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الجهات التنظيمية بعدم منح رخصة تشغيل أمريكية لشركة "تشاينا موبايل" لأسباب تتعلق بالأمن القومي.
 وقال لو كانج المتحدث باسم وزارة الخارجية اليوم :"نطالب الأطراف المعنية في الولايات المتحدة بالتخلي عن المفهوم القديم لعقلية الحرب الباردة.. والنظر بصورة صحيحة إلى القضايا ذات الصلة، ووقف التكهنات التي لا أساس لها والقمع غير المعقول للشركات الممولة من الصين".
 وشجع في المقابل الولايات المتحدة على "القيام بمزيد من الأمور الجيدة من أجل الثقة والتعاون المتبادلين".
 جاءت تعليقات "لو" بعد بيان من الإدارة الوطنية للاتصالات والمعلومات نيابة عن إدارة ترامب صدر أمس طالبت فيه بعدم منح رخصة لشركة تشاينا موبايل بسبب مخاوف تتعلق "بتزايد المخاطر المتعلقة بشؤون إنفاذ القانون والأمن القومي في الولايات المتحدة".
 كانت تشاينا موبايل تقدمت بطلب للحصول على رخصة تشغيل لدى السلطات الاتحادية الأمريكية عام 2011 إلا أنها لم تحصل عليها بعد.
 وتجدر الإشارة إلى أن شركة تشاينا موبايل ليست أول شركة اتصالات صينية تعتبرها السلطات الأمريكية تشكل تهديدا أمنيا.
