ارتفاع سعر البتكوين إلى أكثر من 50 ألف دولار 

فع سعر العملة الرقمية المشفرة بتكوين إلى أكثر من 50 ألف دولار بعد إعلان المحللين الاقتصاديين في بنك أوف أمريكا كورب اعتبار البتكوين فئة جديدة من الأصول المالية التي يتم الاستثمار فيها. وأشارت بلومبرج إلى أن ارتفاع سعر البتكوين اليوم يصل به إلى أعلى مستوى له منذ أوائل سبتمبر الماضي عندما سمحت السلفادور باستخدام العملة الرقمية المشفرة كعملة تداول قانونية. وارتفع سعر البتكوين في تعاملات صباح اليوم بنيويورك بنسبة 2.8% إلى 50354 دولار للوحدة الواحدة. وقال ألكيش شاها وجيسكا ريف وغيرهما من خبراء بنك أوف أمريكا في مذكرة للعملاء إن العملات الرقمية أصبحت أكبر من أن يتم تجاهلها كأصول مالية. وأشار تقرير بنك أوف أمريكا إلى تزايد الحماس  للعملة الرقمية في وول ستريت رغم الكثير من الجدل بشأنها. ففي الشهر الماضي أصدرت الصين حظرا شاملا على التعاملات بالعملة الرقمية. كما تجري أجهزة الرقابة المالية الأمريكية تحقيقا بشأن بعض أكبر التعاملات بالعملات الرقمية. وبحسب بنك أوف أمريكا، فإن صدور المزيد من القوانين المنظمة للعملة الرقمية يمكن أن يكون مسألة إيجابية بالنسبة لهذه العملة على المدى الطويل. وبمجرد استقرار هذه القواعد والقوانين سيتلاشى الغموض الذي يحيط بكيفية الاستثمار في هذه العملات.