أمريكا تستأنف حكما لمنظمة التجارة العالمية بشأن رسوم جمركية ضد الصين 

قال مسؤول بمنظمة التجارة العالمية إن الولايات المتحدة قدمت استئنافا اليوم ضد حكم أصدرته المنظمة الشهر الماضي قضى بأن رسوما جمركية أمريكية فُرضت على الصين في 2018 خرقت قواعد التجارة الدولية.
 وكانت لجنة من ثلاثة أشخاص قد قضت بأن واشنطن لم تقدم ما يبرر تلك الرسوم الجمركية.
 وبحسب (رويترز) قال الوفد الأمريكي إن تقرير اللجنة "يعكس فرصة مهمة ضاعت لكي تبدأ منظمة التجارة العالمية معالجة أخطر مشكلة يواجهها كل الأعضاء في السعي إلى نظام تجاري عالمي متوازن ونزيه."
