التقاعد لـ "الاقتصادية" : زودنا "حساب المواطن" ببيانات المتقاعدين 

قال لـ"الاقتصادية" فهد بن عبدالله الصالح المتحدث الرسمي للمؤسسة العامة للتقاعد أن الموسسة زودت وزارة العمل برنامج حساب المواطن بيانات المتقاعدين واسرهم واشار الى أن هذا العمل يهدف الى تحقيق مفاهيم الالكتروني مع جميع الجهات الحكومية , وذلك عبر قناة التعاملات الالكترونية الحكومية "يسر". وحول عدد ببيانات المتقاعدين التي زودتهم لحساب المواطن ذكر الصالح أن العدد ماياقرب 800 الف بين متقاعد ومستفيد.
 وأوضح أن هذه الخطوة تهدف الى توفير قاعدة بيانات محدثة للاستفادة منها في تحديد الاهلية والاستحقاق لمستفيدي برنامج حساب المواطن عن طريق قناة الكترونية امنة , تضمن امن وسلامة المعلومات الخاصة بالمتقاعدين ومنع الأطراف غير المصرحة من الوصول اليها. واضاف الصالح أن هذا الربط ياتي في اطار عزم الموسسة على توقيع (اتفاقية تبادل المعلومات ) مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والتي يتم بموجبها تبادل البيانات اليا بين الجتهين وتقديم خدمات الكترونية تتيح لكافة الأطراف الاستعلام عن البيانات المطلوبة وفق منظومة عمل متطورة .
