«يوم العزاب» .. فورة تسوق تنعش ثاني أكبر اقتصادات العالم بـ 116.37 مليار دولار 

أثار "يوم العزاب"، أكبر حدث سنوي للتجارة الإلكترونية في العالم، فورة تسوق في الصين بلغت أكثر من 116.37 مليار دولار، من شأنها تعزيز انتعاش ثاني أكبر اقتصاد في العالم، وفقا لـ"الفرنسية". وكما في كل عام، هرع المستهلكون في الصين في 11 من تشرين الثاني (نوفمبر) إلى هواتفهم النقالة وأجهزتهم المحمولة لشراء ملايين المنتجات المعروضة بأسعار تتحدى أي منافسة، وتراوح بين الأثاث والإلكترونيات، مرورا بالملابس والمواد الغذائية. لكن يبقى هذا اليوم اللافت بتسلسل أرقام تاريخه "11.11"، ملائما لتسوق شريحة من الناس أكثر من سواها، وهي شريحة العزاب. ووزع البريد الصيني ما لا يقل عن 675 مليون حزمة يوم الأربعاء وحده، بزيادة 26 في المائة، عن العام الماضي، وفق ما أوردت وكالة الصين الجديدة للأنباء أمس. غير أنه من الصعب المقارنة في الإيرادات بين العام الماضي والعام الحالي، إذ قرر أكبر مجموعتين للتجارة الإلكترونية البدء بالتنزيلات منذ الأول من الشهر، ما حوّل الحدث الذي كان يستمر 24 ساعة إلى عشرة أيام متواصلة من التسوق المحموم. وأعلنت مجموعة "علي بابا" العملاقة التي أطلقت هذا الحدث في 2009، بيع بضائع بقيمة 498.2 مليار يوان "63.8 مليار يورو" على مختلف منصاتها منذ الأول من تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو رقم أعلى بـ26 في المائة، من مجموع مبيعاتها للفترة ذاتها من العام الماضي. أما منافستها مجموعة جي دي.كوم، فأعلنت عن مبيعات بقيمة 271.5 مليار يوان "34.8 مليار يورو". وشهدت مواقع تسوق إلكتروني أخرى إقبالا مثل "بيندوودوو" الذي لا يعلن أرقاما، في وقت ضاعفت فيه المتاجر التقليدية التنزيلات في 11 تشرين الثاني (نوفمبر). وكان عديد من خبراء الاقتصاد يأملون أن تؤكد أرقام العائدات انتعاش الاقتصاد الصيني بعدما تلقى ضربة في مطلع العام مع ظهور فيروس كورونا المستجد في البلاد وتدابير الإغلاق لمكافحته، ولا شك أن الأرقام المعلنة ستطمئنهم. وقال جيانج فان رئيس "تمال" و"تاوباو"، منصتي البيع الكبريين لدى "علي بابا"، مبديا ارتياحه "استفدنا من الانتعاش القوي للاستهلاك في الصين". ومن بين الذين استفادوا من "يوم العزاب" ليو يو، العامل في بكين الذي اغتنم التنزيلات الهائلة منذ الثواني الأولى من يوم الأربعاء. وروى في تصريحات صحافية، "بقيت مستيقظا حتى منتصف الليل حتى أشتري المكنسة الكهربائية التي كنت أرغب فيها منذ أسابيع"، مضيفا "كان سعرها الأصلي يتخطى أربعة آلاف يوان، لكنني حصلت عليها في نهاية المطاف بأكثر من ألفي يوان بقليل". وسيجد عمالقة الإنترنت في هذا المستوى من المبيعات بعض العزاء في وقت باتت فيه السلطات تستهدفهم. وتراجعت اسهم مجموعات الإنترنت الكبرى أمس الأول، في بورصة هونج كونج، غداة إعلان تشريعات جديدة ضد الممارسات المضادة للمنافسة في قطاع الإنترنت. واستهدفت الهيئة الوطنية لضبط الأسواق بصورة خاصة بنود التعامل الحصري التي تعوق المنافسة على منصات التجارة الإلكترونية، إذ ترغم بعض المجموعات على سبيل المثال مزوديها على بيع منتجاتهم على مواقعهم حصرا. كما ترغم "تاوباو"، كبرى منصات "علي بابا" للبيع الإلكتروني، المستهلكين على تسديد أسعار مشترياتهم بواسطة نظامها "علي باي" للدفع على الإنترنت، رافضة المرور عبر مواقع أخرى للدفع مثل "ويتشات باي" التابع لمنافستها "تين سنت". وبعد تسجيلها تراجعا بنحو 10 في المائة، عادت أسهم "علي بابا" وحققت ارتفاعا طفيفا بمقدار 1.85 في المائة أمس، في هونج كونج، فيما استعادت أسهم "جي دي.كوم" 7.67 في المائة، غداة تراجع بأكثر من 9 في المائة. وفي تأكيد على أن مجموعة "علي بابا" باتت هدفا للسلطات، أوقف النظام الشيوعي في اللحظة الأخيرة الأسبوع الماضي عملية طرح أسهم مجموعة "أنت"، الشركة الأولى في العالم للدفع الإلكتروني التابعة لـ"علي بابا" والمشرفة على منصة "علي باي"، في بورصتي شانغهاي وهونج كونج. وكان من المتوقع أن تكون هذه أكبر عملية طرح عام في البورصة في التاريخ، إذ كانت عملية الاكتتاب تقدر بـ34.4 مليار دولار "27.4 مليار يورو".
