نائب رئيس وزراء الصين يزور واشنطن نهاية يناير لإجراء محادثات تجارية 

أعلنت وزارة التجارة الصينية اليوم الخميس أن نائب رئيس الوزراء ليو هي سيزور واشنطن يومي 30 و 31 يناير الجاري لإجراء محادثات مع كبار المسؤولين الأمريكيين حول تطورات الحرب التجارية الدائرة بين البلدين.
 وقالت الوزارة إن ليو سيلتقي الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ووزير الخزانة ستيفن منوشين، في واشنطن.
 وهناك نزاع تجاري دائر بين أمريكا والصين بسبب ما تصفه واشنطن بالممارسات التجارية غير النزيهة لبكين.
 وكان الرئيسان الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينج اتفقا في الأول من ديسمبر على "هدنة" في الحرب التجارية بين بلديهما لمدة 90 يوما.
 وفي إطار السعي للتوصل لتسوية دائمة، قام مسؤولون تجاريون أمريكيون بزيارة للصين مطلع الشهر الجاري.
 وإذا أخفق الطرفان في التوصل إلى اتفاق بحلول مارس المقبل، يمكن أن يتم زيادة الرسوم على واردات صينية للسوق الأمريكية بقيمة 200 مليار دولار، من 10 % حاليا إلى 25%.
