السعودية والكويت والإمارات تعلن عن برنامج لتعزيز الاقتصاد البحريني 

تواصل السعودية والكويت والإمارات محادثاتھم مع البحرين لتعزيز استقرار الأوضاع المالية فيها وتأكيد التزامھم بالنظر في كل الخيارات لتوفير الدعم اللازم وإنھاء العمل على تصميم برنامج متكامل لدعم الإصلاحات الاقتصادية واستقرار المالية العامة في البحرين. وقال الشيخ أحمد آل خليفة وزير المالية البحريني : بإن البحرين مع السعودية والإمارات والكويت ستعلن عن برنامج لتعزيز استقرار الأوضاع المالية بالبحرين. وأشاد بالمواقف التاريخية للسعودية والإمارات والكويت. معربا عن شكره وتقديره لدعمهم البحرين في المواقف كافة التي أثبت عمق الروابط الأخوية والتعاون البناء ووحدة المصير المشترك.
