يحفرون الأرض.. بحثا عن الملاذ الآمن 

يتدفق مئات الأشخاص يحفرون الأرض ويقتلعون الأشجار في منطقة قروية جنوب نيامي عاصمة النيجر، بحثا عن المعدن النفيس "الذهب" في باطن الأرض. ولم يكتف هؤلاء الفقراء في هذه المنطقة بذلك، بل استعانوا بأسرهم كاملة بحثا عن الثراء والاستيلاء على الملاذ الآمن، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.وكانت سلطات البلاد قد اكتشفت منجم الذهب في جبال "دجادو" و"تافاساسات" في أقصى شمالي النيجر، قبل أن تعرب عن أملها في جمع 80 إلى 100 كيلوجرام من الذهب شهريا خلال العام الجاري، لتعزيز تجارة من شأنها أن تحقق انتعاشة اقتصادية مهمة. ومعلوم أن الحكومة النيجرية منحت 18 تصريحا للتنقيب واستغلال الذهب، بينها 10 في "دجادو"، لـ "شركة المناجم في النيجر".
