الاقتصاد الأمريكي .. إضافة 6.3 مليون وظيفة والفقر في أدنى مستوى منذ عقدين 

أكد ويلبر روس الممثل التجاري الأمريكي، أن الاقتصاد الأمريكي أضاف 6.3 مليون وظيفة منذ انتخاب الرئيس ترمب، بما في ذلك 130 ألف وظيفة في الشهر الماضي فقط، وأكثر من 500 ألف وظيفة في قطاع التصنيع وحده.وقال روس، إنه في آب (أغسطس) الماضي، ارتفع متوسط الأجر الاسمي للساعة 3 في المائة، وهو أسرع ارتفاع على أساس سنوي خلال الأشهر الـ 13 الماضية، مؤكدا أن ارتفاع متوسط الأجر الاسمي للساعة قد أخفق في الوصول إلى نسبة 3 في المائة بين أيار (مايو) 2009 وتموز (يوليو) 2018.وأضاف، أن التجارة كانت موضوعا مهما للنقاش بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، وقادة العالم خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك التي اختتمت الأسبوع الماضي. وأضاف روس، أنه خلافا لما حدث في الأعوام الماضية، فالإدارة الحالية حققت خلال هذه الفترة الصغيرة من الزمن تغييرا جذريا في النظام التجاري العالمي من ناحية ثروة الولايات المتحدة ونشاط قوتها العاملة.وفي وصفه لجوهر السياسة التجارية لإدارة الرئيس الأمريكي الحالي، أكد روس، أنه بفضل الإدارة الحالية، لم تعد الولايات المتحدة تدعم نمو البلدان الأخرى على حساب الوظائف والأجور الأمريكية.وأوضح، أنه في عالم ما بعد الحرب العالمية الثانية، ساعدت الولايات المتحدة على إعادة بناء اقتصادات حلفائها وأصدقائها في أوروبا وآسيا وأمريكا الجنوبية من خلال إبرام اتفاقات تجارية تفضيلية للدول الأخرى، آخذة في نظر الاعتبار مواجهة السياسات التجارية المفترسة للدول الأخرى، لكن رغم أن عديدا من هذه البلدان قد نما إلى اقتصادات ضخمة وقوية، فإن السياسة التجارية الأمريكية لم تتغير.وأفاد الممثل التجاري الأمريكي، أن العلاقات التجارية العادية الدائمة مع الصين، التي وقعتها إدارة الرئيس، بيل كلينتون، وانضمام الصين إلى منظمة التجارة العالمية، أدت إلى تفاقم الضرر الذي لحق بالقوة الصناعية، التي كانت الولايات المتحدة تحسد عليها يوما.وتابع، بما أن أمريكا قد مزقت جدرانها الخاصة بها بالسماح للواردات الأجنبية الرخيصة، فإن دولا أخرى أبقت عليها، وتحت ستار اتفاقات "التجارة الحرة" أحادية الجانب، قام شركاؤنا التجاريون بحماية صناعاتهم الحيوية، في حين قوضت إعانات الحكومات الأجنبية والحمائية القطاعات الاقتصادية الرئيسة للولايات المتحدة.وأردف، لحسن الحظ، أدارت إدارة الرئيس ترمب المد، وضمنت انتصارات كبيرة للعمال والمنتجين الأمريكيين، كانت أكثرها أهمية، تفاوض الرئيس ترمب على اتفاق بين الولايات المتحدة مع المكسيك وكندا، وتولى إعادة كتابة كاملة للصفقة التي عفا عليها الزمن.ووفقا للجنة التجارة الدولية الأمريكية، فإن الاتفاقية الجديدة ستضيف 176 ألف وظيفة جديدة و68.2 مليار دولار إلى الاقتصاد الأمريكي. وقدر تقرير منفصل من الممثل التجاري، أن الصفقة ستضيف 76 ألف وظيفة إلى صناعة السيارات وحدها، وتجذب 34 مليار دولار في استثمارات مصانع السيارات.وقال، الممثل التجاري الأمريكي -يعادل وزير التجارة الخارجية-: الصفقة الجديدة هي فوز للمزارعين ومربي الماشية والشركات والعمال الأمريكيين على حد سواء، ينبغي على الكونجرس أن يمرر هذه الصفقة الآن.واستطرد، في الأسبوع الماضي في نيويورك، توصل الرئيس ترمب، وشينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، إلى اتفاقين لإعادة التوازن للتجارة بين اليابان والولايات المتحدة. وبموجب أحد الاتفاقين، ستفتح اليابان أسواقها لأكثر من سبعة مليارات دولار أمام الصادرات الزراعية الأمريكية وغيرها من المنتجات. وتشمل الصفقة الأخرى التزامات التجارة الرقمية القوية، التي اتفق عليها كلا البلدين، وتغطي 40 مليار دولار في التجارة في اتجاهين. وأضاف: ستؤدي هاتان الصفقتان إلى توسيع سوق السلع الأمريكية في اليابان بشكل كبير والحد من العجز التجاري.وعن الاتحاد الأوروبي أبان، أنه بعد الموافقة على علاقاتنا التجارية مع بروكسل بشأن المبادئ المتفق عليها بشكل متبادل، تم التفاوض على اتفاق مع الاتحاد الأوروبي لتحديد حصة جمركية للحوم البقر الأمريكية معفاة من الرسوم، ما سيسمح للولايات المتحدة أن تزيد بما يقرب من ثلاثة أضعاف صادراتها السنوية المعفاة من الضرائب من لحوم البقر إلى الاتحاد الأوروبي. وقال: هذا هو بلا شك فوز لمربي الماشية في أمريكا.ومن خلال التعديلات التي أجريت على اتفاقية التجارة الحرة بين الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية في أيلول (سبتمبر) 2018، وافقت كوريا الجنوبية على مضاعفة عدد صادرات السيارات الأمريكية إلى 50 ألف سيارة لكل مصنع من مصنعي السيارات سنويا بمعايير السلامة الأمريكية، ويمكنها دخول السوق الكورية دون تعديل لهذه المعايير. وقال: إضافة إلى ذلك، وافقت كوريا على الحد من الإجراءات المكتبية "الروتين" حول بيع السيارات الأمريكية وغيرها من السلع هناك.وأشار الممثل التجاري الأمريكي، إلى أنه في الشهر الماضي فقط، حصلت وزارة التجارة الأمريكية على صفقة أفضل لحماية مزارعي الطماطم المحليين من الممارسات التجارية "العدوانية" للمكسيك بعد الانسحاب من الاتفاق العتيق، الذي سمح لممارسات تصدير الطماطم المكسيكية أن تعبر الحدود فعليا بدون رادع من ناحية الكمية والنوع. ووصف الاتفاق الجديد بأنه يلغي تماما الآثار الضارة للطماطم المكسيكية بأسعار غير عادلة، ويمنع قمع الأسعار أو تقليصها، ويلغي عمليا مسألة الإغراق وهي الشاغل الأساسي.ولفت روس، أنه على الرغم من أن المشككين تنبأوا بالأسوأ للاقتصاد في ظل الموقف التجاري الجديد للرئيس ترمب، إلا أن العكس قد حدث، حيث إن الاقتصاد الأمريكي ينمو مع تضاؤل نمو الناتج المحلي الإجمالي في البلدان الأخرى. وأضاف، أن الفقر تراجع إلى أدنى مستوى له خلال عقدين تقريبا، حيث حصدت الجماعات المحرومة سابقا مثل السود والأمريكيين من أصل إسباني مزيدا من الفوائد.ولفت الممثل التجاري الأمريكي، إلى أن الدليل واضح على أن معركة ترمب من أجل تأسيس ملعب دولي مستو، تؤتي ثمارها للأمريكيين من جميع المشارب قد أعطت ثمارا جيدة، وأن الولايات المتحدة حصلت على صفقات تجارية أفضل من شأنها أن تصلح الأضرار الناجمة عن عقود من الاتفاقات التجارية غير المتوازنة، مضيفا، بفضل سياسات الإدارة الحالية، فإن أمريكا تحقق انتصارات في التجارة.
