إيطاليا: سننفق 3.5 مليار دولار لمواجهة ارتفاع أسعار الطاقة 

 رئيس وزراء إيطاليا ماريو دراجي إن حكومته ستواجه ارتفاع أسعار الطاقة، حيث تعد لاتخاذ إجراءات لمساعدة المواطنين على التعامل مع تداعيات ارتفاع قيمة فواتير الخدمات. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن دراجي القول إن إيطاليا ستنفق أكثر من 3 مليار يورو (5ر3 مليار دولار) للتخفيف من تداعيات ارتفاع أسعار الطاقة. وأضاف دراجي أن الحكومة تعتزم خفض بعض الضرائب على الغاز والطاقة خلال الربع الرابع .وأشار إلى أنه من المتوقع أن ينمو الاقتصاد بنحو 6% هذا العام.