"الحبوب" تصرف 743 مليون ريال لمزراعي القمح المحلي 

ت المؤسسة العامة للحبوب صرف مستحقات الدفعة الـ16 لمزارعي القمح المحلي شاملة الدفعة السابعة من مستحقي العلاقة التعاقدية بين المزارعين والشركات الزراعية، الذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم، وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما أودع في حسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة 13.849 مليون ريال، لصافي كمية مستلمة 9664 طنا لعدد 32 مزارعا، منهم ستة مزارعون وشركة من أصحاب العلاقة التعاقدية، ليبلغ إجمالي ما أودع منذ بداية الموسم 742.968 مليون ريال لـ2021 مزارعا وبكمية 558.68 ألف طن. وبدأت المؤسسة تسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي من 22 شعبان 1442هـ، حيث بلغ إجمالي الكمية المستلمة من المزارعين حتى تاريخه 574.57 ألف طن لـ2075 مزارعا. ولقرب إقفال موسم الاستلام لهذا العام، تدعو المؤسسة المزارعين بسرعة إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات التدقيق. إلى ذلك عقد مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب جلسته الـ192 أمس، وذلك برئاسة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة. وقد استعرض المجلس عددا من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومن ضمنها تعيين مراجع لحسابات المؤسسة الخارجي، وطلب شركة المطاحن الثالثة إصدار ترخيص ثانوي لزيادة الطاقة الإنتاجية للمطاحن كما ناقش المجلس سعر شراء القمح المحلي للموسم الزراعي المقبل إضافة إلى استعراض التقارير الدورية حول مشتريات ومبيعات المؤسسة من القمح لـ2021، واستهلاك الدقيق في المملكة، وتطور أسعار الحبوب في الأسواق العالمية، والمواضيع الأخرى المدرجة بجدول الأعمال. واعتمد المجلس عددا من القرارات حيث وافق على اعتماد سعر شراء القمح من المزارعين المحليين للموسم الزراعي المقبل (1443 / 1444هـ) بـ(1440 ريالا للطن)، وفقا للترتيبات المتبعة للمزارعين بناء على ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء. كما وافق المجلس على طلب شركة المطاحن الثالثة بإصدار ترخيص ثانوي (مشروط) لزيادة الطاقة الإنتاجية لمطاحن إنتاج الدقيق بفرعها في محافظة الجموم بطاقة 2050 طنا من القمح يوميا بهدف مواكبة الطلب المتوقع لمنتجات المطاحن بمنطقة مكة المكرمة خلال الأعوام المقبلة نتيجة للزيادة المتوقعة لزوار بيت الله الحرام من حجاج ومعتمرين.