تدفق الوفود السياحية ينعش اقتصاد موريشيوس .. 5 % نمو متوقع في 2021 

د صندوق النقد الدولي بأن يحقق اقتصاد موريشيوس هذا العام نموا بنسبة 5 في المائة، وهى وتيرة أبطأ من المتوقع، حيث يتوقف التعافي على انتعاش صناعة السياحة، وفقا لصندوق النقد الدولي. وهذا القطاع، الذي مثل 63.1 مليار روبية من عائدات العملات الأجنبية في عام 2019، لن ينتعش حتى تحفز جهود التطعيم الدولية مناعة القطيع، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وقال سيميل سانكاك رئيس البعثة في بيان بعد اختتام مشاروات بموجب المادة الرابعة مع المسؤولين في موريشيوس الجمعة "مع خروج البلاد من الوباء، هناك حالة من عدم اليقين بشأن تدفق الوفود السياحية، التي تعتمد على الميل إلى السفر مع انحسار الوباء وكذلك الظروف في الدول الأخرى". ووفقا لـ"الألمانية"، سجلت موريشيوس وهي دولة جزرية في المحيط الهندي يبلغ عدد سكانها 1.3 مليون نسمة، انكماشا بنحو 15 في المائة في عام 2020، وهو أسوأ أداء لها منذ أربعة عقود. وقال سانكاك "نجحت موريشيوس في احتواء جائحة كوفيد - 19 حتى الآن بفضل الإجراءات الصحية الصارمة". وكانت قد أعلنت موريشيوس تخفيف القيود بدءا من مطلع الشهر الجاري، حيث لن تكون هناك حاجة إلى تصاريح الوصول للعمل، وسيتم السماح بعدد من الأنشطة العامة بما في ذلك التمارين البدنية في الهواء الطلق واستخدام وسائل النقل العام. كما سيتم السماح لصالات التجميل والممارسات الطبية الخاصة وطب الأسنان والممارسات البيطرية وإخصائيي البصريات باستئناف أنشطتهم. ويتم فرض قيود على الأماكن التي يمكن أن تشمل التجمعات العامة الكبيرة بما في ذلك الصالات الرياضية ودور السينما والمراكز المجتمعية والكازينوهات والمدارس والمطاعم ودور العبادة وأمور أخرى. وكانت موريشيوس فرضت حالة من الحجر منذ 09 آذار (مارس) 2021، بعد حالات انتقال كوفيد التي تم اكتشافها، وقد لاحظت سلطات موريشيوس تحسنا في الظروف منذ ذلك الحين. وفي بيان للأمة، حث برافيند كومار جوجنوث رئيس الوزراء السكان على البقاء يقظين، ومراعاة جميع الاحتياطات لمنع انتشار الفيروس بشكل أكبر.