ترمب: الاحتياطي الفيدرالي لا يدري ماذا يفعل 

شن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أمس، هجوما جديدا على الاحتياطي الفيدرالي، متهما إياه بانعدام الكفاءة لفشله في تحفيز الاقتصاد.ووفقا لـ"رويترز"، قال ترمب للصحافيين في البيت الأبيض حول المصرف المركزي "لو كان لدينا فيدرالي يخفض معدلات الفائدة، كنا لنصبح مثل صاروخ فضائي". وأضاف "لكن ليس لدينا فيدرالي يدري ماذا يفعل".وتراجعت أسهم وول ستريت أمس، مع اعتقاد المستثمرين أن بيانات شهر حزيران (يونيو) القوية حول معدلات الوظائف قد تجعل خفض الاحتياطي الفيدرالي لأسعار الفائدة هذا الشهر أقل ترجيحا.وأعلنت وزارة العمل الأمريكية إضافة أصحاب العمل 224 ألف وظيفة جديدة خلال حزيران (يونيو)، بمعدل أعلى مما كان متوقعا. وقال ترمب إن الأرقام المتعلقة بالوظائف "كانت جيدة بالفعل بشكل غير متوقع، وبلدنا يستمر في تقديم أداء جيد حقا، ونحن مسرورون للغاية بذلك"، مؤكدا "سنحطم أرقاما قياسية".ومنذ العام الماضي يثير ترمب غضب المصرف المركزي ورئيسه جيروم باول على وجه الخصوص بتحطيمه التقاليد السياسية، التي تجعل الرؤساء في البيت الأبيض يحجمون عن التعليق على السياسة النقدية.وتجاهل باول تعليقات ترمب الساخرة، مصرا على الاستقلال السياسي لمجلس الاحتياطي الفيدرالي.وبينما رفع المجلس أسعار الفائدة تسع مرات منذ عام 2015 مع توسع الاقتصاد، ظلت المعدلات منخفضة، مقارنة بالمعايير التاريخية، وقد أشار صناع السياسة النقدية منذ أيار (مايو) إلى أن خطوتهم التالية من المحتمل أن تكون خفض الفائدة.مع ذلك لم يتراجع ترمب عن ممارسة ضغوطه على المصرف المركزي، ساعيا إلى ترشيح حلفاء سياسيين له لملء شواغر في مجلسه بما يمنحه نفوذا هناك.
