حجم التجارة الإلكترونية في العالم يقترب من 28 تريليون دولار 

قدرت اللجنة الأمريكية للتجارة الدولية، حجم التجارة الإلكترونية في عام 2016 بنحو 27.7 تريليون دولار.
 كما نقل مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" عن تقديرات منظمة التجارة العالمية، أن قيمة المبيعات في التجارة الإلكترونية في الفترة بين 2013 حتى 2015 ارتفعت بنسبة 56 في المائة لتصل إلى نحو 25 تريليون دولار.
 ووفقا لـ"الألمانية"، فإن تقديرات منظمة التجارة العالمية أشارت إلى أن حجم المبيعات في التجارة الإلكترونية حقق ارتفاعا ضخما خلال السنوات الأخيرة.
 وفي تقريرها المزمع نشره اليوم عن التجارة العالمية 2018، طالبت المنظمة الحكومات بتمهيد السبل أمام التجارة الرقمية حول العالم.
 وقالت منظمة التجارة في تقريرها إن الثورة الرقمية ستوفر فرصا جديدة هائلة للمستهلكين والشركات على مستوى العالم، حتى الشركات الصغيرة والمتوسطة والدول المعزولة يمكنها الاستفادة من ذلك، إذ ما وفرت الحكومات الشروط الإطارية المناسبة للتطور التكنولوجي السريع.
 ورأت المنظمة أن التكنولوجيا تقلص من تكاليف التحويلات، مشيرة إلى أن تراجع تكاليف التجارة يمكن أن يجعل التجارة العالمية تحقق بحلول 2030 نموا إضافيا بمعدل يصل إلى 2 في المائة في كل عام.
 يشار إلى إلى أن أسواق التجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط، وشمال إفريقيا، ووسط أوروبا، والهند، تمثل 2.5 في المائة من إنفاق التجارة الإلكترونية العالمي، وتشكل إمكانية هائلة لنمو التجارة الإلكترونية.
 وأسهمت استثمارات الشركات الدولية في مجال التجارة الإلكترونية ووجود قطاع سريع النمو من صناديق رأس المال الجريء ورواد الأعمال، في ظهور عدد من أسواق التجارة الإلكترونية الصاعدة، وارتفاع الانتشار العالمي للإنترنت والإقبال على الخدمات المعتمدة عليه، وقدرة شركات التجارة الإلكترونية على توفير خدمات وبضائع مخصصة للحاجات الشخصية للعملاء، ونمو في استثمارات التجارة الإلكترونية، والابتكارات المغيرة للسوق ووسائل الدفع، والتحسينات في الخدمات اللوجستية والتوصيل، تعد من المحركات الأساسية لقطاع التجارة الإلكترونية العالمي.
 وبحسب توقعات الخبراء، فإن عدد مستخدمي الإنترنت حول العالم سيرتفع إلى 3.8 مليار مستخدم بحلول عام 2020.
 وتشهد الاقتصادات الناشئة، مثل الصين والهند، نموا غير مسبوق في التجارة الإلكترونية، حيث سيصل حجم التجارة الإلكترونية الاجتماعية في الصين إلى 1.14 تريليون يوان "170 مليار دولار" بنهاية 2018، بزيادة سنوية تبلغ 66.7 في المائة، بحسب تقرير أصدره "مؤتمر الصين للإنترنت 2018".
 وتدمج التجارة الإلكترونية الاجتماعية التي ظهرت في الصين عام 2013، بين وسائل التواصل الاجتماعي والتجارة الإلكترونية، ومن بينها على سبيل المثال، منصتا التجارة الإلكترونية شياوهونجشو وبيندوهدوه.
 ويقوم مستخدمو منصة شياوهونجشو بعرض مشترياتهم، فيما يقوم الآخرون الذين تعجبهم تلك السلع بالذهاب مباشرة إلى صفحة هذا المنتج من خلال النقر على الوسم. أما على منصة بيندوهدوه، فإن المستخدمين ينشرون إعلانا بالسلع التي يرغبون في شرائها ويدعون الآخرين لتخفيض الأسعار من خلال شراء تلك السلع نفسها أو النقر على الإعلان المنشور.
 وتوقع التقرير قيام أكثر من 30 مليون شخص بالعمل في صناعة التجارة الإلكترونية الاجتماعية في 2018، بزيادة 50.2 في المائة عن عام 2017.
