تباطؤ نمو الوظائف في بريطانيا .. والأجر الأساسي ينمو بأقوى وتيرة في نحو 11 عاما 

أظهرت بيانات رسمية ارتفاع الأجور في بريطانيا باستثناء المكافآت بأسرع وتيرة فيما يزيد عن عقد في ثلاثة أشهر حتى مايو ولكن ثمة دلائل على ان سوق العمل ربما تشهد ضعفا. وزاد الدخل الأساسي بمعدل سنوي 3.6 بالمئة، متخطيا متوسط توقعات الاقتصاديين في استطلاع أجرته رويترز لارتفاع 3.5%. وبضم المكافآت، يكون نمو الأجور قد ارتفع إلى 3.4% من 3.2% متخطيا التوقعات بنمو 3.1% في الاستطلاع.
 كما أظهرت بيانات اليوم أن معدل البطالة ظل عند 3.8% كما كان متوقعا وهو الأقل منذ فترة ثلاثة أشهر انتهت في يناير 1975. ونزل عدد العاطلين عن العمل بواقع 51 ألفا إلى أقل قليلا من 1.3 مليون. ولكن نمو التوظيف تباطأ إلى 28 ألفا وهي أقل زيادة في فترة الاشهر الثلاثة المنتهية في اغسطس من العام الماضي ونزل عدد الوظائف الخالية لأقل مستوى فيما يزيد عن عام.
