الليرة التركية تفقد 3 % من قيمتها أمام الدولار في 3 جلسات 

ت الليرة التركية نحو 0.4 في المائة من قيمتها مقابل الدولار أمس وبلغت أدنى مستوياتها منذ التاسع من تموز (يوليو) تحت ضغط ارتفاع الدولار قبيل اجتماع البنك المركزي التركي لتحديد سعر الفائدة هذا الأسبوع. وبحسب "رويترز"، تراجعت الليرة إلى 8.6835 مقارنة بإغلاق الجمعة عند 8.65. وفقدت ما يقرب من 3 في المائة مقابل الدولار في ثلاث جلسات تداول. إلى ذلك، ارتفع الذهب أمس من أدنى مستوياته في شهر الذي بلغه في وقت سابق، إذ أدت المخاوف حيال ملاءة مجموعة العقارات تشاينا إيفرجراند إلى انخفاض الأسهم العالمية، ما أدى إلى عزوف عن المخاطرة، فيما يترقب المتعاملون نتيجة اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي هذا الأسبوع. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1760.14 دولار للأوقية (الأونصة) خلال التعاملات أمس، بعد أن سجل في وقت سابق أدنى مستوياته منذ 12 آب (أغسطس) عند 1741.86 دولار. وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.3 في المائة إلى 1757.30 دولار. تراجعت الأسهم العالمية أمس مع قلق المستثمرين من امتداد أثر مشكلات إيفرجراند إلى الاقتصاد العالمي. ويعد الذهب تحوطا ضد التضخم الذي قد ينتج عن التحفيز واسع النطاق وتراجع قيمة العملة. وقال دانييل بريسمان المحلل في كومرتس بنك "يلقي اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي بظلاله من خلال زيادة الدولار لأن أغلبية المشاركين في السوق يتوقعون أن يشير الاحتياطي إلى تقليص التحفيز في وقت ما هذا العام، ما يبقي الذهب تحت ضغط". وترفع زيادة أسعار الفائدة تكلفة فرصة حيازة الذهب الذي لا يدر عائدا. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.2 في المائة إلى 22.43 دولار للأوقية بعد أن بلغت أدنى مستوياتها منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. وتراجع البلاتين 1.4 في المائة إلى 927.53 دولار للأوقية وهبط البلاديوم 2.2 في المائة إلى 1972.26 دولار. من جهة أخرى، قال البنك المركزي الروسي أمس إن احتياطيات روسيا من الذهب بلغت 73.8 مليون أوقية (أونصة) في بداية أيلول (سبتمبر). وذكر البنك على موقعه الإلكتروني أن قيمة حيازاته من الذهب بلغت 132.70 مليار دولار.