شروط جديدة لعضوية لجنة منتجي البذور تتضمن خبرة 5 أعوام للشركات 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة، عن إقرارها شروطا جديدة لعضوية لجنة منتجي البذور في المملكة، ليتم العمل بها بدءا من الدورة المقبلة للجنة في 1 يناير 2021. وأوضحت "البيئة" أن الشروط تتضمن أن يكون لدى الشركة خبرة لا تقل عن خمسة أعوام في مجال الإنتاج الزراعي، وأن تمتلك حقولا واسعة تمكنها من الدورة الزراعية وإنتاج البذور مع امتلاكها محطة تنقية ومعالجة مكونة على الأقل من أربع مراحل. وأشارت إلى أنه في حال امتلاك الشركة حقولا زراعية فقط "دون المحطة" صالحة لإنتاج البذور حسب المواصفات الخاصة بالوزارة، فإنها تلتزم بالتنقية لدى إحدى محطات الشركات المصرح لها، كما تلتزم بمتابعة جودة البذور لدى تلك المحطة وتكون المسؤول الأول عنها. وفي حال امتلاك الشركة محطة تنقية ومعالجة مكونة على الأقل من أربع مراحل، يتعهد صاحبها في حالة عدم امتلاكه حقولا بأن يستأجر حقولا لدى الأعضاء لإنتاج البذور، وأن يلتزم بمتابعة عملية الإنتاج بواسطة طاقمه الفني ويكون المسؤول الأول عن ذلك. ومن شروط العضوية أيضا، أن يتوافر لدى الشركة فريق فني متخصص يشرف عليه مهندس زراعي لمتابعة عملية الإنتاج وعمليات التنقية، وأن يكون لديها مستودعات مناسبة لتخزين البذور تتناسب مع الطاقة الإنتاجية المخصصة له، وألا يكون على الشركة أي مخالفات سابقة تخص إنتاج البذور ولا يكون قد ثبت عليها مخالفة في هذا الموضوع تجاه المزارعين خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، وغيرها من الاشتراطات.
