ارتفاع مبيعات نقاط البيع في المملكة 22.8 % خلال 2019 .. بلغت 285.3 مليار ريال 

حققت الشبكة السعودية للمدفوعات "مدى" في 2019 نموا إيجابيا في جميع عملياتها حيث ارتفع عدد أجهزة الصرف الآلي العامة في المملكة بنسبة 1.1 في المائة ليبلغ 18882 جهازا بزيادة نسبتها 1.9 في المائة عن 2018. وارتفع عدد بطاقات الصرف الآلي المصدرة بنسبة 10.4 في المائة لتبلغ في نهاية 2019 حوالي 31.5 مليون بطاقة صراف آلي مقارنة بارتفاع نسبته 0.6 في المائة عن العام السابق.
 جاء ذلك في تقرير مؤسسة النقد العربي السعودي السنوي الـ 56 متناولا أهم التطورات الاقتصادية والمالية في المملكة خلال 2019 حيث ارتفع عدد عمليات السحب المنفذة عبر "مدى" في 2019 بنسبة 3.6 في المائة ليبلغ 983 مليون عملية بزيادة نسبتها 9 في المائة عن 2018. ونمت قيمة السحوبات التي نفذت من خلال "مدى" بنسبة 3.5 في المائة لتبلغ 468.8 مليار ريال بارتفاع نسبته 2.8% عن العام السابق.
 أما بالنسبة لعدد العمليات التي جرت عبر شبكة المصارف فقد انخفضت بنسبة 3 في المائة لتبلغ 1.1 مليار عملية بزيادة نسبتها 3.1 في المائة في العام السابق وانخفضت قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 8 في المائة إلى 271.8 مليار ريال بارتفاع نسبته 2.6 في المائة في العام السابق ونتيجة لذلك انخفض إجمالي السحب النقدي بنسبة 1 في المائة ليبلغ 740.6 مليار ريال.
 وأوضح التقرير أن عدد أجهزة نقاط البيع في 2019 ارتفع بنسبة 24.7 في المائة ليبلغ 438.618 جهازا بارتفاع نسبته 15.9 في المائة في العام السابق وارتفع عدد عمليات البيع المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع بنسبة 56.5 في المائة ليبلغ 1614 مليون عملية بزيادة نسبتها 45.7 في المائة في العام السابق.
 وارتفعت قيمة المبيعات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع بنسبة 22.8 في المائة لتبلغ 285.3 مليار ريال بارتفاع نسبته 15.9 في المائة في العام السابق حيث تشير معدلات النمو في عدد بطاقات الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة انتشارها في قطاع التجزئة بالإضافة إلى ارتفاع الثقة باستخدام التقنية المصرفية الحديثة.
 وبين التقرير أن عدد الشيكات التجارية والشخصية التي تمت مقاصتها بواسطة غرف المقاصة بالمملكة في 2019 تراجعت بنسبة 14.6 في المائة بانخفاض مقداره 491.9 ألف شيك وانخفضت قيمتها بنسبة 8.6 في المائة إلى 260.5 مليار ريال. بينما ارتفع متوسط قيمة الشيك في 2019 بنسبة 7 في المائة من 84.652 ريالا في 2018 إلى 90.576 ريالا في 2019 حيث يعود انخفاض الشيكات التجارية والشخصية إلى التوسع في استخدام التقنية المصرفية ومنها أجهزة نقاط البيع.
 وتناول تقرير مؤسسة النقد إجمالي عدد العمليات المنفذة من خلال النظام السعودي للتحويلات المالية السريعة "سريع" حيث ارتفع في 2019 بنسبة 17.1 في المائة ليبلغ 159 مليون عملية مقارنة بزيادة نسبتها 31.2 في المائة في العام السابق. مستعرضا توزيع عمليات نظام سريع وفقا لعمليات مدفوعات العملاء المفردة والمجمعة فقد ارتفع عدد العمليات المفردة بنسبة 23.6 في المائة ليبلغ 13.2 مليون عملية وارتفعت قيمة هذه العمليات بنسبة 24 في المائة لتبلغ 4953.1 مليار ريال وارتفع عدد العمليات المجمعة بنسبة 17.2 في المائة ليبلغ 143.2 مليون عملية وارتفعت قيمتها بنسبة 10.8 في المائة لتبلغ 2924 مليار ريال.
 وفيما يخص نظام سداد للمدفوعات كشف التقرير أن إجمالي عدد المفوترين المرتبطين بنظام سداد حتى نهاية 2019 بلغ (211 مفوترا) من مختلف القطاعات مثل الكهرباء والمياه والاتصالات وشركات الطيران والتأمين وبطاقات الائتمان وغيرها وبلغ عدد المفوترين المفعلين 186 مفوترا كما بلغ عدد المصارف المرتبطة مع النظام 17 مصرفا مع وجود مصرفين جديدين في المرحلة الأخيرة للربط مع النظام فيما بلغ إجمالي عدد العمليات المنفذة في 2019 نحو 263.5 مليون عملية بقيمة إجمالية بلغت 421.8 مليار ريال مقارنة بنحو 235.6 مليون عملية وبقيمة بلغت 356.5 مليار ريال في العام السابق.
