ارتفاع الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 24.2% على أساس سنوي في أبريل 

ذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة في كوريا الجنوبية اليوم، أن الصادرات الكورية حققت ثاني أفضل أداء في أبريل الماضي.
 وقالت الوزارة، إن قيمة الصادرات الكورية الجنوبية في أبريل الماضي ارتفعت بمقدار 24.2% عن نفس الفترة من العام الماضي، إلى 51 مليار دولار، مسجلةً ثاني أكبر قيمة على الإطلاق. وشهدت الصادرات زيادة مستمرة للشهر السادس على التوالي منذ ديسمبر عام 2011.
 وزادت قيمة الواردات الكورية الجنوبية بنسبة 16.6% على أساس سنوي لتصل إلى 37.8 مليار دولار، وبالتالي، سجلت كوريا الجنوبية فائضًا تجاريا قدره 13.3 مليار دولار للشهر الـ 63 على التوالي.
