«الشورى» يقر توصية بخفض ضريبة إنتاج الغاز إلى 20 % 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة في مجلس الشورى، أن المجلس أقر في جلسته أمس توصية بخفض ضريبة إنتاج الغاز على المستثمرين الأجانب إلى 20 في المائة، بدلا من 30 في المائة.
 وأكدت المصادر أن تطبيق القرار سيتم بأثر رجعي منذ بداية العام الجاري في حال اعتماد التوصية من الجهات العليا.
 وأوضحت أن الجلسة الطارئة التي أعلنها المجلس كانت لمناقشة هذا الموضوع نظرا لأهميته، حيث وجهت الأمانة العامة دعوة للأعضاء بضرورة الحضور وعدم قبول أي عذر للغياب.
 وكانت اللجنة المالية في المجلس قد أوصت بخفض ضريبة إنتاج الغاز في تقرير تقدمت به إلى المجلس.
 من جهتهم، رحب افتصاديون بإقرار مجلس الشورى خفض ضريبة إنتاج الغاز، متوقعين أن يسهم الخفض في حال إقراره باستقطاب المستثمرين الأجانب للعمل في المملكة.
 وأضافوا أن فتح الباب للمستثمرين الأجانب في مجالات الصناعات التحويلية، يسهم في تنويع مصادر الدخل، متوقعين أن يسهم خفض الضريبة في رفع الناتج المحلي ضمن مسيرة تعزيز الإصلاح الاقتصادي في المملكة.
