الدولار يرتفع بفضل آمال رفع أسعار الفائدة في مارس 

ارتفع الدولار لأعلى مستوى له في سبعة أسابيع اليوم الأربعاء حيث طغت إشارات من اثنين من كبار صناع السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) عن احتمال رفع أسعار الفائدة هذا الشهر على أول خطاب للرئيس دونالد ترامب أمام الكونجرس.
 وقال وليام دادلي رئيس بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي وأحد المصوتين الدائمين في لجنة السوق المفتوحة بالمركزي الأمريكي والحليف المقرب من رئيسة مجلس الاحتياطي جانيت يلين إن الحاجة إلى تشديد السياسة النقدية "أصبحت أكثر إلحاحا".
 وقال جون وليامز رئيس بنك سان فرانسيسكو الاحتياطي الاتحادي إن النظر في زيادة أسعار الفائدة كأحد الاحتمالات الواردة بات أمرا جديا في اجتماع مارس آذار في ظل التوظيف الكامل والتضخم المتسارع.
 وأصيبت التوقعات التي سادت أمس الثلاثاء بأن ترامب سيعلن عن تفاصيل بشأن خطته لتحفيز الاقتصاد والتي دفعت الدولار لتسجيل مكاسب ضخمة في نوفمبر تشرين الثاني بخيبة أمل إلى حد كبير.
 وفي خطاب يتناقض مع لهجته المتشددة خلال حملته الانتخابية قال ترامب إنه منفتح على إصلاح نظام الهجرة في الولايات المتحدة وتعهد بتخفيضات ضريبية هائلة لصالح الطبقة المتوسطة لكنه لم يذكر المزيد.
 وانخفض اليوان الصيني الذي ارتفع في الشهرين الماضيين مع توقف صعود الدولار 0.2 بالمئة.
 ولم يتأثر البيزو المكسيكي الذي ينظر إليه على أنه الأكثر انكشافا على سياسات الحماية التجارية التي يتبناها ترامب بالخطاب. ولم يشهد البيزو تغيرا يذكر عند مستوى 20.0666 للدولار.
 وارتفع الدولار الأمريكي في أحدث التعاملات 0.7 بالمئة إلى 113.60 ين. وزاد أمام اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.0544 دولار مما نتج عنه ارتفاع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية نحو نصف بالمئة.
 وتراجع الجنيه الاسترليني بعد بيانات اقتصادية أضعف من المتوقع عن قطاع الصناعات التحويلية. ونزلت العملة البريطانية من 1.2386 دولار قبل إعلان الأرقام إلى 1.2366 دولار بعدها في حين ظلت مرتفعة بمقدار ربع بالمئة مقابل اليورو عند 85.20 بنس. 
