مخاوف أوروبية من فورة أسعار تقوض حظوظ الانتعاش القوي المرتقب 

يراقب المستثمرون التضخم في أوروبا من كثب، خشية حصول فورة أسعار تقوض حظوظ الانتعاش الاقتصادي القوي المرتقب بعد أزمة وباء كوفيد - 19، ولو أن المحللين يعتقدون بأن أوروبا في موقع أقل خطورة من الولايات المتحدة. وانتشرت مخاوف بين المستثمرين في الأسابيع الأخيرة من أن تؤدي خطة الإنعاش الاقتصادي بقيمة 1.9 تريليون دولار، التي طرحها الرئيس الأمريكي جو بايدن وصوت عليها مجلس النواب السبت، إلى التسبب في فورة مفرطة في النشاط الاقتصادي. وأظهر ارتفاع في العائدات على سندات الخزينة الأمريكية لعشرة أعوام، التي تعد مؤشرا على التوقعات، أن الأسواق تترقب ارتفاعا في الأسعار يفوق 1.4 في المائة، التي سجلت العام الماضي، ما سيرغم الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي على زيادة معدلات الفائدة في وقت أبكر مما كان مقررا أساسا. وحققت العائدات على سندات الخزينة ارتفاعا في بلدان أخرى أيضا، ولا سيما في فرنسا، حيث انتقلت العائدات على السندات لعشرة أعوام الخميس، إلى نطاق إيجابي لأول مرة منذ عدة أشهر، فيما ارتفعت العائدات على سندات الخزينة الألمانية لعشرة أعوام، ولو أنها تبقى سلبية. وأظهرت أرقام التضخم في أوروبا لكانون الثاني (يناير) ارتفاعا في الأسعار 0.9 في المائة، مقارنة بـ0.3 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر)، بعد انعكاس زيادة تكلفة المواد الأولية على أسعار الخدمات والمنتجات الصناعية. ووفقا لـ"الفرنسية"، بعدما تباطأ التضخم إلى حد كبير في 2020، من المتوقع أن يعاود الارتفاع هذا العام في أوروبا مع انتعاش الاقتصاد إثر تخفيف التدابير المفروضة لمكافحة تفشي وباء كوفيد - 19. لكن المستثمرين لا يخشون زيادة في التضخم بقدر ما يخشون أن يعمد الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي إلى زيادة معدلات الفائدة قبل الموعد الذي أعلنه. وتعهد جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي الثلاثاء، بالحفاظ على معدلات إقراض متدنية إلى أن يصل الاقتصاد إلى مستوى التوظيف الكامل ويرتفع التضخم إلى ما فوق الهدف المحدد بـ2 في المائة. غير أن عائدات السندات واصلت الارتفاع، مشيرة إلى مخاوف لدى المستثمرين حيال ارتفاع في معدلات الفائدة يزيد تكلفة الاقتراض والاستثمار ويؤدي إلى إبطاء الاقتصاد. غير أن عديدا من المحللين يستبعدون أن تتسبب خطة بايدن لإنعاش الاقتصاد في زيادة ملحوظة في التضخم. وقال كزافييه راجو رئيس المرصد الاقتصادي الفرنسي للدراسات، "ليس واضحا كيف ستولد خطة بايدن للإنعاش تضخما شديدا". وهو يستبعد أن تؤدي خطط الإنعاش في الاتحاد الأوروبي إلى زيادة كبيرة في التضخم. وقال إن "مبالغ خطط النهوض الاقتصادي الأوروبية لا تطرح أي مخاطر تضخم إطلاقا". وأقرت المفوضية الأوروبية خطة إنعاش بقيمة 750 مليار يورو "920 مليار دولار"، كما اعتمدت عدة دول أعضاء برامج وطنية خاصة بها. وقال الخبير الاقتصادي فابيان تريبييه من مركز الدراسات الاستقصائية والمعلومات الدولية، الذي يتخذ باريس مقرا، "لدينا خطة إنعاش أوروبية، أدنى بكثير، وتراجع أكبر بكثير في معدل النمو، وبالتالي لا نواجه المخاطر ذاتها من فرط النشاط الاقتصادي كما في الولايات المتحدة". وسجل الاقتصاد الأمريكي انكماشا 3.5 في المائة، العام الماضي، مقابل ضعف هذه النسبة في منطقة اليورو. وشدد فرنسوا فيلوروا دو جالو رئيس البنك المركزي الفرنسي الأسبوع الماضي، على أنه "ليس هناك مخاطر فرط في النشاط الاقتصادي أو زيادة مطردة في التضخم" في منطقة اليورو. كذلك استبعد كزافييه راجو، في حال أرغمت الأسواق الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي على زيادة معدلات الفائدة، أن يضطر البنك المركزي الأوروبي لاتخاذ قرار مماثل. وقال "الأمور لا تجري على هذا النحو في الاقتصاد الكلي"، مشيرا إلى التباعد الكبير منذ مطلع العقد الماضي بين السياسات النقدية التي يتبعها المصرفان المركزيان، الأمريكي والأوروبي. وأوضح جاك آلن رينولدز الخبير الاقتصادي من معهد كابيتال إيكونوميكس، إنه "في ظل الشروط المالية المتساهلة التي لا تزال ضرورية لدعم الاقتصاد، من غير المرجح أن يتحرك البنك المركزي الأوروبي حيال الزيادة الشديدة المرتقبة في التضخم". ولفت فرنسوا فيلوروا دو جالو، الذي كان رئيسا للبنك المركزي الفرنسي، وهو عضو في مجلس حكام البنك المركزي الأوروبي، إلى أن المصرف المركزي يريد "المحافظة على ظروف تمويل مؤاتية". ورأى فابيان تريبييه، أن على البنك المركزي الأوروبي توجيه "إشارة قوية" إلى الأسواق مفادها أنه "بمجرد أن التضخم بلغ 1.5 أو 2.2 في المائة، فهذا لا يعني أن تبدأ التكهنات بأنه سيتسبب في زيادة في معدلات الفائدة". وأصدر البنك المركزي الأوروبي رسالة مطمئنة الجمعة، إذ أعلنت إيزابيل شنابل العضو في مجلسه التنفيذي، أنه قد يزيد دعمه للاقتصاد في حال حصول ارتفاع حاد في معدلات الفائدة.
