الحج والعمرة : سنعتمد الحلول التقنية في عودة العمرة .. والاندماجات ستخفف التكاليف 

أكد وزير الحج والعمرة أنهم سيعتمدون في مراحل العودة التدريجية للعمرة والزيارة على الحلول التقنية التي تمكن الشركات والمؤسسات من تسويق الخدمات عالميا ومحليا وذلك حديثه في خلال الملتقى الافتراضي الثاني لإثراء تجربة المعتمر.
 من جهته بين  نائب وزير الحج والعمرة أن منظومة الحج والعمرة لا تقتصر على الخدمات الأساسية التي تقدم لضيوف الرحمن، حيث يتواجد محتوى ضخم من الخدمات التي يمكن أن تقدم من قبل القطاع الخاص مثل الخدمات المساندة واللوجستية وغيرها و التي ستكون لها دور كبير في تحقيق مستهدفات الرؤية.
 وأضاف : الاندماجات والاستحواذات في قطاع العمرة ستخفف بشكل كبير على التكاليف التشغيلية وستساهم في زيادة كفاءة التشغيل وتنوع الخدمات المقدمة مع زيادة الأصول والقدرات المالية.
