وزيرة الخزانة الأمريكية: الاتفاق على ضرائب الشركات إنجاز لا يحدث إلا كل جيل 

ت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اتفاقا عالميا تم التوصل إليه اليوم الجمعة يضمن أن تدفع الشركات الكبيرة نسبة ضرائب بحد أدنى 15 في المئة على الأقل بأنه نصر للأسر الأمريكية وكذلك لمجتمع الأعمال الدولي. وقالت يلين في بيان "حولنا مفاوضات مضنية إلى عقود من الرخاء المتزايد لكل من أمريكا والعالم. اتفاق اليوم يمثل انجازا يتحقق مرة في الجيل للدبلوماسية الاقتصادية". من جانبه أشاد وزير المالية البريطاني ريشي سوناك اليوم بتعاون المجتمع الدولي بعد أن وافقت 136 دولة على إصلاحات ضريبية، قائلا إنه أصبح هناك الآن طريق واضح المعالم لنظام ضريبي أكثر عدلا. وأضاف سوناك في بيان أشعر بالفخر لأن بريطانيا قامت بدور رائد في الجهود العالمية لتطوير النظام الضريبي العالمي وفق مقتضيات العصر الحديث، وهي أولوية كبرى لرئاستنا لمجموعة السبع. وبحسب (رويترز) مضى قائلا: "أصبح أمامنا الآن طريق واضح المعالم لنظام ضريبي أكثر عدلا، بحيث يدفع اللاعبون الكبار على مستوى العالم نصيبهم العادل في أي مكان يعملون فيه". وقال وزير المالية الفرنسي برونو لو مير إن الاتفاق الذي تم التوصل له فيما يتعلق بتحديد حد أدنى عالمي لضرائب الشركات يبلغ 15% سيضمن أن عمالقة القطاع الرقمي سيدفعون قسما عادلا من الضرائب في الدول التي يحصلون فيها على دخل. وأضاف في بيان بثه التلفزيون: "هذا الاتفاق يفتح الطريق أمام ثورة مالية حقيقية".