الصين تراجع رسوم إغراق المركبات الكيميائية من أمريكا وأوروبا 

تعتزم وزارة التجارة الصينية، مراجعة لمكافحة الإغراق بشأن مركبات "إيثوكسي إيثانول" و"إيثيلين جليكول" الكيميائية المستوردة من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "رويترز"، فقد بدأت الوزارة الصينية في فرض رسوم مكافحة الإغراق على هذه المنتجات بنسب تراوح من 9.3 في المائة إلى 18.8 في المائة منذ خمسة أعوام في كانون الثاني (يناير) 2013 بسبب الضرر الذي وقع على المنتجين الصينيين.
 وقالت الوزارة إن المراجعة ستفحص ما إذا كان انتهاء فرض رسوم مكافحة الإغراق سيستمر في إحداث إغراق وأضرار، وإذا حدث هذا فمن الممكن أن يتم تمديد فرض الرسوم.
 وأضافت الوزارة أنها قررت إجراء مراجعة بعد أن قدم المنتجون الصينيون طلبا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 وستبدأ المراجعة اليوم وستنتهي قبل 27 كانون الثاني (يناير) 2019، ويتم استخدام مواد "إيثوكسي إيثانول" و"إيثيلين جليكول" بشكل رئيسي كمواد مذيبة للطلاء ومواد كيميائية أخرى.
 وفي العام الماضي كثرت الاتهامات والانتقادات المتبادلة بين القوى الاقتصادية الأكبر في العالم أمريكا والصين من جهة والصين والاتحاد الأوروبي من جهة أخرى.
 وأعربت الصين مرارا عن "استيائها الشديد" من قرارات أمريكية بفرض رسوم لمكافحة الإغراق تراوح بين 97 في المائة و162 في المائة، وآخرها كان فرض رسوم إغراق على رقائق الألمنيوم الصينية في تشرين الثاني (أكتوبر).
 ويرى وانج هيجون المسؤول في وزارة التجارة الصينية أن واشنطن مازالت تستخدم أساليب تسعير "تمييزية" لفرض رسوم عالية على الصين، مضفا أن الولايات المتحدة لا تضر مصالح الشركات الصينية فحسب بل تلحق الضرر أيضا بسلطة القوانين التجارية المتعددة الأطراف.
 وتابع هيغون: "نحث الولايات المتحدة على الوفاء بشكل جاد بتعهداتها الدولية والقيام بعمل حقيقي لتصحيح أساليبها الخطأ"، مشيرا إلى أن الصين ستتخذ خطوات لحماية الحقوق القانونية للشركات الصينية.
 واتهمت الشركات المنتجين الصينيين بإغراق أسواق الولايات المتحدة برقائق أقل من التكلفة أو القيمة السوقية العادلة، وذكرت وزارة الأمريكية أن قيمة واردات الولايات المتحدة من رقائق الألمنيوم بلغت 389 مليون دولار عام 2016 وأضافت أنها ستصدر قرارها النهائي بشأن الرسوم في 23 شباط (فبراير) المقبل.
