اقتصاد ألمانيا سينمو ما بين 3.4% و3.7% خلال 2021 

 وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير اليوم إن أكبر اقتصاد في أوروبا من المتوقع أن ينمو ما بين 3.4 بالمئة و3.7 بالمئة هذا العام وأن يستعيد قوته السابقة على الجائحة بحلول نهاية العام. وأبلغ ألتماير صحفيين أجانب: "في المجمل، سيستعيد الاقتصاد الألماني قوته التي كان عليها قبل الجائحة بحلول نهاية هذا العام. ذلك سبب للتفاؤل." وأضاف قائلا: "نتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني ما بين 3.4 و3.7 بالمئة هذا العام... ونتوقع أن ينمو 4 بالمئة العام القادم." وسئل ألتماير عما إذا كان قلقا من أن زيادة في أسعار المستهلكين الألمان قد تستمر، فقال إنه يراقب هذا التطور في التضخم عن كثب شديد لكنه لا يمكنه حتى الآن أن يصدر حكما بشأنه وفقا لرويترز.