تراجع صادرات السيارات اليابانية 36.7 % .. أزمة سلاسل الإمداد تدفع الشركات لخفض الإنتاج 

رت بيانات حكومية يابانية أمس، استمرار تراجع صادرات السيارات خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حيث انخفضت بنسبة 36.7 في المائة، مقارنة بالعام الماضي في ظل نقص قطع الغيار وأشباه الموصلات ما دفع شركات صناعة السيارات المحلية لخفض الإنتاج. وذكرت صحيفة "جابان توداي" أن تقريرا أوليا لوزارة المالية ذكر أنه على الرغم من أن وتيرة التراجع انخفضت من 40.3 في المائة، التي تم تسجيلها في أيلول (سبتمبر) الماضي، فإن تشرين الأول (أكتوبر) الماضي يعد ثاني شهر على التوالي تتراجع فيه الصادرات، ما تسبب في انخفاض صادرات البضائع اليابانية إلى 9.4 في المائة، بعدما بلغت 13 في المائة، في أيلول (سبتمبر) الماضي. ووفقا لـ"الألمانية"، بلغت قيمة إجمالي الصادرات 7.18 تريليون ين (62.5 مليون دولار). واضطرت شركات السيارات اليابانية منذ فصل الصيف لخفض الإنتاج في ظل أزمة سلاسل الإمداد العالمية وعرقلة وعدم انتظام وصول قطع الغيار في جنوب شرق آسيا بسبب ارتفاع حالات الإصابة بكورونا. وارتفعت الواردات بنسبة 26.7 في المائة، لتصل إلى 7.25 تريليون ين، للشهر التاسع على التوالي. وبلغت الصادرات إلى آسيا 4.24 تريليون ين، بارتفاع 15 في المائة، مقارنة بالعام الماضي لتصل لأعلى مستوى منذ أن بدأت الوزارة في جمع البيانات في كانون الثاني (يناير) 1979، ويرجع ذلك إلى زيادة تصدير الحديد إلى دول مثل باكستان. وارتفعت الواردات من آسيا بنسبة 17.7 في المائة، لتصل إلى 3.47 تريليون ين. وارتفعت الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان، بنسبة 9.5 في المائة، لتصل إلى 1.60 تريليون ين، وزادت الواردات 11.4 في المائة، لتصل إلى 1.72 تريليون ين.