تجدد الانكماش في أوروبا رغم توقعات التعافي والتضخم يستقر عند نطاق سلبي 

أشارت مؤشرات اقتصادية لمنطقة اليورو إلى انكماش الاقتصاد في الربع الأخير من 2020، بحسب البنك المركزي الأوروبي في نشرته الاقتصادية دورية أمس، وفقا لـ"رويترز".
 وأوضح البنك أن المؤشرات عالية التواتر ونتائج أحدث المسوح تتسق مع انخفاض في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من 2020، مؤشرات المسوح تظهر تجدد الانكماش في النشاط، ما يؤثر بشكل أساسي في قطاع الخدمات".
 ولفت "المركزي الأوروبي" إلى أن بدء التطعيمات للوقاية من فيروس كورونا يدعم التوقعات بتعاف سريع، لكن الوصول إلى مناعة واسعة النطاق وأن يستطيع الاقتصاد العودة إلى الوضع الطبيعي "سيستغرق وقتا".
 وارتفعت المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو الشهر الماضي، لكن التضخم ظل في نطاق سلبي قبل صعود بطيء مرجح هذا العام في ظل التراجع عن بعض التخفيضات الضريبية وارتفاع أسعار النفط وبدء تعافي الاقتصاد.
 وأظهرت بيانات أصدرها مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات" أمس، أن التضخم في الدول الـ19 التي تستخدم اليورو ظل دون تغير عند سالب 0.3 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر)، وهو دون توقعات المحللين لقراءة عند سالب 0.2 في المائة، لكنه يتفق كثيرا مع توقعات البنك المركزي الأوروبي.
 وأظهر مسح شهري للمفوضية الأوروبية صعود المعنويات الاقتصادية إلى 90.4 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) من 87.7 في تشرين الثاني (نوفمبر)، فيما كانت التوقعات تشير لزيادة إلى 90 نقطة.
 ويرجع الفضل في الأساس في هذه القراءة الأفضل إلى تحسن في المعنويات في الصناعة إلى -7.2 نقطة من -10.1 نقطة وبين المستهلكين إلى -13.9 نقطة من -17.6 نقطة.
 من ناحية أخرى، قال "يوروستات"، "إن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو تراجعت بما يزيد كثيرا على التوقعات في تشرين الثاني (نوفمبر) مع شروع الدول في أنحاء أوروبا في إعادة فرض قيود مكافحة الجائحة.
 وتراجعت مبيعات التجزئة 6.1 في المائة، على أساس شهري و2.9 في المائة، على أساس سنوي. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا انخفاض مبيعات التجزئة في منطقة اليورو 3.4 في المائة، على أساس شهري وارتفاعها 0.8 في المائة، على أساس سنوي.
 وسجل النشاط الاقتصادي في منطقة اليورو انكماشا أشد حدة مما كان يعتقد في السابق في نهاية 2020، وقد يتدهور أكثر مع تجدد قيود العزل العام المفروضة لاحتواء فيروس كورونا، الذي أضر بقطاع الخدمات المهيمن على الكتلة، وفقا لـ"رويترز".
 ومع تزايد معدل الإصابات في أوروبا، فرضت الدول قيودا على الحياة العامة، حيث تتجه ألمانيا إلى تمديد إجراءات العزل الصارمة حتى نهاية الشهر، بينما قررت إيطاليا استمرار بعض القيود في جميع أنحاء البلاد، بحسب استطلاع للرأي نشرت نتائجه أمس.
 وعززت الجائحة من الصعوبات على الإنفاق بالنسبة إلى المواطنين في هذه الدول، وهو ما أدى إلى زيادة كبيرة في المدخرات، إذ يرى الخبراء أن إطلاق تلك المدخرات المكبوتة يعزز نمو الناتج المحلي العام المقبل.
 وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت المجمع لمديري المشتريات لكانون الأول (ديسمبر)، الذي يعد مؤشرا جيدا لمتانة الاقتصاد، إلى 49.1 من 45.3 في تشرين الثاني (نوفمبر)، لكنه دون القراءة الأولية عند 49.8 بكثير.
 وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في "آي. إتش. إس ماركت"، "تراجع نشاط قطاع الخدمات خصوصا على نحو أشد حدة مقارنة بتقديرات القراءة الأولية للمؤشر مع تكثيف مزيد من الدول إجراءات لاحتواء تزايد الإصابات بفيروس كورونا".
 وسجل مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات 46.4 في كانون الأول (ديسمبر)، أفضل من الشهر السابق عند 41.7، لكنه أضعف كثيرا من التقديرات الأولية عند 47.3.
 لكن مع توزيع اللقاحات في أنحاء القارة، تحسن التفاؤل عموما إزاء الـ12 شهرا المقبلة، وارتفع المؤشر المجمع للإنتاج المستقبلي إلى 64.5 من 60.4، وهي أعلى قراءة منذ نيسان (أبريل) 2018.
 إلى ذلك فرضت الموجة الجديدة من إجراءات الإغلاق لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد في عديد من الدول الأوروبية، مزيدا من الصعوبات على الإنفاق بالنسبة إلى المواطنين في هذه الدول، وهو ما أدى إلى زيادة كبيرة في المدخرات، التي يمكن أن تغذي التعافي الاقتصادي بمجرد استخدام اللقاحات المضادة لفيروس كورونا على نطاق أوسع ورفع كثير من قيود الإغلاق.
 وأظهرت بيانات مجمعة أن إجمالي عدد الإصابات بفيروس كورونا في أنحاء العالم يقترب من 87.2 مليون حتى صباح أمس. وأظهرت أحدث البيانات المتوافرة على موقع جامعة "جونز هوبكنز" الأمريكية، عند الساعة 0600 بتوقيت جرينتش أمس، أن إجمالي الإصابات وصل إلى 87 مليونا و186 ألف حالة، كما أظهرت البيانات أن عدد المتعافين يقترب من 48.8 مليون، فيما تجاوز إجمالي الوفيات مليونا و883 ألف حالة.
 وتتصدر الولايات المتحدة دول العالم من حيث عدد الإصابات، تليها الهند ثم البرازيل وروسيا والمملكة المتحدة وفرنسا وتركيا وإيطاليا وإسبانيا وألمانيا وكولومبيا والأرجنتين والمكسيك وبولندا وإيران. وتتصدر الولايات المتحدة دول العالم من حيث أعداد الوفيات، تليها البرازيل والهند والمكسيك والمملكة المتحدة وإيطاليا وفرنسا. تجدر الإشارة إلى أن هناك عددا من الجهات التي توفر بيانات مجمعة لإصابات كورونا حول العالم، وقد يكون بينها بعض الاختلافات.
