الفائض التجاري لمنطقة اليورو يهبط في سبتمبر بفعل قفزة في تكاليف الطاقة 

رت بيانات من مكتب الإحصاء بالاتحاد الأوروبي (يورستات) اليوم الاثنين أن الفائض التجاري لمنطقة اليورو هبط بشكل حاد على أساس سنوي في سبتمبر بفعل قفزة في تكاليف الطاقة المستوردة. وقال يوروستات إن الفائض التجاري للدول التسع عشرة التي تتشارك في اليورو بلغ 7.3 مليار يورو في سبتمبر ، انخفاضا من 24.1 مليار يورو في الشهر نفسه في 2020 . وهذا الهبوط على أساس سنوي هو بالأساس نتيجة لاتساع عجز تجارة الطاقة إلى 176.1 مليار يورو في الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر من 119.9 مليار يورو في نفس الفترة في 2020 ، بحسب "رويترز". وقفز العجز التجاري مع روسيا، المورد الرئيسي للغاز والنفط إلى منطقة اليورو، إلى حوالي 43 مليار يورو في الأشهر التسعة الأولى من هذا العام من نحو 13 مليار يورو في الفترة نفسها العام الماضي.