الاسترليني يهوي بعد بيانات ضعيفة للتضخم في المملكة المتحدة 

هبط الجنيه الاسترليني اليوم الأربعاء إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر بعد بيانات أضعف من المتوقع بشأن التضخم في المملكة المتحدة قلصت احتمالات أن يرفع بنك انجلترا المركزي أسعار الفائدة هذا العام.
 وبعد أن كان أحد أفضل العملات أداء في 2018، تخلى الاسترليني عن كل مكاسبه للعام في أعقاب صعود واسع للدولار الأمريكي وعلامات على تباطؤ الاقتصاد البريطاني.
 وأظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في المملكة المتحدة تباطأ إلى 2.4 في المئة مسجلا أضعف زياة في أكثر من عام.
 ودفع ذلك الاسترليني للهبوط إلى 1.3305 دولار وهو أدنى مستوى له منذ الخامس عشر من ديسمبر كانون الأول. وبحلول الساعة 1520 بتوقيت جرينتش كانت العملة البريطانية منخفضة 0.7 بالمئة عند 1.3345 دولار متجهة نحو تسجل أكبر خسارة ليوم واحد في ثلاثة أسابيع.
