ارتفاع حركة التداول في الموانئ البحرية الكورية الجنوبية بنسبة 3.7 % في يوليو 

أظهرت بيانات حكومية كورية جنوبية صدرت اليوم الثلاثاء نمو حركة التداول في موانئ كوريا الجنوبية البحرية خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكرت وزارة المحيطات والمصائد الكورية الجنوبية أن حجم حركة الشحن والتفريغ في الموانئ خلال الشهر الماضي زاد إلى 3ر132 مليون طن بزيادة نسبتها 7ر3% عن الشهر نفسه من العام الماضي حيث كان 7ر127 مليون طن.
 وزاد حجم البضائع من غير الحاويات بنسبة 2ر2% إلى 3ر91 مليون طن خلال الشهر الماضي في حين زاد حجم حركة الحاويات بنسبة 1ر3% إلى 3ر2 مليون حاوية.
 وشهد الشهر الماضي تداول 4ر1 مليون حاوية استيراد وتصدير بزيادة نسبتها 5% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وواصلت حركة التجارة الكورية الجنوبية نموها مع تعافي صادرات رابع أكبر اقتصاد في آسيا منذ تشرين ثان/نوفمبر الماضي على خلفية تعافي حركة التجارة العالمية وارتفاع أسعار النفط نسبيا.
 جاء ميناء بوسان في المركز الأول كأكبر ميناء في كوريا الجنوبية من حيث حجم الأعمال حيث بلغ حجمها 6ر34 مليون طن خلال الشهر الماضي، ثم ميناء جوانجيانج جنوب غرب كوريا الجنوبية بحجم تداول قدره 6ر24 مليون طن وميناء أولسان بحجم تداول 3ر17 مليون طن.
