ارتفاع معدل التضخم في مصر للشهر الثالث على التوالي 

 أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء في مصر اليوم الاثنين ارتفاع معدل التضخم خلال يناير الماضي إلى 7.2 % سنويا مقابل 7.1 % ديسمبر الماضي، في حين بلغ معدل التضخم الشهر 0.7 % خلال يناير الماضي مقابل 0.2 % في الشهر السابق.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن ارتفاع معدل التضخم في المناطق الحضرية للشهر الثالث على التوالي يتحدى التوقعات بشأن إقدام البنك المركزي المصري على خفض الفائدة خلال اجتماع لجنة السياسة النقدية في وقت لاحق من الشهر الحالي.
 ونقلت بلومبرج عن ألن سانديب مدير الأبحاث في شركة النعيم القابضة للخدمات المالية القول إنه جريا على السوابق الأخيرة، فإنه من غير المحتمل خفض أسعار الفائدة في مصر مع ارتفاع معدل التضخم الشهري.
 كان البنك المركزي قد أبقى على أسعار الفائدة دون تغيير في الشهر الماضي رغم أن الأسواق كانت تتوقع خفضها. وكان أغلب المحللين يتوقعون أن يكون معدل التضخم خلال يناير الماضي أقل من 7% على أساس تراجع التأثيرات الإحصائية السلبية للعام الماضي.
