الليرة التركية تخسر 12 % من قيمتها منذ بداية 2021 

ست الليرة التركية اليوم أدنى مستوياتها مقابل الدولار الأمريكي في أسبوع بفعل مخاوف حيال السياسة النقدية بعد أن قال الرئيس التركي رجب أردوغان إن أسعار الفائدة ستنخفض. وبلغت الليرة 8.55 مقابل الدولار بحلول الساعة 06:30 بتوقيت جرينتش لتهبط من إغلاق عند 8.48 أمس. ولامست في وقت سابق 8.5 مقابل الدولار وهو أدنى مستوياتها في أسبوع. وخسرت العملة قرابة 12 في المائة منذ بداية 2021. وقال متعامل في النقد الأجنبي لدى أحد البنوك إنه رغم توقعات هبوط التضخم في الأشهر المقبلة، فإن السوق ترى فرصة محدودة لأن يخفض البنك المركزي أسعار الفائدة قريبا وإن حديث السياسيين عند الخفض أضعف الليرة وفقا لـ"رويترز". وأظهرت بيانات رسمية أن التضخم بلغ 18.95 في المائة الشهر الماضي على خلفية ارتفاع أسعار الأغذية والطاقة ليماثل مستوى الفائدة القياسي للبنك المركزي عند 19 في المائة مما يزيد الضغط على البنك للإبقاء على سياسة مشددة.