الإيرانيون يدفعون ثمن فساد الحرس الثوري وتبديد ثرواتهم في الخارج 

قالت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية فى افتتاحيتها أمس، إن الشعب الإيراني يدفع ثمن تصرفات النظام الحالي وسياساته الخارجية، مؤكدة أن الاحتجاجات تمثل تهديدا لدولة تنفق المليارات لبناء إمبراطورية في الشرق الأوسط، حيث تمثل الاحتجاجات تذكرة لمشاكل بالغة في الداخل.
 واستبعدت أن تكون تلك الغضبة الشعبية من تدبير قوى أجنبية، كما زعم النظام الإيراني، معتبرة أن هذه المظاهرات تذكرة لسدنة النظام للالتفات إلى المشكلات الاقتصادية المتراكمة في الوقت الذي تعكف فيه فقط على نشر نفوذها في الخارج.
 وأوضحت أن الأمر استغرق نحو أسبوع لتصل الاحتجاجات التي بدأت في مشهد، ثاني أكبر المدن الإيرانية، إلى مجلس الأمن، بناء على طلب من الولايات المتحدة.
 وأشارت إلى أنه على الرغم من أن أعداد المشاركين في الاحتجاجات تقل عن عدد المتظاهرين في احتجاجات عام 2009، التي طالب المشاركون فيها بالإصلاح، إلا أنها تعكس مطالب وشكاوى حقيقية تنتشر خارج العاصمة في غيرها من المدن.
 وأرجعت أسباب تلك الاحتجاجات إلى النقمة الشعبية على ارتفاع أسعار الوقود بنسبة 50 في المائة وأسعار البيض بنسبة 40 في المائة، إلا أنها عادت لتؤكد أن الغلاء لم يكن إلا واحدا من بين عدة أسباب من بينها الفقر والبطالة والغضب المتزايد على الثراء والمميزات التي تحظى بها الطبقة الحاكمة.
 وبحسب الصحيفة البريطانية، فإن هذه الطبقة الحاكمة هي التي استمتعت بالأرباح التي تحققت من الاتفاق النووي الإيراني الذي وقع عام 2015، والذي يواجه تهديدا بسبب رفض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لهذا الاتفاق.
 وترى الصحيفة، أنه لم يتضح بعد ما ستؤدي إليه الاحتجاجات في إيران، فعلى الرغم من تصريح قائد الحرس الثوري الإيراني أن "أعمال التحريض" هزمت، إلا أن الاحتجاجات ما زالت مستمرة.
 إلى ذلك، كشفت صحيفة "تلجراف" البريطانية أن عشرات من نواب مجلس العموم البريطاني، قد دعموا اقتراحاً يطالب وزيرة الداخلية أمبر راد، بتصنيف ميليشيا الحرس الثوري الإيراني كمنظمة إرهابية؛ بسبب قمعها للمتظاهرين ودعمها للتنظيمات الإرهابية.
 وذكرت أن أكثر من 30 نائباً عن حزب العمال من بين 69 نائباً، إلى جانب 16 نائباً من حزب المحافظين، وقّعوا على اقتراح يدعم تضمين ميليشيا الحرس الثوري الإيراني على القائمة الرسمية للمنظمات المحظورة وفرض عقوبات على مسؤوليها، والعمل مع الحلفاء من أجل طرد الميليشيا من سورية والعراق ومنطقة الشرق الأوسط بالكامل.
 وأوضحت أن الاقتراح شمل التأكيد على أن ميليشيا الحرس الثوري لا تستجيب إلا لأوامر علي خامنئي فقط، وأنها مسؤولة عن قمع الشعب الإيراني بما في ذلك مظاهرات 2009، إلى جانب شن حملة قمعية على المدافعين عن حقوق الإنسان والنشطاء والصحافيين، فضلاً عن الاعتقالات التعسفية لمزدوجي الجنسية.
 وأشارت إلى أنه وقّع على الاقتراح نواب من أحزاب: المحافظين، والعمال، والوطني الاسكتلندي، وبلايد سيمرو، والديمقراطيين الأحرار، والديمقراطي الوحدوي، ومن بينهم النائب السابق لرئيس مجلس العموم نايجل إيفانز، وعضو اللجنة البرلمانية لحقوق الإنسان فيونا بروس، والسير بير بوتوملي الذي كان وزيراً في عهد رئيسة الوزراء الراحلة مارجريت تاتشر.
 وكان بوب بلاكمان النائب عن حزب المحافظين، قد قدّم الاقتراح في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، قبل اندلاع المظاهرات الأخيرة ضد فساد وديكتاتورية النظام في إيران، ووصف بلاكمان المتظاهرين بأنهم "شجعان جداً".
 من جهة أخرى، تظاهر المئات أمس في عدد من العواصم الأوروبية، وفي كندا والولايات المتحدة ضد الحكومة الإيرانية، حيث عبر المتظاهرون عن تضامنهم مع الاحتجاجات، وطالب المشاركون بإسقاط النظام في إيران والكف عن التدخل في شؤون الدول الأخرى وإنفاق الأموال في الخارج.
 وأمام أشهر المعالم في ألمانيا، بوابة براندنبورغ تظاهر المئات، تضامناً مع المحتجين الذين يواجهون آلة القمع في الشوارع الإيرانية منذ قرابة الأسبوعين.
 وأكدت التظاهرات الحالية أن الشعب الإيراني بات يدرك أن عوائد النفط تذهب إلى الإنفاق السخي على الميليشيات الطائفية في اليمن والعراق وسورية، وأن النظام يخوض حروباً وصراعات لا ناقة للإيرانيين فيها ولا جمل، وأنه لا يعقل ترك ملايين الإيرانيين يعانون الفقر والجوع في حين يتمتع جنرالات الحرس الثوري بمليارات الدولارات من ثروات الفساد.
 وأعلنت إيران في وقت سابق ميزانية عام 2018، التي يبدأ العمل بها في آذار (مارس) المقبل، وسط اتهامات محلية بتوفير إيراداتها من قوت الإيرانيين، في المقابل ترفع مخصصات الحرس الثوري إلى 7.6 مليارات دولار، مقارنة بأربعة مليارات دولار في الموازنة السابقة.
 ويتفق الخبراء على أنه كنتيجة لعمليات الخصخصة المعيبة خلال الثلاثة عقود الماضية، تم نقل ملكية مؤسسات حكومية عليا إلى القطاع شبه الحكومي، وبالتالي بدأ هذا القطاع تدريجيًا يصبح أكبر دائرة في اقتصاد البلاد.
 وبدأ الحرس الثوري الإيراني نشاطًا اقتصاديًا يتجاوز مهامه العسكرية في أعقاب الحرب الإيرانية العراقية عام 1980-1988، وقال القائد السابق للحرس الثوري الإيراني محسن رضائي إن الرئيس حينها أكبر هاشمي رفسنجاني، طلب عام 1989 من الحرس تحويل قدراته لإعادة إعمار البلاد.
 ورحبت الأطراف السياسية الأساسية حينها بهذه العملية خلال مرحلة إعادة البناء، وزالت القيود المفروضة على نمو الحرس الثوري في اقتصاد البلاد عندما مهدت الشركات التابعة له طريقها إلى المشروعات الحكومية خلال فترة الرئيس الأسبق محمد خاتمي
 1997 - 2005.
 وبرر المسؤولون في الحرس الثوري أمر توسيع أنشطتهم الاقتصادية خلال العقدين الماضيين بالادعاء بأنهم سيدخلون المجالات الاقتصادية التي تمثل تحديًا كبيرًا للقطاع الخاص؛ لمساعدة الحكومة وتحسين الأوضاع الاقتصادية.
 لكن الإمبراطورية الاقتصادية للحرس الثوري أعاقت اتفاقات الحكومة مع الشركات الأجنبية، وزادت من التحديات التي تواجهها الحكومة، فهناك تقديرات بأن المصالح الاقتصادية للحرس تصل إلى أكثر من 100 مليار دولار.
 ومن أكبر شركات الحرس مجموعة "خاتم الأنبياء" التي تتبعها شركات عديدة لكن لا توردها عبر موقعها، وإن أوضحت القطاعات التي تعمل بها، وتتضمن تقريبًا معظم المجالات الاقتصادية من الثروة المعدنية إلى صناعة البتروكيماويات فضلًا عن القطاعين الصحي والزراعي.
 وخلال حكم الرئيس السابق محمود أحمدي نجاد في عام 2009، اشترت شركة "اعتماد مبين" للتنمية التابعة للحرس شركة الاتصالات الحكومية مقابل نحو ثمانية مليارات دولار.
 ولا ينحصر نشاط شركات الحرس الثوري في قطاعي النفط والغاز على شركات مثل: "سيبانير لهندسة النفط والغاز"، لكن أيضًا مجموعة "شهيد رجائي المهنية"، وهي إحدى أكبر شركات التشييد والبناء في إيران.
