الأسهم الخليجية تتراجع متأثرة بالتوترات المتصاعدة بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة 

تراجع سهم دانة غاز المدرجة في أبوظبي تراجعا حادا اليوم الأحد بفعل أنباء مضي محكمة في لندن قدما في نظر دعوى بشأن صكوك للشركة. وبعد عدة تأجيلات الأسبوع الماضي، من المقرر أن تستأنف المحكمة العليا في لندن غدا الاثنين نظر دعوى بشأن صحة صكوك قيمتها 700 مليون دولار أصدرتها دانة غاز. كانت دانة قالت في يونيو إنها لن تسدد قيمة تلك الصكوك لأنها أصبحت لاغية بموجب القانون الإماراتي.تنظر محاكم بالإمارات وبريطانيا في القضية ويأمل حملة الصكوك أن تصدر محكمة لندن حكما يوقف عمليا الحملة القضائية التي تباشرها دانة غاز في البلدين. وفقدت أسهم دانة 5.1 بالمئة اليوم بفعل حالة عدم التيقن. وقال مدير صندوق إقليمي "عندما يكون الدائنون والمساهمون على طرفي نقيض في جلسة محكمة فإن ذلك يبعث بإشارة سيئة."وتأثرت الأسواق الخليجية عموما بالتوترات المتصاعدة بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة ليهبط مؤشر أبوظبي 0.3 بالمئة. وانخفض مؤشر دبي 0.9 بالمئة أيضا مع تراجع 27 سهما من بينها إعمار العقارية الذي نزل 1.6 بالمئة. ولم يرتفع سوى سبعة أسهم.وتأثر المؤشر المصري الرئيسي سلبا بالأسهم التي تفضلها الصناديق الأجنبية ليهبط 0.6 بالمئة مع انخفاض سهم جروبال تليكوم اثنين بالمئة. لكن المؤشر الأوسع نطاقا للسوق ارتفع 0.7 بالمئة. وارتفع مؤشر قطر 0.4 بالمئة مع تجاوز مشتريات المستثمرين المحليين والإقليميين مبيعاتهم حسبما أظهرته بيانات البورصة لكن الأخيرين لم يسهموا سوى بنسبة ضئيلة للغاية من قيمة تداولات اليوم.وكانت بورصتا السعودية وسلطنة عمان مغلقتين اليوم بسبب عطلات عامة. وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية اليوم:دبي.. تراجع المؤشر 0.9 بالمئة إلى 3600 نقطة.أبوظبي.. تراجع المؤشر 0.3 بالمئة إلى 4440 نقطة.مصر.. تراجع المؤشر 0.6 بالمئة إلى 13607 نقاط.الكويت.. تراجع المؤشر 0.8 بالمئة إلى 6795 نقطة.البحرين.. تراجع المؤشر 0.3 بالمئة إلى 1304 نقاط.
