أمريكا تحت ضغط توافق ضرائبها الحدودية  مع قوانين «منظمة التجارة» 

طُلِب من الولايات المتحدة أن تشرح لأعضاء منظمة التجارة العالمية كيف أن مُقترح فرض ضرائب حدودية على الواردات "لن" يتعارض مع قواعد المنظمة، و"هل يرى وفد الولايات المتحدة أن السياسة الجديدة للضرائب الحدودية التي تُحابي الصادرات المحلية وتُعاقب الواردات الأجنبية تتفق تماماً مع قواعد منظمة التجارة العالمية"؟وتعد ضريبة الحدود المُقترحة، جوهرا مخططا للإصلاح الضريبي في الولايات المتحدة تقدم به الحزب الجمهوري في مجلس النواب بهدف إجراء تغيير رئيسي لنظام ضريبة الشركات يشمل، بين أمور أخرى، فرض نظام جديد باسم "ضريبة تسوية الحدود"، تخضع بموجبه الواردات للضريبة ويُعفى ريع الصادرات من الضريبة. ووفقاً لتقارير أمريكية غير رسمية، فالتعريفة الجمركية المقترحة يمكن أن تصل إلى نسبة 100 في المائة على بعض المنتجات المستوردة، بما في ذلك لحم البقر.وجاء لحم البقر تحديداً في إطار ما تُسميه واشنطن بـ "الممارسات التجارية غير العادلة للاتحاد الأوروبي ضد صناعة لحوم البقر الأمريكية" التي تصفها بـ "التمييزية". وتقول إن حظر الاتحاد الأوروبي لحوم الأبقار الأمريكية المُعالَجة بالهرمونات منذ نحو 20 عاماً، لا يستند إلى العلم الصِرف، وهو تمييز ضد مربي البقر الأمريكيين.وعلى الرغم من أن مقترح فرض الضرائب الحدودية لا يزال في مراحل مبكرة، إلا أن هناك خطوات فعلية قد اتخذت في هذا الاتجاه، إذ عقد الممثل التجاري الأمريكي "يُعادل وزير التجارة الخارجية" جلسة استماع في واشنطن في منتصف شباط (فبراير) الماضي لمناقشة تفاصيل تطبيق هذه التعريفة الجمركية.وفي جنيف، سألت أوكرانيا الولايات المتحدة في اجتماع تمهيدي للجنة الزراعة التي ستعقد اجتماعها الفصلي في 7 و8 حزيران (يونيو) الجاري: هل إن الضرائب الحدودية التي تُحابي الصادرات المحلية وعدم محاباة الواردات الأجنبية تتفق تماماً مع قواعد منظمة التجارة العالمية؟ وهل ستشمل الضريبة المنتجات الزراعية؟ وما نسبها؟ وطلبت أوكرانيا أيضاً معلومات من الوفد الأمريكي عن الكيفية التي يُمكن أن تدخل فيها هذه الضريبة حيز النفاذ، و"ما إجراءات مراجعة مشروع القانون، وما شروط الموافقة اللازمة للاعتماد النهائي للضريبة الجديدة على الحدود وتنفيذها، وسألت أيضاً على وجه التحديد، هل إن موافقة الكونجرس مُلزِمة، وهل الموافقة جزء رئيس من العملية"؟وستأتي الإجابة الأمريكية، حتماً، خلال اجتماع اللجنة الزراعية غدا، غير أن هناك مَن يعتقد أن الجلسة قد تشهد تداعيات أخرى حول الموضوع.ويعتقد مختصو منظمة التجارة العالمية بقوة أن فرض "ضريبة تسوية الحدود"، على النحو الذي يدافع عنه الكونجرس الأمريكي ـ الخاضع لأغلبية الجمهوريين ـ لن يكون بالتأكيد متوافقاً مع أحكام المنظمة، بل إنه ينتهك مبدأين أساسيين للمنظمة، على الأقل: عدم السماح لأعضاء المنظمة التمييز ضد الواردات أو تقديم إعانات للصادرات، وأن الضريبة تفرض أكبر تحد للنظام التجاري العالمي الذي يقوم على أساس إلغاء الرسوم والحواجز الجمركية، خاصة أن التحدي يأتي من أكثر الأعضاء نفوذاً. وأنه سيعرض للخطر مبدأ "معاملة الدول الأولى بالرعاية"، إحدى الركائز الأساسية للقانون التجاري الدولي، الذي يُلزم الدول المتقدمة منح النامية جميع المزيا التجارية ـ مثل تسهيلات تجارية وتعريفات جمركية منخفضة، وغيرها.هذا، ويتردد في أروقة منظمة التجارة أن الاتحاد الأوروبي وشركاء تجاريين آخرين للولايات المتحدة يرسون الأسس لتحدي ضريبة الحدود الأمريكية على الواردات أمام الجهاز القضائي لمنظمة التجارة، وهي خطوة إذا ما وقعت يمكن أن تؤدي إلى ظهور أكبر نزاع تجاري في تاريخ المنظمة، بعد نزاعي "بوينج" ضد "أيرباص"، و"أيرباص" ضد "بوينج".ورداً على استفسار وجهته "الاقتصادية" في آذار (مارس) الماضي، رفضت البعثة التجارية الأوربية في جنيف الحديث عما أسمته بـ "تكهنات عن شكوى تجارية غير قائمة"، غير أنها قدمت لـ "الاقتصادية" تصريحاً ليوركي كاتاينن، نائب رئيس اللجنة الأوروبية الذي يشرف على السياسة التجارية في الاتحاد الأوروبي، قال فيه إن أوروبا ترغب في تفادي حرب تجارية مع الولايات المتحدة يُمكن أن تكون بمثابة "كارثة" للاقتصاد العالمي. إلا أنه أوضح في التصريح "منتصف شباط (فبراير) الماضي" أن الاتحاد الأوروبي سيكون مستعداً للتحرك ضد الولايات المتحدة إذا تم تبني اقتراح ضريبة الحدود أو إقامة حواجز تجارية تعسفية أخرى.وأضاف كاتاينن "إذا تصرفت جهة ضد مصالحنا أو القواعد الدولية في مجال التجارة، لدينا الآليات الخاصة بنا للرد، لدينا جميع الترتيبات القانونية داخل الاتحاد الأوروبي وفي منظمة التجارة العالمية، نحن نريد أن تُحترم القواعد العالمية المتصلة بالتجارة".لكن القوى المؤيدة للمقترح داخل الإدارة الأمريكية تؤكد أن الضرائب الحدودية هي وسيلة للتصدي لـ "معاملة غير عادلة من جانب منظمة التجارة للضرائب التجارية". ويقول هؤلاء إن قواعد المنظمة تسمح لبلدان ذات نظم ضريبية تقوم على أساس ضريبة القيمة المضافة تقديم حسومات على الصادرات في حين إن النظم التي تقوم على أساس الدخول مثل الولايات المتحدة لا يمكن أن تفعل الشيء نفسه.ويُحاجج هؤلاء بوجود معاملة غير متكافئة لنظام ضريبة الدخل الأمريكية ضمن قواعد منظمة التجارة، فهي، حسب وجهة نظرهم، تُقدم "إعانة جائرة" للأجانب المصدرين إلى الولايات المتحدة وتفرض "تعريفة مستترة" على الصادرات الأمريكية للعالم ما يؤدي إلى قتل الوظائف الأمريكية والمصانع الأمريكية في الخارج.وعموماً، فإن فرص أن تصبح "ضريبة تسوية الحدود" حقيقة واقعة، لا تزال قاتمة في أحسن الأحوال، إذ إن مشروع القانون، في شكله الحالي، يفتقر إلى دعم واضح من البيت الأبيض، ووزير الخزانة، ويلقى مقاومة من الديمقراطيين في كل من مجلسي النواب والشيوخ، وعدد غير قليل من الجمهوريين في مجلس الشيوخ.
