النقد الدولي يعدل من توقعاته الخاصة بانكماش الاقتصاد العالمي في 2020 

أعلن صندوق النقد الدولي تعديل توقعاته الخاصة بانكماش الاقتصاد العالمي للعام الحالي مقارنة بما كان قد توقعه في يونيو الماضي، مشيرا إلى أنه من المتوقع أن يكون الانكماش أقل حدة مما كان متوقعا.
 وقبل اجتماع الخريف لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي في الأسبوع المقبل، قالت كريستالينا جيورجيفا، مدير عام الصندوق، في واشنطن اليوم الثلاثاء إن انكماش الاقتصاد العالمي في الربع الثاني جاء أقل مأساوية مما كان متخوفا منه، وأضافت أن هذا يتيح رفع التوقعات الاقتصادية بعض الشيء.
 كان صندوق النقد الدولي توقع نهاية يونيو الماضي أن يسجل الاقتصاد العالمي انكماشا بنسبة 4.9% في العام الحالي، ومن المنتظر ان يعلن الصندوق توقعاته الجديدة يوم الثلاثاء المقبل، بحسب "الألمانية" .
 وحذرت جيورجيفا من أن أزمة كورونا لا تزال بعيدة عن الانتهاء " وقد عاد الاقتصاد العالمي من أعماق الأزمة، لكن لا يزال الوقت طويلا قبل أن تنتهي هذه الكارثة".
 وأضافت أن التعافي الاقتصادي الصعب اعتبارا من العام المقبل سيكون " بطيئا وغير متساو وغير آمن وعرضة للانتكاس".
 كان الصندوق توقع في يونيو الماضي أن الاقتصاد العالمي سيعاود النمو بنسبة 5.4% في .2021 ودعت جيورجيفا المجتمع الدولي للتعاون في تطوير وتوزيع مصل كورونا " فعندما نتغلب على الفيروس في كل مكان، عندئذ يمكننا أن نضمن التعافي الكامل للاقتصاد في كل مكان".
