صندوق النقد يطمئن العالم .. ضغوط التضخم مؤقتة وستتلاشى 

 اللجنة الموجهة لصندوق النقد الدولي صناع السياسة العالميين على مراقبة آليات التسعير عن كثب، مع متابعة الضغوط التضخمية المؤقتة التي ستتلاشى مع عودة الاقتصاد إلى طبيعته. وقالت اللجنة الدولية للشؤون النقدية والمالية، المؤلفة من 24 من وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية من الدول الأعضاء في الصندوق، في بيان ختامي البارحة الأولى، إن على الحكومات أن تقيس بعناية السياسات المحلية لمواجهة جائحة كورونا الآخذة في التطور. وأضافت "سنواصل إعطاء الأولوية للإنفاق على الصحة وحماية الفئات الأكثر ضعفا، بينما نحول التركيز، حينما يكون ذلك مناسبا، من مواجهة الأزمة إلى دعم النمو والحفاظ على الاستدامة المالية على الأمد الطويل". وجاءت صياغة البيان الختامي مخففة عن مسودة سابقة دعت البنوك المركزية إلى الاستعداد لاتخاذ "إجراءات حاسمة للحفاظ على استقرار الأسعار". وكانت مخاوف التضخم محور نقاش ساخن في اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين هذا الأسبوع، وأسهمت في دفع الصندوق إلى خفض توقعاته للنمو العالمي الثلاثاء، وأججت هذه المخاوف الطلب القوي واختناق سلاسل التوريد وارتفاع أسعار الطاقة والسلع الأولية. وقالت لجنة الشؤون النقدية والمالية "البنوك المركزية تراقب آليات التسعير عن كثب ويمكنها أن تتابع الضغوط التضخمية المؤقتة، ستتصرف على نحو ملائم إذا أصبحت مخاطر تغير توقعات التضخم ملموسة، في إشارة إلى البنوك التي تستخدم السياسة النقدية أداة للسيطرة على التضخم. وفي سياق متصل بالتضخم في العالم، سجلت أسعار المستهلك في الأرجنتين ارتفاعا الشهر الماضي تجاوز المتوقع، ما دفع الرئيس ألبرتو فيرنانديز إلى توسيع مراقبة الأسعار بصورة غير تقليدية، حسبما ذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء. وتسارع التضخم 3.5 في المائة، من آب (أغسطس) إلى أيلول (سبتمبر)، بما يتجاوز متوسط تقديرات خبراء الاقتصاد الذين استطلعت "بلومبيرج" آراءهم وهو 3 في المائة، وارتفع التضخم مقارنة بالشهر الماضي بنقطة مئوية. وأشارت بيانات نشرتها الحكومة إلى أن التضخم بلغ 52.5 في المائة، على مدار 12 شهرا. وتصدرت الملابس والغذاء والرعاية الصحية والمطاعم والفنادق زيادة الأسعار في أيلول (سبتمبر). وبلغت نسبة التضخم الشهري أقصى مستوى في نيسان (أبريل). إلى ذلك، وقبل أسبوعين من مؤتمر الأطراف حول المناخ "كوب26" الذي سيعقد في مدينة جلاسكو الاسكتلندية، شكلت اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي اختبارا لتحديد مدى استعداد الدول الغنية للتعامل بجدية مع تغير المناخ، مع أن المنتقدين تكاتفوا للدعوة إلى اتخاذ إجراءات أقوى. وقال ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز في حدث نظمه البنك الدولي، "أظن أن الوقت قد حان لنشمر عن سواعدنا ونضع خطة تحركنا بالتفصيل". وأضاف "مع تراجع التنوع البيولوجي وفي حين أصبح الانتقال في مجال الطاقة أكثر إلحاحا من أي وقت مضى، لا يمكنني سوى التشجيع على العمل لحل هذه المشكلة". لكن وراء الخطابات يكمن الواقع المرير، نظرا لحجم المهمة التي يتعين القيام بها لتحقيق الأهداف. وأشارت "بلاك روك" أكبر مجموعة لإدارة الأصول في العالم، إلى أن الاستثمارات مكلفة جدا، لكنها ضرورية لتجنب كارثة عالمية. وأضافت المجموعة، أنه يجب على الدول الغنية أن تقدم المال لمساعدة الدول الناشئة على الانتقال. وقال رئيسها لاري فينك في صحيفة نيويورك تايمز الأربعاء "يجب على الدول الغنية تخصيص قدر أكبر من أموال دافعي الضرائب لضمان الانتقال في الخارج إلى انبعاثات كربونية معدومة". وسيتطلب تحقيق هدف انعدام الانبعاثات استثمارات بقيمة تريليون دولار سنويا في الدول الفقيرة، حسب فينك الذي أوضح أن هذه الدول تحتاج إلى مائة مليار دولار من المساعدات السنوية لتكون قابلة للاستمرار. وقال "على الرغم من أن الرقم يبدو مخيفا ولا سيما أن العالم يتعافى من جائحة كوفيد، سيؤدي عدم الاستثمار الآن إلى ارتفاع التكاليف في المستقبل". يأتي ذلك في وقت، ذكر تقرير إخباري أن ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية، انتقدت في حديث جانبي خاص، قادة العالم في ظل التقاعس عن التحرك لمكافحة التغير المناخي. وبحسب "بلومبيرج"، سمعت وهي تقول "من المزعج حقا أنهم يتحدثون ولا يتحركون". وجاء تعليق المملكة في حوار خاص مع كاميلا، دوقة كورنويل، وقرينة ولي العهد الأمير تشارلز، وإلين جونز، رئيس برلمان ويلز. وجرى التقاط ما قالته في بث تدفقي خلال افتتاح برلمان ويلز في كارديف أمس الأول. وقالت الملكة، "أمر رائع، أليس كذلك؟ اسمع عن كوب "مؤتمر المناخ"، لكنني لا أعرف بعد من سيحضر، ليس لدي أي فكرة". ويتوقع عدم حضور الرئيس الصيني شي جين بينج المؤتمر العالمي الذي ينطلق نهاية الشهر ويستمر حتى 12 تشرين الثاني (نوفمبر)، بحسب صحيفة التايمز البريطانية. وبدأ جو من التشاؤم يكتنف الفعالية، حيث انتاب القلق المنظمون من أن قرار عدم الحضور سيكون استهلالا لعدم قيام الصين بتحديد أهداف جديدة تتعلق بالتغير المناخي. والخميس انتقد الأمير ويليام، وهو الثاني في ترتيب وراثة العرش، مليارديرات العالم لتركيزهم على السفر إلى الفضاء بدلا من حل مشكلة التغير المناخي. وفي الإطار نفسه، أصدر البنك الدولي تقريرا يوضح أنه بسبب تراجع الإنتاج الزراعي ونقص المياه وارتفاع مستوى سطح البحر والآثار السلبية الأخرى لتغير المناخ، قد يدفع عددا قد يصل إلى 216 مليون شخص إلى الهجرة داخل بلادهم بحلول 2050. وجمعت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين هذا الأسبوع رؤساء كثير من المؤسسات المقرضة المتعددة الأطراف - بينها البنك الدولي ومصارف التنمية في أوروبا وأمريكا اللاتينية وآسيا وإفريقيا - وحثتهم على إنفاق مزيد من الأموال على مشاريع تهدف إلى التخفيف من تغير المناخ. ويفترض أن تدرس وزارة الخزانة أيضا التأثير في سكان الولايات المتحدة، حيث ضربت عواصف شتوية أسفرت عن سقوط قتلى، هذا العام ولاية تكساس والوسط الغربي، واجتاحت حرائق غابات كاليفورنيا وسجلت أعاصير متتالية ضربت الساحل الشرقي.