الدولار محاصر بين قوتين متعارضتين .. مشتريات الملاذ الآمن تكبحها تكهنات التيسير النقدي 

ارتفع الدولار أمس، إذ اصطدم تفاؤل واسع النطاق بشأن لقاحات لكوفيد - 19 بالمخاوف حيال ارتفاع أعداد الإصابات والمخاطر على تعاف اقتصادي عالمي هش، وفقا لـ"رويترز". وحوصر الدولار أيضا بين قوتين متعارضتين، إذ تلقى الدعم من عمليات الشراء الساعية لملاذ آمن، بينما تكبحه تكهنات جديدة بشأن تيسير نقدي نوعا ما لتعزيز الاقتصاد. وانخفض اليورو مقابل الدولار 0.2 في المائة، ليجري تداوله في أحدث تعاملات عند 1.1833 دولار، وبينما تتبدد خطط الدعم المالي، إذ يهيمن رفض الرئيس دونالد ترمب التسليم بهزيمته في الانتخابات على انتباه المشرعين، تزيد التكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي ربما يقوم بتيسير السياسة النقدية في كانون الأول (ديسمبر). واستقر مؤشر يتتبع أداء الدولار مقابل سلة من العملات عند 92.55، لكنه قرب أضعف مستوى منذ آب (أغسطس)، لكن العملات الاسكندنافية والدولار الأسترالي، المستفيدين من انخفاض الدولار في الآونة الأخيرة، تخلوا عن مكاسبهم. وانخفضت الكرونة النرويجية 0.3 في المائة، مقابل الدولار الأمريكي واليورو إلى 9.0535 و10.7165 على الترتيب، وانخفضت الكرونة السويدية بالهامش نفسه، مقابل العملتين، بينما نزل الدولار الأسترالي 0.4 في المائة، إلى 0.7278. وتراجع الين الياباني، الذي يعد ملاذا آمنا 0.2 في المائة، مقابل العملة الأمريكية إلى 103.98، بعد أن ربح 1.6 في المائة، في الأسبوع منذ أعلنت "فايزر" نتائج واعدة لتجارب على لقاحها لكوفيد - 19. وتراجع الجنيه الاسترليني 0.4 في المائة، إلى 1.3210 دولار و0.2 في المائة، إلى 89.53 بنس مقابل اليورو بعد أن ذكرت صحيفة "ذا تايمز" أن القادة الأوروبيين سيحثون المفوضية الأوروبية على نشر خطط خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق مع اقتراب موعد نهائي لإبرام اتفاق بين الجانبين في نهاية العام. وتراجع الذهب إلى أقل مستوى في أسبوع، أمس، إذ عززت التطورات المشجعة المرتبطة بلقاحات كوفيد - 19، الآمال بتعاف أسرع للاقتصاد العالمي على الرغم من استمرار زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا. وبحلول الساعة 07:59 بتوقيت جرينتش، انخفضت أسعار الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة، إلى 1863.12 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجلت أدنى مستوى منذ 11 تشرين الثاني (نوفمبر)، في وقت سابق من الجلسة عند 1857.16 دولار للأوقية، ما يضعها على مسار تكبد خسائر لثاني أسبوع على التوالي. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.6 في المائة، إلى 1862.30 دولار للأوقية. وقال أليكس آزار، وزير الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكي، أمس الأول، إن لقاحي كوفيد - 19 من شركتي فايزر ومودرنا قد يكونان جاهزين للحصول على ترخيص بالاستخدام في الولايات المتحدة في غضون أسبوعين، ما يمهد المجال لبدء التطعيم قبل نهاية العام الحالي. وتأثر الذهب أيضا بارتفاع مؤشر الدولار 0.2 في المائة، وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 1 في المائة، إلى 24.08 دولار للأوقية، وانخفض البلاتين 0.6 في المائة، إلى 936.54 دولار للأوقية، فيما تراجع البلاديوم 0.4 في المائة، إلى 2319.10 دولار للأوقية.
