رغم بوادر التحسن .. نمو اليونان لم ينعكس على سوق الوظائف 

بدأت اليونان الغارقة في الأزمة منذ سبع سنوات تسجل بوادر تحسن مع عودة الأسواق والنمو وسط عام قياسي للسياحة، لم تنعكس على قطاع العمل فيما يعاني اليونانيون الشباب خصوصا من تفاقم عدم استقرار التوظيف. وبحسب "الفرنسية"، فقد رصدت وكالات التصنيف الائتماني الكبرى حركة إيجابية في اليونان، بعد كساد استمر تسع سنوات تقريبا، وشهد تموز (يوليو) عودة البلاد إلى الأسواق بعد غياب ثلاث سنوات، من خلال سند بأجل خمس سنوات لقي استقبالا أفضل بقليل من سابقه الذي أصدرته الحكومة السابقة في 2014. في المقابل، من المتوقع أن يعود النمو في 2017 ليبلغ نحو 2 في المائة، ففي الفصل الثاني تحسن إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 0.5 في المائة بحسب تقدير أول نشرته سلطة الإحصاءات بعد تحسن مواز في الفصل الأول.وتسجل السياحة، التي تعد قطاعا حيويا للبلاد، أرقاما قياسية جديدة مع توقع توافد 26 مليون زائر (عدا الوافدين على سفن سياحية) هذا العام، مقابل 24.8 مليون في 2016، وعلق رئيس الوزراء ألكسيس تسيبراس في آخر تموز (يوليو) بأن "الطريق ما زالت طويلة لكن يمكننا أن نكون أكثر تفاؤلا". كما تشهد البطالة التي بلغت حدا أقصى في 2013 (27.8 في المائة) تراجعا بطيئا، لكنها ما زالت بنسبة 21.7 في المائة التي سجلتها في أيار (مايو) الأعلى في منطقة اليورو، ويطول الشباب بشكل خاص الذين يسجلون بطالة بنسبة 44.4 في المائة لشريحة 15 إلى 24 عاما و27.9 في المائة لـ 25 إلى 34 عاما.وغالبا ما يقبل العاطلون عن العمل بوظائف متدنية الرواتب، فقد عمل ماركوس مركاكيس (28 عاما) في سبع وظائف بسيطة بعد دراسة أربع سنوات قبل الحصول على عقد دائم في أثينا، يعمل بموجبه أكثر من الثماني ساعات القانونية في اليوم، مقابل الحد الأدنى للأجور الذي يبلغ 684 يورو. ويقول مركاكيس: "أنا سعيد للعثور على عمل فعلي، لكنني أبدأ في الساعة 10:30 ولا أنتهي قبل المساء، وأحيانا حتى الساعة الثانية. ولا حياة لدي خارج المكتب. هنا لا وقت لدي للتفكير في أي شيء إلا عملي، ولكن عندما يهاجر أصدقائي ويعملون في الخارج لنصف الفترات برواتب أكثر بخمسة أضعاف، فإن الرغبة تحدوني في المغادرة أيضا". أما يانيس ك (22 عاما) فيعمل في أثينا، بدوام يومي من الساعة 19:00 إلى 04:00 فجرا على الأقل، ولا يرتاح أكثر من يومين شهريا، وقال: "كل صباح أغادر العمل وفي جيبي 30 يورو وهذا يسعدني. لكن حتى لو دفع رب العمل نصف هذا المبلغ فسأوافق، فرفض العمل ينطوي على خطر عدم العثور على غيره، وهذا يخيفنا". وأدى تعليق الاتفاقيات الجماعية الذي فرضته الجهات الدائنة (الاتحاد الأوروبي، صندوق النقد الدولي) على اليونان، إلى رفع الضوابط عن قطاع العمل، الذي غالبا ما ينعكس في غياب الضمان الاجتماعي، وتقتصر نسبة الشباب بين 20 و24 عاما الذين يحصلون على تغطية على 8 في المائة. وأضاف يانيس "إن صاحب العمل يصرح بأنني أعمل بدوام جزئي لتفادي دفع جميع المبالغ المترتبة".
