بنك الاحتياط الأمريكي يصدر أخر قرار له بشأن الفائدة تحت قيادة جانيت يلين 

من المقرر أن يكشف بنك الاحتياط الاتحادي الأمريكي اليوم الأربعاء عن قراره بشأن السياسة النقدية، وذلك بعد انعقاد الاجتماع الأخير لرئيسة البنك جانيت يلين.
 ومن المقرر صدور القرار المتعلق بمعدل الفائدة ، التي تتراوح حاليا ما بين 25ر1 إلى 5ر1 %، الساعة الثانية بالتوقيت المحلي (1900 بتوقيت جرينتش).
 وبعد الإبقاء على معدل الفائدة عند نحو صفر لمدة سبعة أعوام في أعقاب الأزمة المالية التي وقعت عام 2008، أصدر مجلس البنك بقيادة يلين في كانون أول/ديسمبر 2015 أول قرار من ضمن خمسة قرارات لرفع معدل الفائدة. وكان أحدث قرار برفع معدل الفائدة قد صدر خلال اجتماع البنك الاعتيادي السابق في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وكانت يلين قد تولت رئاسة البنك عام 2014 ، لتكون أول سيدة تترأس البنك .
 وتنتهى فترة ولاية يلين السبت المقبل، عندما يتولى جيروم باول، الذي رشحه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لهذا المنصب في تشرين ثان/نوفمبر الماضي، مهامه.
 وكان مجلس الشيوخ قد أكد تعيين بويل رئيسا لبنك الاحتياط الاتحادي الأسبوع الماضي.
