الاسترليني يرتفع والمستثمرون يراهنون علي دعم بيانات 

 ارتفع الاسترليني اليوم الاثنين مع مراهنة المستثمرين على أن البيانات الاقتصادية هذا الأسبوع ستوجه بنك إنجلترا المركزي لرفع أسعار الفائدة بنهاية العام لتطغى علي محادثات الخروج من الاتحاد الأوروبي ولو لبعض الوقت.
 وفي الاسبوع الماضي سجل الاسترليني أفضل أداء أسبوعي أمام الدولار في أربعة أسابيع وتعرضت العملة لتقلبات كبيرة بسبب تقارير بدت متعارضة بشأن مفاوضات الانفصال الأوروبي.
 وبدت التعاملات أهدأ اليوم وارتفع الاسترليني 0.1 بالمئة إلى 1.3296 دولار بحلول الساعة 0830 بتوقيت جرينتش ليظل في نطاق تداول بين 1.3270 و1.3310 دولار.
 وسجل الاسترليني أعلى مستوى في 12 يوما عند 88.57 بنس مقابل اليورو الأضعف بوجه عام.
