اليوم .. أقوى 20 اقتصادا يرسمون خريطة مستقبل العالم.. والحرب التجارية تخطف الأضواء 

تنطلق اليوم في العاصمة الأرجنتينية بوينوس آيرس قمة مجموعة العشرين التي تهيمن عليها مخاوف متنامية من تأزم الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم. وبحسب "الفرنسية"، فإن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يبدو أنه مصمم على مواجهة الصين وتحدي روسيا خلال القمة التي يتوقع أن يترك بصمته على أعمالها.وقبيل انطلاق القمة المرتقبة، ثارت تساؤلات من قبيل: هل يلتقي ترمب بوتين؟ ماذا سيقول لشي جين بينج؟وستحدد اللقاءات الثنائية للرئيس الأمريكي الذي لا يحبذ المحادثات المتعددة الأطراف، إطار أعمال القمة التي تعقد الجمعة والسبت في العاصمة الأرجنتينية بحضور رؤساء دول وحكومات أهم 20 بلدا في العالم تمثل 85 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي في العالم.ونشرت السلطات الأرجنتينية في بوينوس آيرس أكثر من 20 ألف عنصر أمني لتأمين القمة في البلد الذي يشهد أزمة اقتصادية حادة.ومن المقرر أن يلتقي دونالد ترمب نظيره الصيني شي جين بينج في محاولة لخفض حدة التوتر بين البلدين بسبب الرسوم الجمركية التي تهدد النمو العالمي.ويتوقع أن يسود اللقاء توتر بعد أن اعتبرت الإدارة الأمريكية الأربعاء أن الصين التي تسجل فائضا كبيرا في مبادلاتها مع الولايات المتحدة، لم تقدم حتى الآن "مقترحات لإجراء إصلاحات مهمة" لممارساتها التجارية التي تصفها واشنطن بأنها "غير منصفة".وحذر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس في مقابلة مع لصحيفة "لا ناثيون" الأرجنتينية من أن "الخطر خلال قمة مجموعة العشرين يكمن في القمة المنفردة بين الصين والولايات المتحدة والحرب التجارية المدمرة للجميع".وقال ماكرون إن "الخطر الذي نواجهه" بشأن المناخ والتجارة "هو تعطيل اللقاءات التعددية مثل مجموعة العشرين".وأضاف "بشأن التجارة، الخطر هو إضعاف منظمة التجارة العالمية التي تشكل أكبر منصة لتنظيم التجارة العالمية على الرغم من عيوبها"، مذكرا بأن فرنسا والاتحاد الأوروبي يقترحان إدخال إصلاحات على هذه المنظمة.وتابع ماكرون "إذا لم نظهر تقدما ملموسا، فإن اجتماعاتنا الدولية ستصبح بلا فائدة وستؤدي حتى إلى نتائج عكسية".وتبقى الشكوك حول لقاء ثنائي بين ترمب وبوتين الذي يتوقع أن يصل اليوم الى بوينوس آيرس.وأشار ترمب إلى أنه "ربما لن أجري هذا اللقاء" في حين تتعرض موسكو لانتقادات منذ العملية العسكرية الروسية ضد سفن أوكرانية في بحر آزوف.وسيحاول المشاركون الآخرون في القمة العاشرة من نوعها، الخروج من الظل. وسيحاول الأوروبيون خصوصا الذين تأثروا بـ"بريكست" وتصاعد الشعبوية، الدفاع عن مبدأ التعددية الذي حمل قادة مجموعة العشرين على الاجتماع لأول مرة قبل عشر سنوات وسط عاصفة مالية. واعتبرت وزارة المالية الفرنسية، أن "فرنسا والاتحاد الأوروبي يعتبران أن طريقة الرد على هذه الأوضاع من الخلافات التجارية هي أولا محادثات متعددة الأطراف وثانيا تعديل لقواعد منظمة التجارة العالمية، وليس مقاربة ثنائية تمارس خلالها الضغوط على مختلف الأطراف".وأكد ماكرون أن بلاده "تؤيد اتفاقا تجاريا يعود بالفائدة على الطرفين بين الاتحاد الأوروبي وميركوسور" المجموعة الاقتصادية لاتحاد دول أمريكا الجنوبية الذي يضم البرازيل والأرجنتين وباراجواي والأوروجواي، وتجري مفاوضات بين الطرفين منذ عشرين عاما. وأشار الرئيس الفرنسي إلى أنه بسبب "حساسيات زراعية" وخصوصا قطاع تربية الأبقار الفرنسي "ما زلنا في وضع بعيد عن التوصل" إلى اتفاق، بينما يهدد الرئيس البرازيلي جاير بولسونارو بمغادرة هذا التكتل الإقليمي.وحول سياسة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، اعترف ماكرون بأنه "من الصحيح أن بعض القرارات الأخيرة للولايات المتحدة جاءت على حساب حلفائها". وقال "في أوقات الأزمات هذه بالتحديد يجب أن ندافع عن قيمنها المشترك التي تعتمد على النموذج التعددي والتعاون". في ضوء ذلك، يهدد ترمب علنا شركاءه التجاريين بينهم الاتحاد الأوروبي بفرض رسوم على قطاع صناعة السيارات الأساسي في التجارة العالمية. وعبر ترمب الأربعاء عن نيته فرض رسوم جمركية على واردات السيارات إلى الولايات المتحدة لحماية هذا القطاع الصناعي الأمريكي.وهو إجراء يهدد الصادرات الألمانية بشكل خاص لأن صناعة السيارات تشكل قطاعا مهما لاقتصادها. وانتهز ترمب فرصة إعلان خطة اجتماعية لمجموعة "جنرال موتورز"، ليبرر وجود مثل هذه الإجراءات الحمائية، مؤكدا أنها سمحت بحماية الشاحنات الصغيرة المكشوفة (بيك آب) من المنافسة الأجنبية.وقال الرئيس الأمريكي في تغريدة "لو فعلنا الأمر نفسه مع السيارات التي تأتي إلى هنا لكان تم إنتاج مزيد من السيارات هنا، ولما أغلقت جنرال موتورز مصانعها في أوهايو وميشيجن وميريلاند".من جهة أخرى، أكد روبرت لايتهايزر الممثل الأمريكي للتجارة في بيان أن ترمب كلفه "دراسة كل الأدوات المتوافرة لتعرفات مساوية لتلك التي تفرضها الصين على السيارات" الأمريكية.وتبلغ الرسوم الجمركية التي تفرضها الصين على السيارات الأمريكية 40 في المائة، وقال لايتهايزر إن "هذا أكبر من نسبة الـ 15 في المائة التي تفرضها الصين على شركائها التجاريين الآخرين".وكان ترمب قد انتخب بناء على وعد باستحداث وظائف في القطاع الصناعي. وأعلن البيت الأبيض في نهاية أيار (مايو) نيته فرض رسوم جمركية بنسبة 25 في المائة على واردات السيارات للدفاع عن هذا القطاع الذي يشكل رمزا للصناعة الأمريكية، في حين يدين ترمب باستمرار الخلل في الميزان التجاري.وفي 2017، بلغ عدد السيارات المستوردة المبيعة في السوق الأمريكية 8.3 ملايين سيارة أي أقل من نحو 17 مليون سيارة في الإجمال. وستعفى السيارات المستوردة من كندا والمكسيك اللتين أبرمتا للتو اتفاقا جديدا للتبادل الحر مع الولايات المتحدة.وينتج هذان البلدان الجزء الأكبر من السيارات المستوردة للولايات المتحدة (4.27 ملايين) قبل اليابان (21 في المائة من الواردات) وألمانيا (11 في المائة) وكوريا الجنوبية (8 في المائة).وكلف ترمب في نهاية أيار (مايو) وزارة التجارة بإجراء تحقيق معمق لتحديد جدوى وحجم رسوم من هذا النوع.وخلال الصيف، عقدت إدارة ترمب جلسات استماع لأبرز الأطراف الفاعلين الأمريكيين والأجانب ودرست بدقة مئات التعليقات المكتوبة المعارضة بمعظمها لهذه الرسوم.وأفاد ناطق باسم البيت الأبيض أن وزارة التجارة لم ترفع بعد تقريرا كاملا للرئاسة، لكن تقريرا تمهيديا طرح ويتضمن تشخيصها للوضع وتوصياتها حول قيمة الرسوم والدول المستهدفة.وفي نهاية المطاف، يعود القرار النهائي إلى ترمب الذي يملك سلطة واسعة في المجال، ملمحا بذلك إلى أنه يمكن أن يتجاوز توصيات ويلبور روس وزير التجارة.وذكرت الصحف الألمانية أن الاتحاد الأوروبي سيكون على الأرجح مستهدفا بهذه الرسوم التي يمكن أن تعلن الأسبوع المقبل بعد قمة مجموعة العشرين في الأرجنتين.وفي حال تم ذلك، فسينهي ذلك الهدنة بين ترمب ورئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر.وفي واشنطن اكتفى الوفد الأوروبي بالتذكير بالتصريحات التي أدلت بها سيسيليا مالمستروم المفوضة الأوروبية للتجارة خلال زيارة للعاصمة الفدرالية عندما ذكرت أن "الاتحاد الأوروبي لديه لائحة للرسوم الجمركية جاهزة إذا فرض الأمريكيون رسوما. وذكرت بأنه بموجب اتفاق تموز (يوليو)، يعلق فرض الرسوم طالما أن المفاوضات متواصلة.وأقرت مالمستروم بأن أوروبا لم تتلق أي تأكيدات بأنه سيتم إعفاؤها من الرسوم الجديدة على السيارات.وفي المفوضية الأوروبية، تقول مصادر إنه ليس هناك أي لقاء مقرر بين يونكر وترمب خلال قمة العشرين "مع أنه من غير المستبعد أن يلتقيا مصادفة على هامش القمة".وفي فرنسا أكدت وزارة الاقتصاد أن ليس لديها "معلومات عما هو مطروح أو غير مطروح على طاولة رئيس الولايات المتحدة".وأضافت "من حيث المبدأ، إنها رسوم نرفضها ونرى أنها غير شرعية ولا أساس قانونيا لها".أما خبراء الاقتصاد فيحذرون من إجراءات حمائية لقطاع يعتبر استراتيجيا.ولم يتردد صانعو السيارات الأمريكيون أنفسهم من التعبير علنا عن مخاوفهم على الوظائف.وتفرض الولايات المتحدة رسوما ضئيلة جدا على السيارات المستوردة مقارنة بالاتحاد الأوروبي واليابان وكوريا الجنوبية والصين.واعتبر صندوق النقد الدولي في مذكرة نشرت أنه على الأجل القصير قد يخفض إجمالي الناتج الداخلي بـ 0.75 في المائة بسبب تزايد التوتر التجاري.من جهة أخرى، تعتبر الجهات الأكثر تفاؤلا أن التوقيع رسميا على اتفاق تجاري جديد بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك يدل على أن الإدارة الأمريكية قادرة على التخلي عن لهجتها العدائية.ويبقى أن نعرف ما إذا كان الأمريكيون سيوقعون وثيقة أخرى في بوينس آيرس هي "البيان الختامي" الذي يصدر عادة في نهاية اللقاءات الدولية الكبرى.وذكرت مصادر فرنسية أن المباحثات صعبة خصوصا حول مسألة مكافحة التقلبات المناخية.ولا يزال العديد من المشاركين يتذكرون قمة مجموعة السبع في كندا في حزيران (يونيو)، حيث انتقد ترمب في اللحظة الأخيرة بيانا ختاميا تم التوصل إليه بصعوبة.
