"الحبوب" تستورد 1.5 مليون من الشعير تمثل الدفعة الرابعة لعام 2018 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية (1.500.000) طن من الشعير موزعة على مناشئ "الاتحاد الاوربي - استراليا - أمريكا الشمالية - أمريكا الجنوبية - البحر الأسود" التي تمثل الدفعة الرابعة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام.
 وأوضح محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس في تصريح له اليوم أنه تم دعوة عدد 22 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها (19) شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة وتمت الترسية على عدد (5) شركات التي تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع (19) شحنة كميتها (1.140.000) طن وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع (6) شحنات كميتها (360.000) طن للتوريد خلال شهري يوليو - أغسطس. وأفاد أن ترسية الدفعة الرابعة من الشعير المستورد هذا العام يأتي في إطار تلبية الطلب المحلي والمحافظة على المخزونات الاستراتيجية ليصبح إجمالي الكميات المتعاقد عليها هذا العام نحو(4.5) مليون طن.
