فرنسا : الاقتصاد قد ينكمش بنحو 11 % خلال 2020 

رجح وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير اليوم أن ينكمش الناتج المحلي الإجمالي في فرنسا بـ 11 في المائة خلال 2020 من جراء تداعيات جائحة كورونا. وقال لومير في تصريحات إذاعية تزامنت مع دخول فرنسا للمرحلة الثانية من تخفيف قيود الإغلاق الصارمة إن "الأسوأ من الناحية الاجتماعية والاقتصادية لا يزال أمامنا".
 وبحسب "د ب ا" سمحت فرنسا اليوم بإعادة فتح المقاهي والحانات والمطاعم إلا أنه لن يسمح لمرتادي محال باريس ومناطق شمال شرق فرنسا وهي الأكثر تضررا من الإصابة بالفيروس إلا بالجلوس في الهواء الطلق.
 ووفقا للمعهد الوطني للإحصاءات فإن الاقتصاد الفرنسي قد انكمش بالفعل بنسبة 5.8 في المائة في الربع الأول من 2020 . وأشارت تقديرات للمعهد الأسبوع الماضي إلى أن الانكماش الاقتصادي في الربع الثاني قد يصل إلى 20 في المائة.
 وقال لومير إن "صدمة الأزمة" كانت "شديدة العنف" في فرنسا.وفرنسا واحدة من الدول الأوروبية الأكثر تضررا من جائحة كورونا حيث سجلت ما يقرب من 29 ألف وفاة حتى أمس . وأضاف "لقد اتخذنا تدابير شديدة الحزم والفاعلية لحماية صحة الشعب الفرنسي .. إلا أن الاقتصاد توقف عمليا لثلاثة أشهر وسندفع ثمن هذا من النمو الاقتصادي".
