ترمب سيعلن خطة استثمارية في البنى التحتية الأمريكية بقيمة 1.5 تريليون دولار 

تُحدّد ادارة الرئيس الاميركي دونالد ترمب الاثنين الخطوط العريضة لخطتها الاستثمارية البالغة قيمتها 1,5 تريليون دولار لتحديث البنى التحتية المتقادمة في البلاد.
 وقال مسؤولون في البيت الابيض ان الميزانية التي سيعلنها الرئيس الاثنين ستتضمن 200 مليار دولار مخصصة لمشاريع اصلاح الطرقات والجسور وبنى تحتية اخرى.
 وبموجب الخطة ستساهم الولايات الامريكية والقطاع الخاص في تمويل 1,3 تريليون دولار.
 وكان ترمب قد اقترح هذه الخطة التي تبلغ قيمتها 1,5 تريليون دولار، خلال خطابه الاول امام الكونغرس عن حال الاتحاد في اواخر كانون الثاني/يناير الماضي.
 وقال تراب وقتها "سنبني طرقا وجسورا وطرقا سريعة وسككا حديدية ومجاري مائية، جديدة وبراقة في سائر انحاء البلاد، وسنفعل ذلك بقلوب امريكية وسواعد امريكية وعزم امريكي".
 وستعلن الادارة الامريكية الاثنين تفاصيل هذه الخطة بما ذلك طروحات لتقليص مدة التنفيذ الى سنتين.
 من جهته قال مسؤول في البيت الابيض ان "البنية التحتية هي بكل تاكيد جزء اساسي من عمل اقتصادنا". وشدد على ان "النجاح الامريكي هو الى حد كبير ثمرة البنية التحتية الجيدة الموجودة لدينا تاريخيا".
 واضاف المسؤول "نحن نستثمر اقل مما يجب في البنى التحتية وفترات التصاريح تستغرق وقتا طويلا لدرجة انه حتى عندما يتأمن التمويل قد يستغرق بناء بنية تحتية اساسية عقدا".
 والبنية التحتية المتقادمة مكلفة للاقتصاد الأمريكي. فالازدحام المروري الذي يؤثر بشكل خاص على قطاع النقل البري، يُكلّف أكثر من 120 مليار دولار سنويا وفقا لهنري بيتروسكي من جامعة ديوك.
 وسيتعين على الكونغرس مناقشة الخطة، وسيستقبل ترمب مشرعين امريكيين جمهوريين وديموقراطيين الاربعاء في البيت الابيض لشرح خطته.
 ويرجح ان يواجه ترمب اسئلة كثيرة حول ما تنوي الادارة تمويله وما اذا تم رصد اي تمويل لمكافحة الاحتباس الاحراري.
 وتشكك ادارة ترمب بنظرية الاحتباس الحراري التي اعتبرها الرئيس الامريكي "خدعة".
