محافظ البنك المركزي الصيني يتوقع استقرار سعر اليوان خلال العام الجاري 

توقع محافظ البنك المركزي الصيني اليوم الجمعة أن يكون سعر صرف اليوان مستقر "نسبيا" هذا العام في ظل تنامي الثقة الدولية في نمو الاقتصاد الصيني.
 وخلال مؤتمر صحفي على هامش الاجتماع السنوي للبرلمان الصيني، قال محافظ البنك تشو زياو شوان إن بنك الشعب الصيني لن يطبق أن تغييرات رئيسية في سياساته هذا العام.
 وأضاف: "نعتقد أن سعر صرف اليوان الصيني سيمضي في اتجاه مستقر بشكل تلقائي هذا العام في ظل استقرار وسلامة الاقتصاد الصيني نسبيا، والإصلاح الهيكلي الذي حقق أهدافه على صعيد الامدادات، ومع الثقة الدولية في تحسن الاقتصاد الصيني".
 وأكد أن تذبذب سعر الصرف هو مسألة طبيعية تحت تأثير الاقتصاد العالمي.
 وشددت الصين في الشهور الأخير الضوابط بشأن حركة رأس المال خارج البلاد، في إطار جهود إنعاش اليوان الحيلولة دون انخفاض احتياطيات العملة الصعبة لديها.
 وأنفقت الصين العام الماضي 320 مليار يوان من احتياطيات العملة الصعبة لديها من أجل الحفاظ على استقرار اليوان الذي انخفضت قيمته، بالرغم من ذلك، بنسبة 5ر6 بالمئة مقارنة بالعام السابق.
