قطارات "سار" تنقل 4,06 مليون طن من المعادن في النصف الأول من 2017 

 سجلت قطارات الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" للمعادن، ارتفاعًا ملحوظاً في معدلات نقل الفوسفات والبوكسايت بنسبة بلغت 27% في النصف الأول من العام الجاري 2017م، مقارنة بكميات النقل للمدة نفسها من العام الماضي .
 وأوضح الرئيس التنفيذي لـ "سار" الدكتور بشار بن خالد المالك، أن قطارات المعادن نقلت ما مجموعه 23,683,134 طنًا، من الفوسفات والبوكسايت والكبريت المصهور وحمض الفوسفوريك التجاري خلال الفترة من (مايو 2011م حتى يونيو 2017م).
 وأكد أن سار، نجحت في رفع طاقتها التشغيلية لخط التعدين وتحقيق الطاقة الاستيعابية الإضافية التي تلبي احتياج شريكها الاستراتيجي شركة "معادن"، مبينًا أن قطارات "
 سار" للمعادن حققت ارتفاعًا ملحوظاً في معدلات نقل الفوسفات والبوكسايت بنسبة بلغت 27%، في النصف الأول من هذا العام، مقارنة بكميات النقل للمدة نفسها من العام الماضي 2016م.
 وأفاد أن قطارات المعادن نقلت 4,06 مليون طن في النصف الأول لعام 2017م ، مقارنةً بـ 3,21 مليون طن للمدة نفسها من عام 2016 م، منوهاً بما حققه قطاع التشغيل في الشركة من نمو مرتفع في كميات النقل لمعادن الفوسفات والبوكسايت خلال هذا العام، مفيداً أن "سار" بعد نجاحها وبوقت قياسي بربط مدينة "وعد الشمال" في شمال المملكة بشبكة الخطوط الحديدية بدأت في مايو الماضي بنقل مادة الكبريت المصهور من (واسط) بالمنطقة الشرقية إلى مدينة وعد الشمال في شمال المملكة، والبدء كذلك بنقل حمض الفوسفوريك التجاري من مدينة وعد الشمال إلى معامل التكرير في رأس الخير على الخليج العربي في يونيو الماضي، وتستهدف "سار" رفع معدلات النقل من والى مدينة "وعد الشمال" بما يلبي ويتماشى مع متطلبات شريكها الاستراتيجي شركة "معادن.
 يذكر أن عربات ( سار) الخاصة بنقل الكبريت المصهور، مجهزة بأحدث أنظمة السلامة التي تشمل أنظمة العزل الحراري وصمامات أمان مانعة للاحتراق أثناء عملية النقل، بالإضافة إلى أنظمة تسخين في كل عربة .
