نمو سوق السيارات الفرنسي 7% في مارس 

سجل سوق السيارات الفرنسي تحسنا بنسبة 7% في اذار/مارس الماضي وذلك بعد تراجع في فبراير بسبب ايام العمل التي كانت فيه اقل، بحسب ارقام مصنعي السيارات التي نشرت السبت. وتم تسجيل 226.147 الف سيارة جديدة الشهر الماضي في فرنسا، بزيادة 7% عن مارس 2016 الذي كانت ايام العمل فيه أقل بيوم واحد. وتستفيد الشركات المصنعة الفرنسية من هذا النمو. فقد سجلت مجموعة "بي اس آ" (بيجو وسيتروين ودي اس) زيادة في مبيعاتها بنسبة 8.5 % خصوصا بفضل ماركة بيجو (+12,4%). كما سجلت مبيعات رينو زيادة بنسبة 5.3 %. من بين شركات التصنيع الاجنبية، لا تزال مجموعة فولكسفاغن متصدرة بفارق كبير يزيد عن سيارة من اصل كل عشرة يتم شراؤها. وتحل في المرتبة الثانية مجموعة تويوتا (تويوتا ولكسيس) التي سجلت تحسنا كبيرا بنسبة 32.9 % بفضل الاداء الجيد لماركة تويوتا. وكان العام 2016 اختتم بزيادة بلغت 5.1 % مع تسجيل 2.015 مليون سيارة.
