«البيئة» تناقش إجراءات تنظيم وضبط جودة استيراد الخضراوات والفواكه 

ناقشت وزارة البيئة والمياه والزراعة، دعم استدامة الإنتاج المحلي بتنظيم وضبط جودة استيراد الخضراوات والفواكه، لاستمرار تدفقها تعزيزا للأمن الغذائي وحماية للثروة النباتية، تحقيقا لأهداف "رؤية المملكة 2030". جاء ذلك خلال ورشة العمل، التي نظمتها "البيئة"، بالتعاون مع وزارة التجارة والهيئة العامة للغذاء والدواء، بعنوان "تطبيق شروط وإجراءات استيراد الخضار والفاكهة". وأوضح المهندس أيمن الغامدي، مدير إدارة الصحة النباتية في وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن تنظيم عمليات الاستيراد وتسهيلها سيكونان عن طريق نظام إلكتروني يتم ربطه مستقبلا مع الهيئة العامة للجمارك قبل بدايته في التاريخ المقترح 1 نيسان (أبريل) 2021، مؤكدا أن الهدف من الشروط والضوابط هو ضمان وجود المنتج المحلي في السوق مع إكماله بالمنتج المستورد. واستعرضت الوزارة خلال الورشة عبر عرض تقديمي حجم الواردات من الخضراوات والفواكه للسعودية في 2020، وبيانا للشروط والضوابط، التي يجب أن يتمتع المستورد بها والشروط الصحية للشحنة، وشرح المتطلبات والإجراءات لإصدار التراخيص، إضافة إلى شروط السماح بدخول شحنة (الفواكه أو الخضراوات) المستوردة إلى المملكة.
