تركيا: ارتفاع معدل البطالة إلى 14.1% 

أعلن مكتب الاحصاءات التركي اليوم ارتفاع معدل البطالة في تركيا خلال شهر فبراير الماضي.
 وارتفع معدل البطالة خلال فبراير الماضي إلى 14.1% بعدما بلغ 12.4% في يناير الماضي. وارتفع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسيمية إلى 13.4% خلال فبراير الماضي، مقارنة بـ 12.7% خلال نفس الشهر من عام 2020.
 وبلغ معدل البطالة في يناير الماضي 12.7%. وارتفع عدد العاطلين إلى 4.236 مليون عاطل في فبراير الماضي، مقارنة بـ 4.022 مليون عاطل خلال نفس الشهر من عام  2020 وفقا للألمانية.
  
