شركة تابعة لريدي جروب المصرية تستثمر 95.9 مليون دولار في مشروع عقاري شرق القاهرة 

قال كريم الريدى العضو المنتدب لشركة ريدى جروب إن شركته التابعة للمصرية الالمانية لاستثمارات البناء تستثمر 1.5 مليار جنيه (95.9 مليون دولار) في مشروع "أزار" شرقي القاهرة.
 وأضاف الريدي في لقاء مع عدد محدود من الصحفيين بمقر المشروع إن شركته "استثمرت مليا جنيه في المشروع حتى الآن وستستثمر 500 مليون جنيه خلال عام 2020".
 ورفض الريدي الخوض في تفاصيل عن مبيعات المشروع المتوقعة لكنه قال إن وحدات المشروع تم بيعها بالكامل.
 وتأسست المصرية الالمانية لاستثمارات البناء عام 2017 برأسمال مدفوع 500 مليون جنيه ورأسمال مرخص به 1.5 مليار جنيه.
 ويقام مشروع "أزار" على مساحة 25 فدانا شرقي القاهرة ويتكون من 153 فيلا.
 ووفقا لرويترز قال الريدي إن أسعار الفيلات في المشروع تتراوح بين "12 مليون جنيه ونحو 20 مليون جنيه ... سنسلم نحو 100 فيلا في المرحلة الأولى من المشروع في ديسمبر المقبل على أن نسلم باقي المشروع في ديسمبر 2021 وأيضا الأجزاء التجارية والإدارية".
 وأضاف أن شركته العقارية تخطط لاستثمار ما بين 11 و15 مليار جنيه على مدار الخمس سنوات المقبلة في مشروعات عقارية بشرق القاهرة والشيخ زايد غربي القاهرة وفي الساحل الشمالي.
