«بوينج» تقرر استئناف تصنيع طائراتها التجارية في ولاية واشنطن 

أكدت مجموعة بوينج الأمريكية للصناعات الجوية أن موظفيها سيعودون إلى عملهم بدءا من الأسبوع المقبل لاستئناف عمليات تصنيع طائرات تجارية في ولاية واشنطن لأول مرة منذ أغلق المعمل على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، أفادت "بوينج" أنها تخطط لتكثيف "مرحلي" للعمليات في منشآتها في مدينة إيفرت في واشنطن، التي أغلقت أواخر آذار (مارس) جراء تفشي وباء (كوفيد-19). وتصنع المنشأة في منطقة بيوجت ساوند عدة طرازات من الطائرات التجارية بينها "777" و"737"، وأكدت "بوينج" أن نحو 27 ألف موظف سيعودون للانخراط في عمليات التصنيع. في الأثناء، لا يزال مصنع كارولاينا الجنوبية التابع للشركة، الذي ينتج الطائرات من طراز "787 دريملاينر" مغلقا. وقال ستان ديل رئيس قسم الطائرات التجارية في "بوينج" إن "صحة وسلامة موظفينا وعائلاتهم والمجتمعات أولوية نتشاركها". وأضاف "يضمن هذا النهج المرحلي أن يكون لدينا أساس يعتمد عليه من الإمدادات، معدات الوقاية الشخصية متاحة لدينا واتخذنا جميع تدابير السلامة اللازمة لاستئناف العمل الضروري لزبائننا". وسيعمل المجمع في واشنطن تحت إجراءات تصنيع معدلة لتعزيز السلامة تشمل التناوب في أوقات الدوام، كما سيكون تغطية الوجوه أمرا إجباريا وتوفير معدات إضافية لغسل اليدين. إضافة إلى ذلك، ستطبق "بوينج" إجراءات فحص لسلامة الموظفين مع بداية كل فترة مناوبة بما في ذلك فحص حرارة الموظفين بشكل طوعي في عديد من المواقع وتعقب الأشخاص الذين احتك بهم أي موظف تثبت إصابته بالفيروس. ورفع الإعلان أسعار أسهم مجموعة صناعة الطيران العملاقة 7.6 في المائة إلى 144.50 دولار. وشهدت "بوينج" تراجعا في أسعار أسهمها 8 في المائة في جلسة تداول أمس الأول، إلى جانب غيرها من شركات القطاع، التي تواجه ضربة وسط التوقعات القاتمة بالنسبة لقطاع الطيران التجاري. وأشاد ديفيد كالهون المدير التنفيذي لـ"بوينج" في مذكرة للموظفين بالاتفاق، الذي أعلنته وزارة الخزانة الأمريكية مطلع الأسبوع لدعم شركات الطيران التجاري معتبرا أن الأمر "ضروري للمحافظة على ركيزة الطيران في الاقتصاد الأمريكي وإن كان التعافي الكامل سيستغرق أعواما وليس مجرد أشهر". ويتوقع أن يجري مسؤولو "بوينج" ووزارة الخزانة الأمريكية محادثات في وقت لاحق هذا الشهر بشأن شروط الدعم الفيدرالي المحتمل للشركة. وشمل قانون مساعدات أمريكية طارئة الشهر الماضي مبلغا بقيمة نحو 17 مليار دولار لـ"بيونج".
