مفوض الاقتصاد بالاتحاد الأوروبي: التعافي لا يزال محفوفا بالغموض 

أقر مفوض الاقتصاد في الاتحاد الأوروبي باولو جنتيلوني بأن اقتصاد التكتل تضرر من جائحة كورونا بأكثر مما كان متوقعا.
 وبحسب "الألمانية" قال في مؤتمر صحفي في بروكسل إن "توقعات الصيف، تشير قبل أي شيء آخر، إلى أن طريق التعافي لا يزال محفوفا بالغموض".
 وأظهرت توقعات جديدة للمفوضية الأوروبية أنه رغم السياسات التي تم اتخاذها على مستوى الاتحاد الأوروبي وعلى المستويات الوطنية، فإن التكتل الذي يضم 27 دولة لن يتمكن من العودة إلى النمو الاقتصادي إلا في عام 2021 .
 وأضاف جنتيلوني أن "الاختلافات المتوقعة بين الدول الأعضاء أصبحت أكبر أيضا".
 وقال المسؤول الأوروبي إن فرنسا وإيطاليا وإسبانيا تستعد لانكماشات حادة، بينما يمكن لألمانيا وهولندا وبولندا أن تتوقع انكماشات أقل حدة.
