وزير التجارة والاستثمار يعتمد التشكيل النهائي لمجلس الأعمال السعودي الهندي 

اعتمد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار التشكيل النهائي لمجلس الأعمال السعودي الهندي الذي يعمل تحت مظلة مجلس الغرف السعودية في دورته الجديدة 2017 - 2020 وتسمية المهندس كامل الدين المنجد رئيسا للمجلس رئيسا للجنة التنفيذية وعبدالعزيز القحطاني نائبا له. وعبر رئيس مجلس الاعمال السعودي الهندي عن تقديره للثقة التي أعطيت له بتولي المنصب. مؤكدا أهمية العمل نحو نقل مستوى العلاقات الثنائية لآفاق أرحب وأشمل تعزز الشراكة بين الجانبين وفق تطلعات خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وانطلاقا من رؤية المملكة 2030.
 وشدد المهندس المنجد أن على أعضاء المجلس الجديد بذل المزيد من الجهد لتطوير أعمال المجلس وتفعيل دوره في تنمية العلاقات التجارية الثنائية بين المملكة والهند من خلال دعم تدفق الصادرات السعودية وتنشيط التعاون الاقتصادي بين رجال الأعمال السعوديين ونظرائهم وجذب الاستثمارات الهندية الناجحة للمملكة خدمةً لقطاع الأعمال السعودي. يذكر أن 29 مجلسا للأعمال المشتركة العربية والأجنبية تتبع مجلس الغرف السعودية وتعمل بهدف تنمية العلاقات الاقتصادية بين المملكة والدول الصديقة والشقيقة وزيادة فرص وصول السلع والمنتجات السعودية للأسواق الخارجية إضافة إلى تشجيع الاستثمار الأجنبي. وتضم المجالس في عضويتها مجموعة من رجال الأعمال السعوديين مع نظرائهم من الدول الأخرى يشكلون فيما بينهم تجمعاً اقتصاديا يمثل مختلف قطاعات الأعمال الاقتصادية.
