ارتفاع عدد المؤمن لهم صحيا 23 % خلال عامين .. والتغطية تشمل 38 % من السكان 

كشف لـ "الاقتصادية" ياسر المعارك؛ المتحدث الرسمي لمجلس الضمان الصحي التعاوني، عن أن التأمين الصحي يغطي 38 في المائة من سكان المملكة، مبينا أن عدد المؤمن لهم ارتفع بنسبة 22.5 في المائة خلال عامين ليصل إلى 12,259,615 مليون مؤمن بعد أن كان عشرة ملايين في 2015.
 وقال المعارك، إن المجلس يشجع على دخول شركات تأمين صحي عالمية في السوق السعودية، إذ وصل عدد الشركات إلى 27 شركة، بعد أن كان 26 شركة منذ عام.
 وأكد المعارك وجود لجنة متخصصة تدرس حاليا مدى أثر إدراج بعض حالات السمنة على سوق التأمين الصحي، حيث تعمل على دراسة المستجدات الطبية بشكل مستفيض من كافة الجوانب وحالات السمنة ونوعيتها ومدى الحاجة الماسة إليها، مشيرا إلى أن مجلس الضمان الصحي يقوم كل ثلاث إلى أربع سنوات بإعادة دراسة اللائحة التنفيذية للنظام والوثيقة لتطويرها لتكون متواكبة مع متطلبات سوق التأمين الصحي بالمملكة.
 ونوه بأن وثيقة التأمين الصحي تخصص 15 ألف ريال لعلاج الحالات النفسية الحادة مثل اضطراب في التفكير أو المزاج أو الإدراك أو الذاكرة أو القدرات العقلية بعضها أو كلها، ويكون هذا الاضطراب شديدا إذا سبب خللا في أي اثنين من وظائف (حسن التقدير – السلوك الإنساني – القدرة على تمييز الواقع – مواجهة متطلبات الحياة الاعتيادية).
 وبين، أنه في حال رفضت شركة التأمين الموافقة على تقديم العلاج النفسي، يستطيع المؤمن له تقديم شكوى من خلال قنوات المجلس المختلفة، حيث تتم دراسة الحالة، لمعرفة إذا كانت حادة أم لا، وبعدها تتم مخاطبة شركة التأمين لتغطيتها في حال كانت حادة.
 وأوضح أن المجلس مع مكتب التحول الوطني لوزارة الصحة لـ "رؤية 2030" يعملان على إعداد أفضل التصورات لإدخال المواطنين في التأمين الصحي، ويعتبر هذا من أحد مشاريع برامج الرؤية، حيث يعمل المجلس على تنفيذ مبادرات ومشاريع استراتيجية 2020 والتي تعمل على ثلاثة محاور رئيسة، هي بناء القدرات الرقمية وتحسين الوظائف الرئيسة في المجلس، وحوكمة وسلامة سوق التأمين الصحي إضافة إلى تفعيل وتوسيع التغطية التأمينية الصحية.
 يذكر أن التأمين الصحي في المملكة يستحوذ على ما يقارب 52 في المائة من إجمالي قطاع التأمين، وتوجد حاليا 27 شركة تأمين و9 شركات إدارة مطالبات التأمين الصحي مؤهلة تقدم التأمين الصحي من خلال شبكة طبية متكاملة تتكون من 4467 مقدم خدمات رعاية صحية معتمدا من المجلس.
