1.78 تريليون دولار المتوسط اليومي لتداول العملات حول العالم في نوفمبر 

أظهرت بيانات من (سي إل إس) اليوم  أن المتوسط اليومي لأحجام تداولات الصرف الأجنبي العالمية قفز 11 % في نوفمبر  مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، إذ أثارت نتيجة انتخابات الرئاسة الأمريكية ولقاح فايرز/بيونتيك للوقاية من مرض كوفيد-19 زيادة حادة في نشاط المعاملات الفورية بحسب رويترز.
  
 وقالت (سي إل إس)، وهي منصة رئيسية لتسوية الصفقات في سوق الصرف الأجنبي، في بيان إن المتوسط اليومي لأحجام تداول العملات بلغ 1.78 تريليون دولار في نوفمبر   ارتفاعا من 1.6 تريليون دولار قبل عام.
 وأضافت أن تلك القفزة في النشاط قادها ارتفاع حاد في المعاملات الفورية مع تزايد الأحجام بنسبة 23 بالمئة عن مستويات 2019 . وارتفع حجم مبادلات العملة 5.7 بالمئة على أساس سنوي.
  
