الين يرتفع وسط مخاوف بشأن كوريا الشمالية وسوريا 

ارتفع الين الذي يعتبر ملاذا آمنا اليوم الثلاثاء مع تخوف المستثمرين من عدد من المخاطر مثل تدخل أمريكي محتمل في سوريا وكوريا الشمالية. وتزايدت فرص تحرك عسكري أمريكي ما ضد كوريا الشمالية ردا على اختبارات الأسلحة التي تجريها بعد شن الولايات المتحدة هجوما صاروخيا على سوريا الأسبوع الماضي إثر هجوم بأسلحة كيماوية على مدنيين. وارتفعت العملة اليابانية 0.4 بالمئة إلى 110.455 ين للدولار في المعاملات الصباحية بلندن وسجلت 110.62 ين في أحدث سعر لها. وزاد الين 0.4 بالمئة أيضا إلى 116.880 ين لليورو مسجلا أقوى سعر له منذ 18 نوفمبر تشرين الثاني. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية 0.1 بالمئة إلى 100.85. 
