"بيبسيكو العالمية": استثمرنا 7.5 مليار ريال في المملكة ووظفنا 3 آلاف سعودي وسعودية 

على أطراف العاصمة السعودية الرياض وتحديدا في المنطقة الصناعية الثالثة على طريق الخرج، يقع ثالث أفضل مصانع شركة بيبسيكو في العالم، وعلى مساحة تزيد على 42.5 ألف متر مربع، وبسبعة خطوط إنتاج وتغليف أوتوماتيكية، هي الأحدث تقنيا في العالم، كما ينتج المصنع في الساعة الواحدة 3500 كيلو من منتجات البطاطس المقلية أي نحو 125 طنا يوميا، والسنوي 46 ألف طن، ويحتوي على خط إنتاج نسائي مستقل.
 شركة بيبسيكو " PepsiCo" هي شركة أمريكية متعددة الجنسيات للمشروبات مقرها نيويورك تأسست عام 1965 تصنع وتسوق المشروبات غير الكحولية واشتهرت بإنتاج المشروب الغازي بيبسي و3000 منتح آخر منها شيبسى، ليز، شيتوس، تروبيكانا فروتس، وتبلغ إيراداتها السنوية حول العالم نحو 66 مليار دولار وبأرباح تتجاوز ستة مليارات دولار سنويا.
 الشركة التي بدأ نشاطها في السعودية قبل نحو 60 عاما كشفت عن استثمارها 7.5 مليار ريال خلال السنوات الخمس الماضية، كما بلغ عدد الموظفين عشرة آلاف موظف وعشرة مصانع 1500 شاحنة تعمل على إيصال المنتجات لأكثر من 65 ألف متجر منفذ بيع ومؤسسة تجارية.، ثلاثة مصانع سعودية تعد من أفضل عشرة مصانع بيبسيكو في العالم.
 "الاقتصادية" زارت مصنع الشركة في الرياض مع عدد من مسؤوليها، حيث أكد ساتيفرات بندهاركار المدير العام لـ"بيبسيكو" في منطقة الخليج، إن الشركة تبحث حاليا مع الجهات الرسمية في المملكة سبل تطبيق الضريبة الانتقائية، كما أنهم يجرون عملية تواصل مع الجهات المختصة في عملية استيضاح أكثر فيما يتعلق بالضريبة ومحاولة الوصول إلى ما ينفع المستهلك في السعودية، مشيرا إلى أن الشركة في حوار متواصل مع الجهات المعنية.
 وقال ساتيفرات بندهاركار المدير العام لـ"بيبسيكو" في منطقة الخليج إن السعودية إحدى أهم عشر دول في العالم تعمل بها شركة بيبسيكو، تركيزنا وفلسفتنا هي الأداء الهادف من خلال تنمية الموارد البشرية، وتطوير المنتجات والحفاظ على البيئة، كما أننا متوافقون مع "رؤية المملكة 2030" ومستمرون لإيجاد المزيد من الفرص الوظيفية وتطوير المواهب وتقديم الدعم المستمر، وتعزيز علاقتنا مع الحكومة السعودية.
 وأكد أن الشركة ملتزمة بالقوانين والأنظمة كافة المتبعة في كل أنحاء العالم، وعلى رأسها السعودية وحرصاء كل الحرص على أن تكون الأعمال تتوافق مع التعليمات الصادرة من الجهات الرسمية فيما يتعلق بفرض الضريبة على السلع الانتقائية، كما أنهم يجرون عملية تواصل مع الجهات المختصة في عملية استيضاح أكثر في يتعلق بالضريبة ومحاولة الوصول إلى ما ينفع المستهلك في السعودية، نحن في حوار متواصل مع الوزارة ومن المعلوم أن هناك مصاريف تتحملها الشركة ومصاريف يتحملها المواطنين.
 وأشار إلى أن 95 في المائة من البطاطس الذي تشتريه الشركة هو إنتاج محلي يعد من أفضل أنواع البطاطس في العالم.
 من ناحيته، قال لــ "الاقتصادية" بندر البدر مدير الموارد البشرية لشركة بيبسيكو في السعودية، إن عدد الموظفين السعوديين في شركة بيبسيكو ثلاثة آلاف موظف أي بنسبة 45 في المائة من حجم العاملين في المملكة، كما وصلت نسبة الفتيات بينهم إلى 15 في المائة، ونطمح إلى أن يكون جميع الموظفين سعوديين وهذا أحد أهداف الشركة، كما أننا حرصنا على توفير بيئة عمل مناسبة للمرأة وآمنة، مضيفا أنه يعمل في الشركة نحو 70 موظفا سعوديا من ذوي الاحتياجات الخاصة.
 ومن ناحية الأضرار الصحية لبعض منتجات الشركة، قال بندهاركار إن للشركة رؤية استدامة 2025، حيث يتم تقليل السكريات في جميع منتجاتها إلى أقل من 100 سعرة حرارية، وأيضا تقليل الدهون، والأملاح.
 في المقابل، قالت نهى حفني المدير الإقليمي لقسم العلاقات العامة والشؤون الخارجية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن "بيبسيكو" منذ عشر سنوات ساعدت المزارعين في المملكة في تطوير تقنيات الري للبطاطس، حيث تقلل من هدر المياه وتوفير ملياري لتر من الماء، تعمل لرفع كفاءة الإنتاج.
