رغم منعها من التحليق .. «بوينج ماكس» تتلقى دعما بعقد صفقات قيمتها 6 مليارات دولار 

تصدرت الطائرة "737 ماكس" التي تنتجها "بوينج" الاهتمام في معرض دبي للطيران، أمس، مع إعلان شركات طيران خططها لطلب شراء ما يصل إلى 50 طائرة في صفقات بستة مليارات دولار بحسب قائمة الأسعار، رغم منعها من التحليق على مستوى العالم منذ آذار (مارس) الماضي.
 وبحسب "رويترز"، قالت شركة طيران أستانا في كازاخستان إنها وقعت خطاب نيات لطلب شراء 30 طائرة بوينج 737 ماكس 8 من أجل شركة فلاي أريستان التابعة لها.
 وحظرت جهات تنظيمية في أنحاء العالم الرحلات التجارية لطائرة بوينج الأسرع مبيعا في آذار (مارس) بعد حادثين داميين.
 وتأجلت خطط عودة الطائرة إلى الخدمة التجارية إلى أوائل 2020 إذ تعكف "بوينج" على تعديل برمجيات الطائرة وتدريب الطيارين عليها، ما سيتطلب موافقات تنظيمية.
 وبشكل منفصل، قال مصدر مطلع إن شركة طيران أخرى وقعت طلبا مؤكدا لشراء عشر طائرات بوينج 737 ماكس 7 ومثلها "ماكس 10". ولم يكشف عن اسم شركة الطيران.
 واستغلت "بوينج" أكبر مناسبتين سابقتين للقطاع في محاولة إيجاد الزخم في السوق لطائرات "ماكس" الممنوعة من التحليق التي تعد أساسية لتحسين الوضع المالي لشركة صناعة الطائرات على مدار السنوات العشر المقبلة.
 من ناحية أخرى، كشفت "إيرباص" عن طلبية لشراء ثماني من طائراتها صغيرة الحجم أيه 220 من الخطوط الجوية السنغالية. ومارست "إيزي جت البريطانية" للطيران منخفض التكلفة حقوق شراء لطلب 12 طائرة إضافية من "إيرباص" طراز أيه320 نيو.
 ومن المتوقع أن تؤكد شركة التأجير العملاقة جيكاس طلب شراء 25 طائرة إيرباص تشمل 12 طائرة أيه 330 نيو تعمل بمحركات من إنتاج "رولز رويس"، وهي شركة منافسة لـ"جنرال إلكتريك" الشركة الأم لـ"جيكاس".
 لكن ليس هناك أي مؤشرات على أن شركة طيران الإمارات مستعدة لإتمام طلب شراء أولي لـ40 طائرة بوينج 787 دريملاينر، هو جزء من مجموعة معقدة من الصفقات المتشابكة في إطار تغييرات على أسطول أكبر شركة طيران دولي في العالم. ويتوقف مصير طلب الشراء على مفاوضات بشأن الطائرة الأكبر بوينج 777 إكس التي تعد طيران الإمارات أكبر عملائها. ولمحت طيران الإمارات إلى رغبتها في إعادة هيكلة الطلب بعد تأخيرات وتقول مصادر إنها قد تستخدم صفقة الطائرات 787 المعلقة كورقة ضغط.
 وبحسب "الفرنسية"، حصلت طائرات بوينج ماكس 737 الممنوعة من الطيران على دعم جديد مع إعلان شركة "طيران أستانا" الكازاخستانية توقيع "خطاب نيات" لشراء 30 طائرة من هذا الطراز بقيمة 3.6 مليار دولار.
 وجاء ذلك غداة إعلان "بوينج" عن صفقة مع شركة "صن إكسبرس" التركية للنقل الجوي لتزويدها بعشر طائرات "737 ماكس 8" بقيمة 1.2 مليار دولار، تضاف إلى طلبية أخرى تشمل 32 طائرة من الطراز ذاته.
 ولا تزال "بوينج" تعمل على استعادة الثقة بطائرتها بعدما تبين أن حادثتي التحطم اللتين وقعتا العام الماضي مرتبطتان بنظام آلي وظيفته منع سقوط الطائرة. وهذه أحد أكبر تحديات الشركة منذ تأسيسها قبل نحو 103 أعوام.
 وذكرت "بوينج" بعد التوقيع مع "طيران أستانا" في اليوم الثالث من معرض دبي للطيران، أن شركة النقل الجوي الوطنية في كازاخستان تنوي شراء طائرات "ماكس 737-8" لمصلحة شركة "فلاي إريستان" المنخفضة التكلفة والتابعة لها.
 وقال بيتر فوستر الرئيس التنفيذي لشركة طيران أستانا في بيان "تجمعنا علاقة وطيدة مع شركة بوينج تعود إلى عام 2002 عندما بدأنا بتشغيل طائرتين من طراز الجيل المقبل 737".
 وأضاف "يضم أسطولنا اليوم طائرات 757 و767، ونحن على ثقة بأن طائرات 737 ماكس ستشكل بمجرد عودتها الآمنة إلى الخدمة، قاعدة متينة لنمو وازدهار شركة فلاي أريستان في جميع أنحاء منطقتنا". ويفترض أن يجري التوقيع على الاتفاق النهائي في الأشهر المقبلة.
 وفي أيلول (سبتمبر) الماضي، دخلت شركة بوينج في المرحلة الأخيرة لتطبيق تعديلات طلبت منها بهدف رفع حظر الطيران عن طائرتها "737 ماكس". لكن "بوينج" تعرضت لضربة أخرى مع إعلانها في تشرين الأول (أكتوبر)، أن 50 طائرة من طراز "737 إن جي" المستخدم بكثافة منعت من التحليق بعد رصد تشققات في هياكلها.
 ويعد طراز "إن جي" نسخة سابقة لطراز "737 ماكس" الذي منع من التحليق. وأنعشت الصفقة مع "صن إكسبرس" إمكانية عودة طراز "ماكس 737" للحياة.
 وقال المحلل دومينيك بيري من نشرة "فلايجلوبل" المتخصصة، إنه على الرغم من أن الطلبية تقتصر على عشر طائرات إلا أنها تشكل مؤشرا على تجديد الثقة بطراز ماكس.
