البيت الأبيض يطلب 45 مليار دولار إضافية للإغاثة من آثار الأعاصير 

قال مساعد في الكونجرس إن البيت الأبيض يعتزم أن يطلب من الكونجرس مساعدات إضافية بقيمة نحو 45 مليار دولار لأعمال الإغاثة من الدمار الناجم عن أعاصير ضربت بويرتوريكو وتكساس وفلوريدا.
 وسيكون المبلغ المطلوب أقل مما قال بعض المسؤولين الحكوميين إنه ضروري.
 وطلب حاكم بويرتوريكو ريكاردو روسيلو يوم الاثنين 94.4 مليار دولار من الكونجرس لإعادة إعمار البنية التحتية والمنازل والمدارس والمستشفيات التي دمرها الإعصار ماريا بالجزيرة.
 ووافق الكونجرس الشهر الماضي على مساعدات طارئة بمبلغ 36.5 مليار دولار لبويرتوريكو ومناطق أخرى تضررت من الكوارث الأخيرة.
