رئيس الأرجنتين: سنخفض الضرائب على الدخل ونزيد دعم الرعاية الاجتماعية 

قال الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماكري اليوم إنه سيزيد دعم الرعاية الاجتماعية ويخفض الضرائب على الدخل ضمن حزمة إجراءات تهدف لتقليل أثر الأزمة الاقتصادية في بلاده.
 وحقق مرشح المعارضة ألبرتو فرنانديز فوزا ساحقا على ماكري في الانتخابات التمهيدية يوم الأحد. وقال ماكري في خطاب أذاعه التلفزيون إنه مستعد للقاء مع رموز المعارضة قبل الانتخابات العامة المقررة في أكتوبر تشرين الأول والتي يسعى خلالها للفوز بفترة رئاسة ثانية.
 وسيتم تجميد أسعار البنزين لمدة 90 يوما ضمن حزمة الإجراءات التي أعلنها ماكري. وقال ماكري إنه على دراية بالضغوط المالية التي تعاني منها الأسر في الوقت الذي تكابد فيه الركود ومعدل التضخم الذي بلغ 55 في المئة.
 وأضاف "أعلم أن كثيرا من الأسر قلصت إنفاقها بصورة كبيرة".
  
