أمانة الرياض تطرح مشروعا استثماريا لإنشاء وإدارة 6700 موقف للسيارات في العليا 

طرحت أمانة منطقة الرياض مشروعا استثماريا بالشراكة مع القطاع الخاص لإنشاء وإدارة أكثر من 6700 موقف للسيارات في منطقة العليا.
 وأوضحت الأمانة أن المشروع يقع بين طريق الملك فهد وشارع العليا وسيمتد على مسافة 1.3 كم مربع (13 قطعة أرض) وأن مواقف السيارات ستنقسم إلى 4,174 موقف على الشارع و 2,529 بعيدة عن الشارع.
 وبينت الأمانة أن أهمية المشروع تندرج ضمن تحسين جودة العيش في مدينة الرياض وقرب المشروع من أهم محطات قطار الرياض إضافة إلى أن الموقع يعتبر مركز تجاري وسط الرياض.
 وأكدت الأمانة على القطاع الخاص بالإلتزام بالتواريخ المحددة لعملية طرح المشروع حيث تبدأ من 13 يوليو وحتى 3 أغسطس طلبات إبداء الرغبات. ومن 16 أغسطس وحتى 13 سبتمبر طرح كراسة التأهيل. على أن يكون طرح كراسة الشروط والمواصفات في الربع الأخير من 2020.
  
