برنامج "كفالة" يوقع اتفاقية تعاون جديدة مع شركة المرابحة المرنة للتمويل 

 وقَّع برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة مؤخرًا على اتفاقية تعاون جديدة مع شركة المرابحة المرنة للتمويل والتي تتضمن مجموعة من المبادرات والمزايا الفعالة التي تهدف إلى تنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة توافقًا مع تطلعات ومتطلبات رؤية 2030. ووقَّع الاتفاقية المدير العام لبرنامج كفالة هُمام هاشم، والرئيس التنفيذي لشركة المرابحة المرنة وليد الغملاس. وعبَّر المدير العام لبرنامج كفالة عن سعادته بهذا التعاون الجديد، الذي يعكس رؤية البرنامج في تفعيل التعاون مع شركات التمويل بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بهدف دعم وتعزيز واستقرار هذا القطاع من خلال تحقيق معدلات عالية من التمويل.
 وأوضح اهتمام وحرص البرنامج على بناء وتطوير شراكاته مع البنوك وشركات التمويل ليسهم ذلك في تمويل شريحة أكبر من أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة, مؤكدًا استمرارية البرنامج بتوقيع اتفاقيات تعاون مع شركات تمويل للاستفادة من الضمانات والخدمات القائمة والمبتكرة التـي يقدمها برنامج كفالة، والتي ساهمت بشكل فعَّال في توفير التمويل اللازم لأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة. من جهته أفاد الرئيس التنفيذي لشركة المرابحة المرنة وليد الغملاس أن الاتفاقية الجديدة تسهم في تحقيق الأهداف الطموحة والمتعلقة بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتمويل المنشآت العاملة في القطاعات التي تستهدفها رؤية 2030 وكذلك في المناطق الواعدة. ويواصل البرنامج توفير خدماته للمزيد من شركات التمويل المرخصة من مؤسسة النقد العربي السعودي لتصبح "المرابحة المرنة للتمويل" رابع شركة تمويل يوقع معها البرنامج، ساعيًا لرفع جهوده في دعم هذا القطاع بالتوقيع مع شركات تمويل إضافية خلال الفترة القادمة. وتأتي هذه الاتفاقية التي وُقِّعَت مؤخرًا كإحدىى ثمرات خطة تحفيز القطاع الخاص، التي تتمثل في رفع رأس مال برنامج كفالة.
