الاسترليني يتراجع مقابل اليورو في ظل ترقب بيانات اقتصادية 

تراجع الجنيه الاسترليني مقابل اليورو والدولار اليوم الأربعاء حيث يواجه ضغوطا قبيل إعلان بيانات النمو للربع الأول من العام يوم الجمعة في أسبوع حافل بالأحداث بمنطقة اليورو. وانخفض الاسترليني لأدنى مستوى خلال أسبوعين مقابل اليورو أمس الثلاثاء حيث ارتفع اليورو ليوم ثان في أعقاب فوز إيمانويل ماكرون مرشح الوسط بالجولة الأولى لانتخابات الرئاسة الفرنسية. وظل الاسترليني قريبا من هذه المستويات اليوم حيث انخفض 0.1 بالمئة مقابل اليورو إلى 85.16 بنس. وتراجع الاسترليني 0.2 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.2819 دولار أي أقل بسنت تقريبا عن أعلى مستوى في ستة أشهر الذي بلغه الأسبوع الماضي عندما دعت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بشكل مفاجئ لإجراء انتخابات عامة مبكرة في يونيو حزيران. وانخفض الدولار الاسترالي والنيوزلندي مقابل الدولار الأمريكي اليوم وقادا التحركات بين العملات الرئيسية حيث أظهرت بيانات التضخم في استراليا أن الاقتصاد يواجه ضغوطا بسبب معدل النمو المتوسط في الصين. وتراجع اليورو مقابل الدولار عن أعلى مستوى في خمسة أشهر ونصف الشهر في الأسواق الخارجية مع تبدد تأثير الدفعة الإيجابية الناتجة عن إعلان نتيجة الجولة الأولى للانتخابات الفرنسية. وانخفض الين مقابل الدولار 0.3 بالمئة مع معاناته خلال الأسبوع الحالي من الميل للمخاطرة في أسواق الأسهم. ونزل الدولار الاسترالي 0.6 بالمئة إلى 0.7491 دولار أمريكي في المعاملات الأوروبية المبكرة وهو أدنى مستوى منذ 12 أبريل نيسان. ونزل الدولار النيوزلندي 0.7 بالمئة إلى 0.6898 دولار أمريكي. ومع استمرار مكاسب البورصات العالمية صعد الدولار 0.3 بالمئة إلى 111.38 ين مبتعدا أكثر عن أدنى مستوى في خمسة أشهر 108.13 ين الذي سجله الأسبوع الماضي.
