فضيحة فساد تطيح بوريث "سامسونج" في كوريا الجنوبية 

اعتقلت السلطات الكورية الجنوبية أمس وريث شركة "سامسونج" لي جاي يونج، على خلفية مزاعم تتعلق برشا ذات صلة بفضيحة فساد تحيط برئيسة البلاد باك كون هيه.
 ويشكل ذلك ضربة جديدة لصورة المجموعة الغارقة في فضيحة الفساد واستغلال النفوذ المستمرة منذ أشهر، وتعادل "سامسونج" خمس الاقتصاد الكوري الجنوبي، وتملك أكبر مجموعة منتجة للهواتف النقالة في العالم.
 وقال جريج روج المحلل في مجموعة "إتش إم سي إينفستمنت سيكيوريتيز"، "إنها ضربة لصورة الشركة كطرف فاعل على المستوى الدولي على الأمد القصير".
 أما لي سونج يو من مجموعة "آي بي كي إينفستمنت سيكيوريتيز" فقد رأى أن المجموعة يمكن أن تمتنع عن توظيف استثمارات طويلة الأمد مثل القيام بعمليات اندماج أو استحواذ في الخارج، وما زالت "سامسونج" تتعافى من المشكلة التي واجهتها مع هواتف "جالاكسي نوت 7" المزودة ببطاريات قابلة للانفجار.
 وبموجب قرار المحكمة المركزية في سيئول، يصبح لى يونج، نائب رئيس شركة الإلكترونيات العملاقة أول مسؤول في تاريخ "سامسونج" يحتجز بسبب تهم جنائية، وكان والد لى يونج وجده، قد واجها مرات عدة مشكلات قضائية، لكن لم يسجنا يوما ما.
  
