أول خسارة سنوية للمجموعة المالكة لـ «بريتش إيروايز» خلال 10 أعوام 

قالت مجموعة آي.أيه.جي الدولية للطيران التي تمتلك شركة الطيران البريطانية بريتش إيروايز إن "هناك أسبابا للتفاؤل بشأن سوق الطيران خلال الصيف المقبل"، بعد تسجيل أول خسارة سنوية لها منذ نحو عشرة أعوام. وبحسب "الألمانية"، أعلنت مجموعة أي.أيه.جي أمس، تسجيل خسائر خلال العام الماضي بقيمة 7.43 مليار جنيه استرليني "تسعة مليارات دولار". وفي حين أعرب لويس جاليجو الرئيس التنفيذي للمجموعة عن تزايد الثقة بالتعافي السريع، وقال "إنه لا يستطيع تقديم تقديرات بشأن نتائج العام المالي الحالي، مع استمرار تضرر صناعة السفر من جائحة فيروس كورونا المستجد". وعانت شركات الطيران العالمية المتخصصة في رحلات الطيران طويلة المدى أسوا تراجع لها خلال العام الماضي، في الوقت الذي يتوقع فيه الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" احتياج سوق الطيران الدولية إلى أعوام من أجل التعافي. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن شركات الطيران العالمية مثل آي.أيه.جي التي يوجد مقرها في لندن، تنتظر ما يسمى "جوازات سفر كورونا" التي يمكن منحها لتحديد الحاصلين على تطعيم ضد كورونا، من أجل استئناف حركة السفر والطيران. وقال جاليجو "نرى زيادة كبيرة في رحلات الطيران وحجز التذاكر خلال الصيف، في أعقاب إعلان حكومة بريطانيا أن تطور التطعيم ووضع معايير دولية وجوازات سفر صحية رقمية ستكون أمرا أساسيا". وبلغت خسائر "آي.أيه.جي" بعد حساب الضرائب والبنود غير المتكررة 6.9 مليار يورو خلال العام الماضي مقابل أرباح صافية قدرها 1.7 مليار يورو خلال 2019. ونقلت مجموعة آي.أيه.جي التي تضم شركة أيبيريا الإسبانية وفيولنج وأير لينجو وليفل إلى جانب بريتش أيروايز نحو 31.3 مليون راكب، بما يعادل نحو 25 في المائة من إجمالي عدد الركاب الذين نقلتهم في 2019. كما تراجعت إيرادات "آي.أيه.جي" بنسبة 69 في المائة سنويا إلى 7.8 مليار يورو خلال العام الماضي.
