ميركل تعتزم تسريع وتيرة مفاوضات التخلي عن الفحم 

كشفت تقارير صحفية في ألمانيا أن المستشارة انجيلا ميركل تعتزم تسريع وتيرة المفاوضات، المتباطئة، بشأن التخلي عن الفحم.
 وأوضح تقرير لمجلة "دير شبيجل" الألمانية أن ميركل حددت موعدا لبحث هذا الأمر في دار المستشارية، في الخامس عشر من كانون ثان/يناير الجاري.
 وذكرت المجلة أن ميركل دعت إلى هذا اللقاء رؤساء حكومات ولايات براندنبورج وسكسونيا وسكسونيا آنهالت وشمال الراين فيستفاليا، وهي الولايات التي يجري فيها استخراج الفحم.
 كما تم توجيه الدعوة أيضا إلى الوزراء الاتحاديين المعنيين والرؤساء الأربعة للجنة التي يطلق عليها اسم لجنة الفحم.
 وكانت لجنة "النمو والتحول الهيكلي والتوظيف" منوطة بالأساس بمهمة تحديد موعد نهائي للتوقف عن استخراج الطاقة من الفحم البني الضار بالبيئة وتقديم بدائل للعاملين في هذا المجال، وذلك بحلول نهاية تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وجرى الإعلان مؤخرا أنه سيتم طرح خطة مطلع شباط/فبراير المقبل، عن كيفية تخلي ألمانيا عن توليد الطاقة الكهربائية من الفحم، وموعد حدوث ذلك.
