بعد 4 سنوات في رئاسة «المركزي الأمريكي» .. يلين تدخل عالم الأبحاث 

قالت مؤسسة بروكينجز أمس "إن جانيت يلين، رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي على مدى السنوات الأربع الماضية، ستنضم إلى العمل في مؤسسة الأبحاث ومقرها في واشنطن الأسبوع الجاري كزميل في الدراسات الاقتصادية".
 وبحسب "الألمانية"، فإن يلين تحذو حذو بن برنانكي، سلفها المباشر في رئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي، ونائب الرئيس السابق دون كون، ونيلي ليانج، المدير السابق لقسم الاستقرار المالي. ونقل البيان عن يلين قولها "يسعدني الانضمام إلى بروكينجز"، وقادت يلين تحرك مجلس الاحتياطي إلى الابتعاد عن أسعار الفائدة القريبة من الصفر التي تبناها المركزي الأمريكي للمساعدة على استعادة عافية الاقتصاد وتحفيز نمو الوظائف بعد ركود في الفترة من 2007 إلى 2009.
 وانتهت ولاية يلين رسميا أمس، بعد أن قام الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بتعيين جيروم باول لتولي منصب رئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي.
 وكانت يلين عضوا في مجلس محافظي الاحتياطي الاتحادي منذ عام 2010، وأصبحت أول رئيسة للمجلس في عام 2014 وكان قد تم تعيينها في المنصبين من قبل سلف ترمب الديمقراطي باراك أوباما. وأكد لويس ألكساندر كبير الاقتصاديين لدى "نومورا" أنه من الصعب تقييم ما أنجزته السيدة بدقة، لكن التاريخ بالفعل سيقيّم نجاحاتها، وكشف تقرير نشرته "ماركت ووتش" عن إرث يلين الاقتصادي الذي ستتركه لخلفها "جيروم باول. يختلف إرث رئيس الفيدرالي الأسبق "ألان جرينسبان" كثيرا عما تركته "يلين" التي لا تزال تواجه شكوكا وتساؤلات عمّا إذا كان هناك عدم توازن مالي يضر الاقتصاد وعما إذا كان البنك المركزي قد سمح بأضرار على الاقتصاد من عدمه. في اجتماعها الأخير للفيدرالي تثبيت الفائدة دون تغيير – لتتجه الأنظار إلى اجتماع آذار (مارس) الذي سيشهد على الأرجح رفعا للفائدة.
 أفاد محللون في "جي بي مورجان تشيس" بأن إرث يلين الأفضل ربما يكون دورها في إزالة الضبابية وبعض عدم اليقين الذي أحاط بالبنك المركزي. وأثار مستهدف "الفيدرالي" بشأن التضخم عند 2 في المائة - الذي حدّده بن برنانكي وأقرته يلين – عدم يقين لدى الأسواق بشأن استراتيجية البنك المركزي على المدى الطويل، وربما تكون الضبابية قد تقلصت بنهاية ولاية يلين. وترى الأسواق الآن وضوحا أكبر في سياسة "الفيدرالي" ولا سيما بشأن التضخم، فلو ظل ضعيفا فسيكون البنك المركزي حذرا في قراراته، ولو اتجه نحو الارتفاع، فسيزيد البنك من وتيرة رفع الفائدة.
