كوريا تنفق 95 مليار دولار لدعم الاقتصاد والوظائف 

ذكر رئيس كوريا الجنوبية مون جيه - إن أمس، أن حكومة بلاده دشنت خطة لإنفاق 114.1 تريليون وون "94.6 مليار دولار" على "برنامج أخضر جديد"، بغرض توفير الوظائف ومساعدة الاقتصاد على التعافي من آثار فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، ستعمد الخطة إلى إبعاد رابع أكبر اقتصاد في آسيا عن الاعتماد الشديد على الوقود الأحفوري، وتعزيز الصناعات الصديقة للبيئة التي تعمل بالتكنولوجيا الرقمية، بما في ذلك سيارات الهيدروجين وشبكات الكهرباء الذكية والرعاية الطبية عن بعد.
 وقال مون في خطاب، "إن من المتوقع أن توافر المشاريع الجديدة نحو 1.9 مليون فرصة عمل حتى 2025". وتهدف كوريا الجنوبية إلى أن تسير 1.13 مليون سيارة كهربائية و200 ألف سيارة تعمل بالهيدروجين في شوارعها بحلول 2025 ارتفاعا من 91 ألف سيارة تعمل بالكهرباء وخمسة آلاف بالهيدروجين حتى نهاية 2019، بينما ستزيد الحكومة من محطات شحن المركبات. وستدعم الخطة الخدمات الطبية عن بعد وسياسة العمل من المنزل للشركات والتعليم الإلكتروني استنادا إلى شبكات الجيل الخامس اللاسلكية، وستشمل إعفاءات ضريبية لشركات خدمات الاتصالات التي تقوم بتركيب هذه الأنظمة. وقال مون، "إن الحكومة ستستثمر أيضا 24.3 تريليون وون لإنشاء شبكات ذكية في أنحاء البلاد لترشيد استخدام الكهرباء". إلى ذلك، أظهرت بيانات من هيئة الجمارك الكورية أن كوريا الجنوبية لم تستورد نفطا خاما من إيران في حزيران (يونيو)، وهو ما فعلته في الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأشارت البيانات أيضا، إلى أن خامس أكبر مشتر للنفط في العالم استورد ما إجماليه عشرة ملايين طن من الخام الشهر الماضي مقارنة بـ11.5 مليون طن استوردها قبل عام. وستنشر شركة النفط الوطنية الكورية في وقت لاحق هذا الشهر البيانات النهائية لواردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الشهر الماضي.
