ألمانيا تخفض توقعاتها للنمو الاقتصادي لعام 2019 

خفضت غرفة التجارة والصناعة بألمانيا توقعات النمو الخاصة بها بشكل واضح لعام .2019
 وأعلنت الغرفة اليوم الخميس أنها تتوقع حاليا تحقيق نمو اقتصادي بعام 2019 بنسبة 9ر0 بالمئة فقط، بعدما كانت تتوقع سابقا تحقيق نمو بنسبة 7ر1 بالمئة.
 ولكن الغرفة استبعدت حدوث أزمة اقتصادية.
 وقال المدير التنفيذي للغرفة مارتين فانسلبن اليوم بالعاصمة برلين إن خفض التوقعات يرجع لعدة أسباب من بينها تباطؤ الاقتصاد العالمي والوضع الغامض بسبب الخروج المنتظر لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" وكذلك بسبب النزاعات التجارية.
 وأضاف فانسلبن قائلا: "بذلك يكون وقت الكلام الجميل قد مضى بشكل نهائي".
 يشار إلى أن الحكومة الألمانية تتوقع لعام 2019 تحقيق نمو اقتصادي بنسبة 0ر1 بالمئة.
