بسبب نقص الفحم وارتفاع أسعار الطاقة.. الهند تعاني من فقد الكهرباء 

ت مصادر مطلعة إن الهند، التي تصارع أسوأ أزمة طاقة في خمس سنوات، طلبت من قطر تسريع تسليم 58 شحنة مؤجلة من الغاز الطبيعي المسال. يعاني ثالث أكبر اقتصاد في آسيا أسوأ نقص في الكهرباء منذ مارس 2016 بسبب نقص حاد في الفحم وسط ارتفاع أسعار الطاقة العالمية. وقالت المصادر إن أعمال صيانة للبنية التحتية لقطر غاز، موًرد الغاز الطبيعي المسال، حالت دون تسليم 50 شحنة من الغاز الطبيعي المسال للهند هذا العام، مما دفع وزارة النفط الهندية الأسبوع الماضي إلى أن ترسل رسالة تطلب تسليم تلك الشحنات. وتطلب الوزارة أيضا ثماني شحنات إضافية جرى تأجيلها العام الماضي بطلب من نيودلهي بعد أن أدت إغلاقات مرتبطة بجائحة كوفيد-19 إلى خفض الطلب على الغاز الطبيعي المسال. وامتنعت المصادر عن الكشف عن هويتها لأنها غير مخولة للحديث إلى وسائل الإعلام. ولم ترد وزارة النفط الهندية وقطر غاز وشركتها العام قطر للطاقة على رسائل بالبريد الالكتروني من رويترز تطلب تعقيبا.