وكالات تصنيف عالمية: الاقتصاد السعودي قوي ومرن رغم الأزمة الاستثنائية 

أكدت وكالات التصنيف العالمية قوة ومرونة الاقتصاد السعودي على الرغم من الأزمة الاستثنائية التي يشهدها العالم حاليا بتفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد – 19"، وذلك من خلال تثبيت التصنيف الائتماني للمملكة.
 وأعلنت وكالة "فيتش"، أمس، تأكيد التصنيف الائتماني طويل الأجل للسعودية عند A مع نظرة مستقبلية مستقرة، موضحة أن تأكيد التصنيف يعكس القوة المالية التي تتمتع بها المملكة، بما في ذلك الاحتياطيات الأجنبية العالية بشكل استثنائي، ونسبة الدين العام المنخفضة.
 وأشارت وكالة التصنيف العالمية إلى أن السعودية لا تزال تمتلك أحد أكبر الأصول السيادية للدول النظيرة، مؤكدة التصنيف الائتماني طويل الأجل للسندات الأجنبية في المملكة IDR عند A مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وفيما يخص النمو الاقتصادي، رفعت الوكالة تقديراتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في المملكة للعام الحالي إلى 4.9 في المائة مقارنة بـ2.0 في المائة في تقديراتها الأخيرة التي أجرتها في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، متوقعة نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي السعودي 4.9 في المائة و4.7 في المائة خلال العامين 2020 و2021 على التوالي.
 وفي الإطار ذاته، أجرت وكالة التصنيف الائتماني "موديز" تحديثا لتقريرها الائتماني للمملكة عند A1 مع نظرة مستقبلية مستقرة، مشيرة إلى أن المملكة تعد ثاني أكبر منتج للنفط (بما في ذلك الغاز المكثف والطبيعي) في العالم، ولديها احتياطات كبيرة، كما تمتلك خبرة طويلة في استخراج النفط بأقل التكاليف، الأمر الذي يوفر للمملكة درجة عالية من الميزة التنافسية على منتجي النفط الآخرين.
 ورفعت الوكالة تقديراتها بشأن العجز في ميزانية عام 2020م من 7.9 في المائة إلى 8.7 في المائة كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي.
 من جانبها، أكدت وكالة "إس آند بي جلوبال" في آذار (مارس) الماضي، تصنيفها للديون السيادية للسعودية عند (A-2 /A-) مع نظرة مستقبلية مستقرة، قائلة إن تقديراتها للوضع القوي لصافي أصول المملكة يبقي عامل دعم رئيسا للتصنيفات.
