مجلس الوزراء يقر ضريبتي "القيمة المضافة" و "الانتقائية" لدول الخليج 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي تلقاه من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وما جرى خلاله من بحث للعلاقات التاريخية وتطورات الأوضاع في المنطقة والعالم وبحث للشراكة الاستراتيجية للقرن الواحد والعشرين وأهمية الارتقاء بالتعاون الاقتصادي والأمني والعسكري والتأكيد على عمق العلاقات الاستراتيجية بين البلدين وما اتسم به الاتصال من تطابق في وجهات النظر في الملفات التي تم بحثها ومن ضمنها محاربة الإرهاب والتطرف وتمويلها ووضع الآليات المناسبة لذلك ومواجهة من يسعى لزعزعة الأمن والاستقرار في المنطقة والتدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى وما أبداه خادم الحرمين الشريفين من تأييد ودعم لإقامة مناطق آمنة في سوريا وما عبر عنه الرئيس الأمريكي من ثناء على رؤية المملكة 2030 وما أبداه من دعم لها.
 كما أطلع المجلس على مباحثاته مع الرئيس السوداني عمر البشير وما تم خلالها من استعراض للعلاقات الأخوية بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها في مختلف المجالات ومستجدات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية وكذلك فحوى الرسالة التي تسلمها من الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند. واستقباله راسم ليايتش نائب رئيس حكومة صربيا وزير التجارة والسياحة والاتصالات رئيس الوفد الاقتصادي الصربي وميركو شاركوفيتش نائب رئيس مجلس الوزراء بالبوسنة والهرسك وزير التجارة الخارجية والعلاقات الاقتصادية رئيس الوفد الاقتصادي البوسني.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استعرض بعد ذلك جملة من الموضوعات في الشأن المحلي. مثمنا إنجازات رجال الأمن البواسل في مختلف قطاعات الأمن وما يقومون به من جهود في مكافحة الإرهاب. مشيرا في هذا الشأن إلى نتائج التحقيقات التي توصلت إليها الجهات الأمنية بعد مداهمة وكرين لخلية إرهابية بمحافظة جدة، والتي أكدت مدى خطورة هذه الخلية الإرهابية. معبراً عن التقدير والاعتزاز بجميع رجال الأمن الأوفياء على ما يبذلونه من جهود وتضحيات وبطولات ضد التنظيمات الإرهابية التي تستهدف أمن واستقرار المملكة ومقدراتها وشبابها والآمنين على أراضيها من مواطنين ومقيمين.
 ورفع مجلس الوزراء الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على اهتمامه الكبير بتطوير القدرات العسكرية للمملكة. مثمنا في هذا السياق رعايته حفل كلية الملك فيصل الجوية بمناسبة مرور 50 عاما على تأسيسها وحفل تخريج الدفعة 91 من طلبة الكلية إضافة إلى تدشينه الطائرة الجديدة F15 – SA التي تنظم لأسطول القوات الجوية الملكية السعودية. مبينا أن هذه الرعاية تأتي تأكيداً ودعماً منه ـ حفظه الله ـ للقوات المسلحة بجميع فروعها وتعبيرا عن اهتمامه الكبير بتطوير وتعزيز القدرات العسكرية والدفاعية للمملكة وتوفير أحدث التقنيات لها بالتزامن مع الاستثمار في الكوادر البشرية السعودية وتأهيلها على أعلى المستويات.
 وبين أن المجلس تناول بعد ذلك عددا من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها في المنطقة والعالم وأدان مصادقة السلطات الإسرائيلية على بناء مئات الوحدات الاستيطانية الجديدة في المستوطنات المقامة على أراضي القدس الشرقية المحتلة، مؤكداً أن هذه الإجراءات التي تهدف إلى تهويد أجزاء واسعة من الضفة الغربية بما فيها القدس تتعارض مع إرادة المجتمع الدولي الرافض لأي تغييرات على الأرض ومع قانون حقوق الإنسان ومواثيق الأمم المتحدة وتحول دون تحقيق فرص السلام والاستقرار في المنطقة.
 وأفاد الدكتور عادل الطريفي أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها. كما اطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
  
 #القرارات
 1 - إضافة وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة والهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة إلى عضوية اللجنة العليا المشكلة بموجب البند (ثانيا) من قرار مجلس الوزراء رقم (350) وتاريخ 3/11/1434 للإشراف على تنفيذ الخطة الاستراتيجية الوطنية للسلامة المرورية.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال السياحة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية ووزارة السياحة في المكسيك الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 7/4/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة خارجية السعودية ووزارة خارجية البيرو الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 27/1/1437. وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين السعودية والمالديف والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وتركمانستان لتجنب الازدواج الضريبي ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل وعلى رأس المال الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 24/7/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية و مالطا في مجال خدمات النقل الجوي الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 15/11/1436 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - الموافقة على اتفاقية الخدمات الجوية بين السعودية وتركمانستان الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 24/7/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - الموافقة على انضمام السعودية إلى مذكرة التفاهم بشأن حفظ أسماك القرش المهاجرة ومذكرة التفاهم حول المحافظة على الأنواع المهاجرة من الطيور الجارحة في إفريقيا وأروبا وآسيا وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 - تعيين بندر المشهدي والتجديد لطلعت زكي من أصحاب الرأي والخبرة عضوين في مجلس إدارة هيئة الإذاعة والتلفزيون لمدة (3) سنوات.
 10 - الموافقة على الاتفاقية الموحدة لضريبة القيمة المضافة لدول الخليج والاتفاقية الموحدة للضريبة الانتقائية لدول الخليج وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
