«تبادل» تطلق منصة وثاق الإلكترونية لأتمتة خدمات الضمانات البنكية 

أطلقت الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونياً «تبادل»، إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة، منصة وثاق الإلكترونية، والتي تعد الأولى من نوعها على مستوى المملكة والمنطقة، حيث تمكّن المستخدم من الاطلاع وإصدار الضمانات البنكية عن طريق البنوك السعودية بشكل إلكتروني يخدم مُصدري الضمانات البنكية والمستفيدين منها.
 وتستهدف المنصة التي تتماشى مع رؤية 2030 والتحوّل الرقمي الذي تشهده المملكة، توفير منصة تخدم جميع أنواع الضمانات البنكية، وتحقق رفع كفاءة المعاملات لتوفير الوقت والجهد، والتحقق من تلك التعاملات، لمنع التحايل.
 وتسعى المنصة إلى ضبط الإجراءات وتوحيد آليتها وأتمتها، والعمل على توفير بيانات إحصائية وذكاء أعمال للجهات المعنية، مما يسهم في رفع مستوى الرضا لدى جميع الأطراف المعنية بدورة حياة الضمان. إضافة إلى إتاحة هذه البوابة آلية التكامل بالربط مع نظام البنوك السعودية، حيث تم تقسيم الربط على مرحلتين، المرحلة الأولى تتعلق بخدمات التحقق من الضمانات البنكية، والمرحلة الثانية إدارة الضمانات البنكية.
 وتتمثل أبرز الخدمات الأساسية التي تقدمها منصة وثاق في التحقق، الإصدار، الإفراج، التعديل، والمصادرة للضمانات البنكية والتي ستسهم جميعها في تحقيق الأهداف المرجوة من إطلاق هذه المنصة الإلكترونية والساعية إلى أتمتة التعاملات بالضمانات البنكية. وذلك بصورة آمنة وأكثر ضمانا، حيث تم ربط خدمة التحقق من الضمان البنكي مع كل من بنك ساب والبنك السعودي الفرنسي ونعمل على الربط مع جميع البنوك السعودية.
 وتعليقا على إطلاق المنصة، قال الرئيس التنفيذي لشركة «تبادل» عبدالعزيز الشامسي: "إننا نتطلع من وراء إطلاق منصة وثاق الإلكترونية إلى الدخول في مجال الخدمات الإلكترونية المالية بتقديم خدمة تعد الأولى من نوعها في المملكة والشرق الأوسط لعملاء القطاع المالي، والتي سوف تعالج إشكاليات التحقق من الضمانات البنكية وإصدارها وتمديدها وغيرها من الخدمات بشكل إلكتروني ودون الحاجة لزيارة البنوك أو مراسلتها بالطرق التقليدية."
 وأكد الشامسي، أن هذه المنصة تعتبر فريدة في نوعها وتخصصها، من حيث مزاياها ونوعية خدماتها، حيث أن إطلاقها يمثل امتدادا للخدمات الإلكترونية والرقمية المميزة التي تقدمها تبادل لعملائها.
