مؤسس أمازون ينتزع لقب أغنى شخص في العالم بثروة 90.6 مليار دولار 

 قالت مجلة فوربس إن جيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة أمازون دوت كوم للتجارة الإلكترونية انتزع لقب أغنى شخص في العالم من الملياردير بيل جيتس مستفيدا من ارتفاع قيمة سهم الشركة الذي رفع ثروته إلى 90.6 مليار دولار.
 وقالت فوربس التي تتابع أخبار الأثرياء إن سعر سهم أمازون قفز 1.6 في المئة في بداية التداولات اليوم الخميس مما عزز الثروة الصافية لبيزوس مؤسس الشركة وأكبر مساهم فيها بنحو 1.4 مليار دولار.
 وارتفع السهم قبل صدور تقرير نتائج الربع الثاني، ووفقا لتومسون رويترز يتوقع المحللون أن تعلن أكبر شركة للتجارة الالكترونية في العالم عن قفزة في المبيعات بنسبة 22 في المئة لتسجل 37.2 مليار دولار.
 ولم يتسن لرويترز التحقق على نحو مستقل من ثروتي بيزوس وجيتس المؤسس المشارك لشركة مايكروسوفت.
 وقالت فوربس إن ثروة جيتس، الذي تبرع بما يصل إلى 31.1 مليار دولار لأعمال خيرية في العام الماضي، بلغت 90.1 مليار دولار.
  
