رقم قياسي .. مليارا عملية دفع إلكتروني عبر أجهزة نقاط البيع منذ بداية العام 

كشفت شركة المدفوعات السعودية، عن نجاحها في تسجيل رقم قياسي غير مسبوق لعدد عمليات الدفع الإلكتروني، الذي تجاوز ملياري عملية عبر نقاط البيع في المملكة، منذ بداية هذا العام حتى منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الحالي، أي بزيادة تجاوزت 69 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وبلغت القيمة الشرائية الإجمالية لتلك العمليات 269 مليار ريال، وبزيادة نحو 21 في المائة، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، فيما تم تسجيل ارتفاع في عدد أجهزة نقاط البيع التي تجاوزت 614 ألف جهاز في مختلف قطاعات التجزئة في المملكة، كما شكلت المدفوعات من خلال الأجهزة الذكية لكل من mada Pay, Apple Pay نسبة 25 في المائة من إجمالي عدد العمليات التي تمت على أجهزة نقاط البيع حتى نهاية الربع الثالث من عام 2020.
 يأتي هذا النمو في المدفوعات الإلكترونية ضمن سياق جهود المدفوعات السعودية الرامية إلى تحقيق مستهدفات وتطلعات برنامج تطوير القطاع المالي، أحد برامج رؤية المملكة 2030، بهدف التحول إلى مجتمع أقل اعتمادا على النقد، وذلك من خلال الوصول إلى 70 في المائة من التعاملات الإلكترونية بحلول عام 2030.
 ولتحقيق هذا الهدف، تعمل المدفوعات السعودية على رفع كفاءة العمليات المالية لجميع قطاعات الأعمال من خلال التطوير الدائم للبنية التحتية لنظام المدفوعات الوطني لتوفير مزيد من المرونة والأمان في مختلف المدفوعات الإلكترونية.
 وأسهمت عملية التطور المتواصل للمدفوعات السعودية، بتوجيهات ودعم مؤسسة النقد العربي السعودي، والتعاون الدائم من البنوك المحلية والجهات ذات العلاقة إلى تنفيذ مجموعة من الإجراءات الاحترازية للإسهام في الحد من الإصابة بعدوى فيروس كورونا المستجد COVID - 19، من أجل المحافظة على سلامة المتعاملين في عمليات الدفع الإلكتروني عبر البطاقات البنكية، وذلك من خلال تطبيق تقنية الاتصال القريب المدى NFC على أجهزة نقاط البيع، دون الحاجة إلى إدخال الرقم السري للبطاقة، الذي تم رفع الحد المسموح به لمبلغ العمليات من 100 ريال إلى 300 ريال، وقد استحوذت نسبة العمليات من خلال تقنية الاتصال القريب المدى NFC على 91 في المائة من مجموع العمليات التي تمت في أجهزة نقاط البيع.
 كما ساعدت عديد من العوامل الأخرى على تسجيل ملياري عملية، منها التنسيق والجهود المشتركة بين مؤسسة النقد، والبرنامج الوطني لمكافحة التستر، والمدفوعات السعودية، بحيث أسهم التعاون بين تلك الجهات إلى إلزام قطاع التجزئة 100 في المائة بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني، تشمل نشاط محطات الوقود ومحال بيع قطع غيار السيارات والملابس والمواد الغذائية والجوالات وأنشطة الخدمات الشخصية (مغاسل الملابس، الصالونات الرجالية والنسائية) وغيرها من القطاعات التجارية، ابتداء من تاريخ 25 آب (أغسطس) 2020، كإحدى مبادرات التحول نحو زيادة التعاملات الإلكترونية.
 وفي هذا الإطار، أعرب فهد العقيل المدير التنفيذي لشركة المدفوعات السعودية عن سعادته بتحقيق هذا الرقم القياسي في عمليات الدفع الإلكتروني، الذي يؤكد على نجاح المدفوعات السعودية خلال الفترة الماضية، في الوصول إلى مجتمع أقل اعتمادا على التعاملات النقدية.
 وقال، "أثمر التعاون المشترك بين القطاعين الحكومي والخاص ممثلا في "مؤسسة النقد" والمدفوعات السعودية والبنوك المحلية وشركات التقنية المالية ومقدمي خدمات المدفوعات في توفير وسائل الدفع الإلكتروني، التي باتت متاحة في جميع المرافق التجارية، الأمر الذي أسهم في تمكين المستهلكين من الاستفادة من عملية الدفع الإلكتروني الآمنة والسلسة، وبالأخص التي توفرها تقنية الاتصال القريب المدى NFC، التي كان لها الدور الإيجابي في تعزيز الإجراءات الوقائية التي تقلل من فرص الإصابة بفيروس كورونا المستجد، من خلال تجنب التلامس بين المستهلكين والباعة".
 وأضاف، "نسعى خلال الفترة المقبلة إلى تعزيز البنية التحتية للمدفوعات والتجارة الإلكترونية، بما في ذلك تسهيل عمليات الدفع، وهو الأمر الذي سيسهم في توفير تجربة أكثر سلاسة للمستهلكين في المملكة".
 يذكر أن المدفوعات السعودية هي المشغل للبنية التحتية الوطنية لنظم المدفوعات، التي يندرج تحتها نظام المدفوعات الوطني "مدى" وخدماتها في المملكة، لتؤدي دور الممكن للقطاع، كما تعمل المدفوعات السعودية على تحقيق مستهدفات وتطلعات برنامج تطوير القطاع المالي كجزء من رؤية المملكة 2030 نحو التحول لمجتمع أقل اعتمادا على النقد من خلال تعزيز المدفوعات الإلكترونية لتصل إلى 70 في المائة من التعاملات المالية في المملكة بحلول عام 2030.           
