ارتفاع جديد لأسعار المحروقات في لبنان .. بنزين 98 يتخطى 241 ألف ليرة 

ت أسعار المحروقات في لبنان ارتفاعا جديدا في وقت تعاني فيه الحكومة نضوبا للدولار المهم لتسديد اعتمادات واردات الطاقة وغيرها من المحروقات. ورفعت الحكومة الدعم عن المحروقات في خطوة لتخفيف الأعباء الاقتصادية، تزامنا مع انهيار العملة الوطنية وفقدان أكثر من 90 في المائة من قيمتها. وتحدد وزارة الطاقة أسبوعيا أسعار الوقود بالليرة، الأمر الذي فاقم أزمة مختلف القطاعات من مستشفيات وأفران واتصالات ومواد غذائية. وبلغت صفيحة بنزين 98 أوكتان 241.4 ألف ليرة، بينما سجلت صفيحة الديزل، 207.9 ألف ليرة وقارورة الغاز المنزلي 178.8 ألف ليرة. وفي سياق متصل، نفى مصرف لبنان المركزي أمس، تقريرا لصحيفة سويسرية زعم أن صندوق النقد الدولي حذف معلومات من تقرير صدر 2016 عن البلاد بناء على طلب حاكمه رياض سلامة. وقالت صحيفة لو تمب السويسرية في تقرير البارحة الأولى، إنه في عام 2016، بينما كان لبنان يتجه نحو الانهيار المالي، تم حذف 14 صفحة تحتوي على معلومات مهمة من تقييم لصندوق النقد الدولي بعد تدخل سلامة. وأوضح المصرف في بيان "هذا المقال وكل ما جاء فيه لا يمت للحقيقة بصلة". وتابع "من الواضح أن ما صدر عن صحيفة لو تمب يؤكد عدم جدية هذا المقال كونه ينسب إلى حاكم مصرف لبنان شخصيا حذف 14 صفحة من تقرير هكذا مؤسسة عالمية ومحترمة كصندوق النقد الدولي". ويعاني لبنان مما وصفه البنك الدولي بأنه إحدى أعمق حالات الركود في التاريخ الحديث. وألقى الانهيار الاقتصادي في البلاد بثلاثة أرباع السكان في براثن الفقر وفقدت الليرة 90 في المائة، من قيمتها خلال العامين الماضيين. وتداعى النظام المالي في عام 2019 بعد عقود من الفساد والهدر في مؤسسات الدولة. وذكرت حكومة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي، التي تشكلت في أيلول (سبتمبر)، أنها ستستأنف المفاوضات مع صندوق النقد بشأن برنامج تمويلي، ومن المتوقع أن تبدأ المحادثات الفنية قريبا. وفي تقرير حديث، قال مرصد الأزمة في الجامعة الأمريكية في بيروت، الذي تأسس لمتابعة أثر الأزمة الاقتصادية في لبنان، إن مئات الآلاف من اللبنانيين يرحلون في ظاهرة أطلق عليها "النزوح الثالث". وقع النزوح الأول خلال أوائل القرن الـ20، عندما تسببت المجاعة والحرب العالمية الأولى في هجرة جماعية، والثاني خلال الحرب الأهلية اللبنانية التي دارت رحاها من 1975 إلى 1990. وقالت علا سيداني منسقة البرامج في المرصد: "خلال الحرب الناس يرحلون إلى أماكن أكثر أمنا، لكن الآن ليس عندنا حرب بالسلاح، بل حرب اقتصادية". وأضافت أن نحو 300 ألف لبناني هاجروا خلال الموجة الأولى و900 ألف هاجروا في الموجة الثانية خلال الحرب الأهلية، ولا يزال العمل جاريا لجمع أرقام الموجة الثالثة التي تسببت فيها الأزمة الاقتصادية، لكن المؤشرات تشير إلى هجرة العقول. وأكدت أن ربع القطاع التجاري في البلاد مغلق، وأن نحو 100 أستاذ في الجامعة الأمريكية في بيروت رحلوا، مشيرة إلى أن كثيرين يرحلون بعد أن تكبدوا خسائر مالية فادحة، لأن مدخرات العمر محتجزة في المصارف التي حالت بين المودعين وحساباتهم منذ 2019. وأوضحت، أنه لن يكون من السهل التغلب على الإحساس بالغدر الذي ارتبط بذلك. وقالت: إنها تعتقد أن هذه الهجرة لا رجعة فيها، إذ إنه سيتعين على لبنان التصدي لمشكلات ارتفاع أعداد كبار السن بين السكان، إذ يرحل من هم في سن العمل، بينما يبقى الكبار. وأغلق تانجي شمالي (28 عاما) وشريكاه المطعمين اللذين يشتركون في إدارتهما في لبنان لافتتاح مطعم جديد في مدينة باتومي ثاني أكبر مدن جورجيا، وقال: إن قرار الانتقال نهائي. ورغم حاجز اللغة، إذ لا يتكلم أي من الثلاثة اللغة السائدة في جورجيا، فقد قال: إن عملية تأسيس المطعم واضحة، وإنه يشعر بالاستقرار.