ارتفاع معدل البطالة في فرنسا إلى 9.2 % خلال الربع الأول من العام 

ذكر مكتب الإحصاء الفرنسي "آنسي" اليوم أن معدل البطالة في فرنسا ارتفع خلال الربع الأول من العام الحالي. وبحسب بيانات مكتب الإحصاء ارتفع معدل في فرنسا وأقاليمها الخارجية إلى 9.2% خلال الربع الأول من العام الحالي مقابل 9% فقط وفقا للبيانات المعدلة خلال الربع الأخير من العام الماضي. وبلغ معدل البطالة على الأراضي الفرنسية خلال الربع الأول من العام الحالي 8.9% مقابل 8.6% خلال الربع الأخير من العام الماضي. كما ارتفع عدد العاطلين في فرنسا خلال الربع الأول بمقدار 83 ألف عاطل إلى 2.6 مليون عاطل. في الوقت نفسه بلغت نسبة التوظيف خلال الربع الأول 65.7% من إجمالي الفرنسيين الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 64 عاما وهي نفس النسبة المسجلة في الربع الأخير من العام الماضي وأعلى نسبة منذ أوائل الثمانينيات.
