بعد تحليل 1600 قرار قضائي .. نشر مدونة القرارات والمبادئ الزكوية والضريبية 

ت الأمانة العامة للجان الضريبية على موقعها الإلكتروني ( مدونة القرارات والمبادئ الصادرة عن اللجنة الاستئنافية الزكوية والضريبية للأعوام من 1434 حتى 1439 ) وذلك ضمن سعيها لتبني الكفاءة التشغيلية في أعمالها ومد جسور بناء الثقة والمصداقية مع شركاء الأعمال وعموم المتعاملين لتعزيز التوعية والشفافية. ويأتي نتاج هذه المدونة بعد تحليل أكثر من 1600 قرار قضائي أصدرتها اللجان الزكوية والضريبية خلال المدة الزمنية المنشورة، وذلك بتحرير قرارات اللجان النهائية ومن ثم فهرستها موضوعيا. وتتضمن القرارات مبادئ استقر عليها قضاء اللجان لتشكل وسيلة فعالة للجان المختصة، لتحقيق الاستقرار والاتساق في قراراتها، الذي يسهم بدوره في تعزيز قدرة أعضاء اللجان والباحثين والمستشارين لدى الأمانة العامة على اختيار وتحديد الموقف القانوني الصحيح وعدم التباين في الدراسات والقرارات مع اتفاق الوقائع، كما تثري الوعي الزكوي والضريبي لدى عموم الباحثين والمهتمين في المجال. وتدعو الأمانة العامة للجان الضريبية المتعاملين إلى التعرف على المزيد من المواد التوعوية من خلال موقعها الإلكتروني أو حساب الأمانة على منصات التواصل الاجتماعي أو التواصل معها عن طريق رقم مركز الاتصال الموحد (8001220000).