في يوم واحد .. 44 مليار دولار خسائر أغنى 10 مليارديرات في قطاع التكنولوجيا الأمريكي 

سجلت الأسهم الأمريكية أمس خسائر تراوحت ما بين 3 في المائة و5 في المائة لمؤشراتها الرئيسية، حيث تعد خسائر الجلسة الماضية الأكبر منذ يونيو الماضي، وقادت أسهم شركات التكنولوجيا الخسائر.
 وبحسب "بلومبيرج"، خسر أغنى عشرة مليارديرات في قطاع التكنولوجيا الأمريكي 44 مليار دولار في جلسة واحدة، نتيجة هبوط أسهمهم.
 وقاد جيف بيزوس مؤسس "أمازون" الخسائر بمقدار 9 مليارات دولار، مع انخفاض أسهم عملاق التجارة الإلكترونية بأكبر قدر منذ يونيو الماضي.
 فيما أتى ثانيا "إيلون ماسك" إذ فقد 8.5 مليار دولار، وثالثا من حيث الخسائر مارك زوكربيرج مؤسس "فيسبوك" حيث تراجعت ثروته بمقدرا 4.2 مليار دولار.
 ورغم تلك الخسائر التي تكبدوها في جلسة الخميس، جمع أغنى 500 شخص في العالم ثروة بلغت 830 مليار دولار في العام الجاري، حيث يتصدر"بيزوس" القائمة، التي زادت ثروته عن 83 مليار دولار ، وحل ثانيا "ماسك" الذي ارتفعت ثروته نحو 69 مليار دولار بدعم من الصعود الكبير لأسهم "تسلا".
