شركات التأمين الصحي في ألمانيا تخسر لأول مرة منذ 2015 

كشف تقرير صحفي أن شركات التأمين الصحي في ألمانيا ستنهي عام 2019 بخسائر للمرة الأولى منذ عام .2015
 وقالت رئيسة مجلس إدارة رابطة شركات التأمين الصحي في ألمانيا، دوريس بفايفر، لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية في عددها الصادر اليوم : "سوف يبلغ العجز لعام 2019 ما يزيد على مليار يورو".
 وأضافت أن شركات التأمين الصحي قد تضطر لزيادة مساهمتها الإضافية لعام 2020، لافتة إلى أنه ربما يصل الأمر إلى زيادة المساهمات بشكل عام اعتبارا من عام .2021
 يشار إلى أنه يتم بذلك تسجيل أول عجز في هذا القطاع منذ عام .2015
 يذكر أن فائض الدخل لدى شركات التأمين الصحي بلغ ملياري يورو في عام 2018، بحسب بيانات وزارة الصحة الألمانية.
 ووصفت رئيسة رابطة شركات التأمين الصحي هذه الخسائر هذا العام بأنها "مثيرة للقلق"؛ لأن حتى الدخل القياسي لشركات التأمين الصحي لن يمكنه الحيلولة دون الخسارة، وأوضحت أن السبب في ذلك يرجع إلى الزيادة القوية في النفقات.
