الفارق بين عوائد السندات البريطانية والسندات الأمريكية يسجل أعلى مستوى في 34 عاما 

 قفزت علاوة عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات على السندات الحكومية البريطانية إلى أعلى مستوى لها في 34 عاما اليوم الخميس، مع تسبب حالة الإضطراب التي تحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في هبوط حاد لتكاليف الإقتراض البريطانية.
 واتسع الفارق بين عائد السندات الحكومية القياسية البريطانية لأجل عشر سنوات عن نظيرتها الأمريكية إلى 174 نقطة أساس وهو مستوى لم تشهده منذ يونيو 1984.
 وإنهار عائد السندات الحكومية البريطانية لأجل عشر سنوات بمقدار 15 نقطة أساس إلى 1.35 بالمئة مع سعي المستثمرين إلى أدوات استثمارية آمنة وتأخير توقعاتها لزيادات للفائدة من بنك انجلترا المركزي.
 ويضع هذا عائد السندات الحكومية البريطانية لأجل عشر سنوات في مسار نحو تسجيل أكبر هبوط ليوم واحد منذ الرابع من أغسطس 2016، بعد وقت قصير من إطلاق بنك انجلترا جولة تحفيزية في أعقاب التصويت على بريكست.
