"المنافسة": رفع الحجب عن تطبيقات الاتصال في مصلحة المستهلك أولا 

أكد الدكتور محمد بن سليمان الجاسر، رئيس مجلس المنافسة، أن قرار رفع الحجب عن تطبيقات الاتصال الصوتي والمرئي بعد التأكد من استيفاء المتطلبات التنظيمية، يصب في مصلحة المستهلك أولا، مثمنا دور مبادرة وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات للرقي بالقطاع وتحسين تجربة العميل.
 وأشاد الجاسر، بدور شركات الاتصالات كافة على تعاونها في رفع مستوى الخدمات المقدمة في قطاع الاتصالات، وتقديم أفضل ما لديها لكسب رضاء العملاء في تحسين جودة الخدمات وإتاحتها لكل المشتركين.
 وقال، إن السعودية تسعى إلى مواكبة التطورات لتحقيق أهداف "رؤية 2030" نحو اقتصاد مزدهر، وإيماناً بدور القطاع الخاص في تشجيع الابتكار، وتعزيز المنافسة الحرة، مشيراً إلى أن مثل هذه القرارات من شأنها تعزيز المنافسة ورفع كفاءة الأسواق، والحد من الاشتراطات والقيود المقيدة لنظام المنافسة، وأن المجلس يسعى إلى تفعيل دوره ووجوده بشكل أكبر لضمان تطبيق قواعد المنافسة العادلة.
