أمير القصيم يدشن مشاريع تنموية تجاوزت نصف مليار ريال في عنيزة 

الأمير فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم أمس, مشاريع تنموية وخدمية جديدة بمحافظة عنيزة بتكلفة تجاوزت نصف مليار ريال. واستهل سموه جولته الميدانية بزيارة لمقر المحافظة، والاطلاع على عرض مرئي لمشاريع وزارة النقل الجاري تنفيذها بالمحافظة، التي تشمل تقاطع طريق الملك عبدالله مع طريق الملك فهد الذي يرتبط بعدة طرق حيوية وهامة بعنيزة، مستمعاً إلى شرحٍ عن تلك المشاريع بالمحافظة لدعم محاور الحركة المرورية بالطرق المرتبطة بها ، ومراحل استكمال الأجزاء المتبقية منها. وافتتح الأمير فيصل بن مشعل خلال الجولة, المدرسة النموذجية الرابعة والأربعون الابتدائية بعنيزة للبنات، كما دشن مشروع الملوحي للزراعة المائية بعنيزة، مستمعاً إلى شرحٍ عن مراحل التطوير والتحول بالمشروع منذ تأسيسه والخطوات التوسعية التي ستطرأ عليه خلال الفترة القادمة، وذلك بحسب رويترز عقب ذلك, تفقد أمير المنطقة مشروع مستشفى النساء والأطفال بعنيزة الذي تبلغ سعته السريرية 200 سرير ، الذي سيكون بحول الله رافداً مهماً لدعم الخدمات الصحية بالمنطقة ، ومراحل سير العمل فيه ، ونسب الإنجاز له. ووقف على مشروع إنشاء مبنى لجنة أهالي عنيزة الذي تبرع بأرضه رئيس لجنة الأهالي الوجيه محمد القاضي، الذي يقع على مساحة 2000 م2 ، ويحتوي على مكاتب إدارية وقاعة اجتماعات وقاعات للضيافة، كما وضع حجر الأساس لمشروع البرج الطبي لمستشفى البرج الطبي بمستشفى الحياة الوطني بعنيزة بسعة 277 سريرا. بعدها زار سمو أمير القصيم جامع الشيخ محمد ابن عثيمين، وشاهد التصاميم والمخططات التطويرية للجامع، التي صُممت على الطراز التراثي على مساحة قدرها 5300م2 بطاقة استيعابية لـ 10 آلاف مصلِ بجميع أقسامه، بتكلفة إعادة بناء تقدر بـ 80 مليون ريال، ليشمل مبنى المحراب ومبنى الجامع ومبنى مصلى النساء والخدمات المساندة له. إثر ذلك شهد الأمير الدكتور فيصل بن مشعل الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة، الذي أقيم بمقر الغرفة التجارية بالمحافظة، تخلله كلمة لمحافظ عنيزة عبدالرحمن السليم التي رحب فيها بسمو أمير القصيم وثمن رعايته للمشاريع التنموية الجديدة بالمحافظة، مبدياً تقدير الأهالي على دعم سموه للمبادرات النوعية بالمحافظة التي كانت أيقونة نجاح على مستوى الوطن، وكان لها أصداءً رائعة خدمت المجتمع والتنمية. ثم جرى استعراض المبادرات التي تقوم عليها "عنيزة روح المبادرة"، من خلال تطوير الفرص الاستثمارية ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتمكين المستفيدين من الخدمات الاجتماعية، وتحسين كفاءة الخدمات الإنسانية ، وتنمية القطاع السياحي ، ودعم النشاط الثقافي والعلمي, فيما بارك سموه خلال الحفل توقيع الغرفة التجارية بعنيزة عدد من الاتفاقيات ، أولها مع مستشفى الملك سعود بعنيزة ، وإدارة التعليم بالمحافظة ، وجمعية الغضا ، وجمعية قطرة بالإضافة إلى جمعية الوثائق. عقب ذلك دشن مبادرة شباب عنيزة التي هي تحت شعار "همم شبابية"، التي تهدف إلى تعزيز المبادرة لدى شباب المحافظة ، وتنمية إبداعاتهم. وتوجه سموه لافتتاح بيت ومتحف السلوم التراثي في محافظة عنيزة ، الذي يُعد أحد المبادرات التي تهتم في الحفاظ على التراث والموروث الشعبي ، عقبها دشن حديقة الأشرفية ، بعد إعادة تأهيلها ، مستمعاً لشرحٍ من رئيس بلدية عنيزة المهندس فارس القحطاني عن مراحل التطوير التي بلغت تكلفتها ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ريال وبمساحة 38 ألف م2، حيث روعي فيها زراعة آلاف الأشجار ، حرصاً على إيجاد البيئة المناسبة للزوار ، كما زار المضمار الذكي ، الذي يُعد أحد المشاريع الحديثة لبلدية المحافظة, وافتتح مشروع "بوليفارد عنيزة" الذي تبلغ مساحته الإجمالية 60،000م2 ، وبتكلفة وصلت إلى 110 مليون ريال. وفي نهاية الحفل كرّم الأمير فيصل بن مشعل الفائزات بأفضل تقييم لرائدات الأعمال ، في المسابقة التي أقامتها الغرفة مؤخراً.