رئيس مكتب الدين العام : السعودية قد تطرح عددا أكبر من إصدارات السندات لكن بأحجام أصغر في 2018 

قال رئيس مكتب إدارة الدين العام في السعودية في تصريح لوكالة رويترز اليوم إن الحكومة تدرس إمكانية طرح عدد أكبر من إصدارات السندات الدولية العام القادم لكن مع خفض حجم كل إصدار مقارنة مع العام الحالي.
 وطرحت السعودية إصدارين دوليين هذا العام أحدهما سندات تقليدية بقيمة 12.5 مليار دولار في سبتمبر أيلول والآخر سندات إسلامية (صكوك) بقيمة تسعة مليارات دولار في أبريل .
 وقال فهد السيف "نحن ندرس هل نواصل نفس النموذج الذي اتبعناه هذا العام أو أن نطرح عددا أكبر من الإصدارات" مؤكدا أن القيمة الإجمالية لعملية الإصدار لن ترتفع نتيجة لأي زيادة في عدد الإصدارات.
 وأضاف أنه لن يكون هناك المزيد من الإصدارات الدولية هذا العام.
