التضخم شوكة في خاصرة الاقتصاد التركي .. يأبى تسجيل تراجع مؤثر 

أظهرت بيانات نشرت أمس، تراجع معدل التضخم في تركيا بصورة طفيفة في شباط (فبراير) الماضي، إلا أن ارتفاع الأسعار لا يزال شوكة في جانب الاقتصاد والحزب الحاكم الذي يستعد لانتخابات محلية مهمة في آذار (مارس) الجاري.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت هيئة الإحصاء التركية "تركستات" أمس، أن التضخم السنوي سجل 19.67 في المائة الشهر الماضي، بتراجع طفيف عن كانون الثاني (يناير) 2019، الذي بلغ التضخم فيه 20.35 في المائة.
 وكان الارتفاع السنوي الأكبر من نصيب أسعار المواد الغذائية والمشروبات، التي ارتفعت أسعارها بنسبة 29.25 في المائة.
 وقبل ثلاثة أسابيع، بدأت حكومة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان وحزبه "العدالة والتنمية" بيع الخضراوات بأسعار مخفضة للمواطنين بصورة مباشرة، في مسعى إلى التعامل مع ارتفاع تكاليف المعيشة.
 ويعد الأداء الاقتصادي من القضايا الرئيسة للناخبين، قبل الانتخابات المحلية المقررة في 31 من آذار (مارس) الجاري.
 وكان أردوغان قال في فعالية انتخابية السبت الماضي "إنه يسعى إلى خفض التضخم ليراوح بين 6 و7 في المائة"، دون أن يوضح كيف سيقوم بذلك.
 وسجل معدل التضخم في تركيا 25.2 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وهو أعلى معدل في 15 عاما، قبل أن يبدأ في التراجع في الأشهر التالية.
 وبحسب "رويترز"، قال مختصون اقتصاديون "إن التراجع ليس كافيا لدفع البنك المركزي إلى خفض أسعار الفائدة فورا، ومن المتوقع أن يبقي البنك على أسعار الفائدة الرئيسة دون تغيير في اجتماعه بخصوص السياسة النقدية غدا".
 وهبطت الليرة نحو 30 في المائة أمام الدولار العام الماضي ما أذكى التضخم وأدى إلى تباطؤ حاد في النمو الاقتصادي.
 وقال براءت ألبيرق وزير المالية، "إنه سيكون هناك تراجع كبير في التضخم بدءا من الصيف نتيجة لإجراءات هيكلية تتعلق بأسعار الغذاء".
 وعلى أساس شهري، بلغ تضخم أسعار المستهلكين 0.16 في المائة في شباط (فبراير) الماضي. وكان مختصون توقعوا في استطلاع لـ"رويترز" معدلا سنويا 19.9 في المائة انخفاضا من 20.35 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي.
 من جهتها، قالت الجريدة الرسمية في تركيا "إنه تقرر تمديد العمل بالقرار المعلن في أيلول (سبتمبر) الماضي، الذي يلزم المصدرين بتحويل 80 في المائة من إيراداتهم الأجنبية إلى الليرة في غضون 180 يوما من تسلمها وذلك لمدة ستة أشهر أخرى".
 ونشر القرار للمرة الأولى في الرابع من أيلول (سبتمبر) 2018 وكان لمدة ستة أشهر. وتضمن القرار المنشور في الجريدة الرسمية أمس الأول تعديل المرسوم الأصلي لتصبح المدة عاما واحدا.
 إلى ذلك، قال اتحاد موزعي السيارات الأتراك أمس، "إن مبيعات سيارات الركوب والمركبات التجارية الخفيفة في تركيا تراجعت 47.1 في المائة في شباط (فبراير) الماضي عنها قبل سنة إلى 24 ألفا و875 سيارة".
 وكانت المبيعات انخفضت 59 في المائة على أساس سنوي في كانون الثاني (يناير) 2019.
