كورونا يرفع عدد تطبيقات التوصيل إلى 26 والمندوبون السعوديون 434 % 

ارتفع عدد تطبيقات التوصيل الإلكترونية المسجلة لدى هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إلى 26 تطبيقا من عشرة تطبيقات فقط قبل أزمة فيروس كورونا، فيما قفز عدد المندوبين السعوديين 434 في المائة منذ بدء الأزمة. وأوضحت لـ«الاقتصادية» هيئة الاتصالات، أن الطلبات على خدمات التوصيل الإلكترونية خلال تلك الفترة ارتفعت 54 في المائة، إذ تعمل الهيئة على تحفيز تطبيقات التوصيل لتطوير عملياتها التشغيلية وتغطية جميع مدن المملكة. وذكرت أنها تعتمد الشركات المقدمة للحصول على ترخيص لتشغيل التطبيق، بعد التزامهم بشروط الأمن والسلامة، لافتة إلى أن هناك تكثيفا لعمليات الرقابة والتفتيش بشكل يومي عن طريق فريق خاص من الهيئة والجهات الشريكة في تنظيم العملية على جميع الشركات المقدمة للخدمات. وأشارت إلى أنها وجهت مقدمي خدمات التوصيل عبر التطبيقات الإلكترونية باعتماد سبعة إجراءات وقائية، لتساعدهم على العمل في الفترة الحالية والعمل على رفع مستوى الأمان والموثوقية في تلك الخدمات، وهي التأكيد على ضرورة قيام مقدمي الخدمات بفحص درجة حرارة المناديب يوميا، والتحقق من سلامتهم. وذلك إضافة إلى التأكيد على ضرورة تطهير اليدين، ولبس الكمامات والقفازات، مع العمل على استبدالها بشكل مستمر، إضافة إلى عدم المصافحة وتسليم الأغراض على بعد مترين، واستخدام الدفع الإلكتروني. وبينت الهيئة، أنها تعمل مع فرق الهيئة الرقابية بشكل مستمر على التحقق من التزام شركات التوصيل بتطبيق تلك الإجراءات، كما تعكف على تنفيذ عديد من الجولات التفتيشية خلال هذه الفترة.
