فضيحة سياسية في اليابان تقفز بالدولار مقابل الين 

قفز الدولار أمس، مقابل الين مقتربا من أعلى مستوى في أسبوعين، حيث تعرضت العملة اليابانية لضغوط بسبب فضيحة سياسية طالت حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي. وتراجع الين بما يراوح بين 0.3 و0.5 في المائة، مقابل عملات أخرى كبرى بعد أن قالت وزارة المالية اليابانية أمس الأول، إنها كشفت وثائق تتعلق ببيع أراض مملوكة للدولة بخصم لمشغل مدارس على صلة بزوجة آبي، وفقا لـ"رويترز".وجرى تداول الدولار عند 106.95 ين بارتفاع نسبته 0.5 في المائة ودون أعلى مستوى في أسبوعين بقليل البالغ 107.05 ين.ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1319.87 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0711 بتوقيت جرينتش، بينما انخفض المعدن الأصفر في العقود الأمريكية الآجلة للتسليم في نيسان (أبريل) 0.1 في المائة إلى 1320 دولارا للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.1 في المائة إلى 16.50 دولار للأوقية، بينما هبط البلاتين 0.4 في المائة إلى 959.24 دولار للأوقية، ونزل البلاديوم 0.2 في المائة إلى 977 دولارا للأوقية.إلى ذلك، سجلت الليرة التركية مستوى قياسيا متدنيا، مقابل اليورو وارتفعت عوائد السندات لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر أمس، بفعل قلق المستثمرين من اتساع العجز في المعاملات الجارية والحرب في سورية واحتمال إجراء انتخابات مبكرة. ونزلت العملة التركية إلى 4.7761 ليرة لليورو، وفقا لـ"رويترز".ومقابل العملة الأمريكية لامست الليرة أضعف مستوياتها منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) الماضي عند 3.8715 ليرة للدولار.وارتفع العائد على السندات لأجل عشر سنوات إلى 12.75 في المائة، وهو الأعلى منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 من 12.38 في المائة أمس الأول. وارتفع العائد نحو 90 نقطة أساس منذ بداية الأسبوع الماضي متأثرا أيضا بمعدل تضخم أعلى من التوقعات وخفض التصنيف السيادي لتركيا.
