الأردن يطمع في حصة بالسوق الروسية 

أكد وزير الزراعة الأردني، خالد الحنيفات، الخميس 12 يناير/كانون الثاني، سعي الوزارة للبحث عن أسواق تصديرية جديدة وخصوصا السوق الروسية.
 وأشار الحنيفات الى أهمية التعاون بين جميع الأطراف، في هذا المجال، للتغلب على التحديات التي تواجه عملية التصدير.
 وناقش، خلال لقائه عددا من المسؤولين من شركة المناصير الوطنية التي تعمل في مجال تصدير الخضار والفواكه، سبل تزويد السوق الروسية بالخضار والفواكه للموسم الحالي.
 وشدد الحنيفات على أهمية التركيز على الزراعات التعاقدية من حيث الجدوى الاقتصادية، وعلى زراعات الأصناف التي تحتاجها السوق الروسية القادرة على استيعاب فائض الإنتاج.
 وأشار إلى جهود الوزارة المبذولة لزيادة التصدير، وخصوصا للسوق الروسية، حيث وافقت الحكومة الروسية على دخول المنتجات الزراعية الأردنية إلى أسواقها في فترة الشتاء حسب نظام الأفضليات المعتمد من قبل روسيا، أي برسوم جمركية عند 10%.
