«الصناعات الألمانية»: قيود التجارة الخارجية تهدد شركاتنا 

طالب اتحاد الصناعات الألمانية الحكومة الألمانية، أمس، بالعمل على تعزيز الوجود الاقتصادي للاتحاد الأوروبي في الخارج، وفقا لـ"الألمانية". وقال زيجفريد روسفورم رئيس الاتحاد، في تصريحات صحافية، أمس، "يجب على الاتحاد الأوروبي أن يضع سياسته التجارية الخارجية على نحو استراتيجي أكبر في الأشهر المقبلة، وأن يقوم بحملة قوية من أجل وضع قواعد ومعايير جديدة قابلة للتطبيق عالميا مع لاعبين ذوي تفكير مماثل". وأضاف "يتعين على الحكومة الألمانية العمل على تحقيق مزيد من السرعة في هذا الاتجاه في بروكسل لتعزيز الوضع الدولي للاتحاد الأوروبي". وذكر روسفورم، أن من أهم مهام السياسة التعامل بثقة أكبر مع الصين، مؤكدا أن عدم المساواة في فتح السوق لم يعد مقبولا. وقال "يجب على الاتحاد الأوروبي والحكومة الألمانية الآن الإصرار على أن توفر بكين ظروفا متساوية وعادلة لجميع المشاركين في السوق، تماما، كما تتوقع الصين العكس لأنشطتها الاقتصادية الدولية". وبالنظر إلى الانتخابات التشريعية المقررة الخريف المقبل، طالب روسفورم، بأن تتولى الحكومة الألمانية الجديدة مسؤولية واضحة في قضايا التجارة الخارجية. وقال "الظروف التنافسية غير العادلة والتجارة والقيود المفروضة على الوصول إلى الأسواق تشكل تهديدا متزايدا لشركاتنا في جميع أنحاء العالم"، مشيرا إلى أن الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة حرجة والتوترات الجيوسياسية آخذة في الازدياد. تجدر الإشارة إلى أن مؤتمر وزارة الاقتصاد الألمانية الخاص بشؤون الاقتصاد الخارجي انطلقت فعالياته أمس.
