التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في مدن مصر ينخفض إلى 30.8% في أكتوبر 

قال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر اليوم الخميس إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في المدن انخفض قليلا في أكتوبر تشرين الأول إلى 30.8 بالمئة مقارنة مع 31.6 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وارتفع التضخم إلى مستوى قياسي في يوليو تموز بفعل خفض دعم الوقود والطاقة من قبل الحكومة.
 وتخلت مصر التي تعتمد على الواردات عن ربط عملتها بالدولار في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وانخفضت قيمة العملة بشدة منذ ذلك الحين إلى نحو النصف.
 وخلال الأشهر القليلة الماضية رفعت الحكومة أسعار جميع السلع والخدمات التي تدعمها من وقود وكهرباء ومياه ودواء ومواصلات وهو ما تسبب في المستويات غير المسبوقة لمعدل التضخم في البلاد.
