جورجيفا أول مديرة لـ «صندوق النقد» من اقتصاد ناشئ 

جرى أمس تأكيد تعيين الاقتصادية البلغارية كريستالينا جورجيفا مديرة عامة لصندوق النقد الدولي لتصبح أول رئيس للصندوق يأتي من اقتصاد ناشئ. وبحسب "رويترز"، فإن جورجيفا (66 عاما) سياسية تنتمي ليمين الوسط نشأت في بلغاريا في ظل الحكم الشيوعي وبنت لنفسها سمعة أثناء عملها في البنك الدولي والاتحاد الأوروبي، بالعناد في إبداء الرأي والدفاع عن المساواة بين الجنسين والاضطلاع بدور قيادي في الجهود العالمية لمكافحة تغير المناخ.وتشغل جورجيفا منصب المديرة التنفيذية للبنك الدولي وهي في إجازة من منصبها أثناء فترة الترشح لصندوق النقد.وستواجه جورجيفا مجموعة من التحديات خلال رئاستها للصندوق، المقرض العالمي في أوقات الأزمات برأسمال تريليون دولار، من بينها التباطؤ الاقتصادي الناجم عن تصاعد التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.بالإضافة إلى ذلك فإن الولايات المتحدة التي تمثل أكبر كتلة تصويتية في مجلس إدارة الصندوق، انسحبت من عدة اتفاقيات متعددة الأطراف، وتتصاعد المخاطر في أسواق ناشئة مثل الأرجنتين، التي تلقت العام الماضي مساعدات إنقاذ بقيمة 57 مليار دولار وهي الأكبر في تاريخ الصندوق. وأجرى مجلس الإدارة التنفيذي للصندوق مقابلة مع جورجيفا، وهي المرشحة الوحيدة للمنصب، وجرى اقتراع شكلي إلى حد بعيد أمس على الترشيح، وتحظى جورجيفا بمساندة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون وفي الشهر الماضي نالت دعم بقية دول الاتحاد الأوروبي ومساندة ضمنية من الولايات المتحدة.
