بقيمة 3.3 مليار درهم .. "أدنوك" توقع شراكة استثمار عقاري مع "أبوظبي للتقاعد" 

أعلنت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" الإماراتية اليوم توقيع وإتمام اتفاقية شراكة استثمارية عقارية مع "صندوق أبوظبي للتقاعد" وذلك للاستثمار في أصول عقارية ممتازة ذات عوائد منخفضة المخاطر لتحقيق تدفقات نقدية مستقرة وطويلة الأجل.
 وذكر مكتب أبو ظبي الإعلامي أن الصفقة التي تصل قيمتها إلى 3.3 مليار درهم تمثل ثالث شراكة للصندوق في البنية التحتية للطاقة والأصول العقارية. وتعد أكبر صفقة منفردة لصندوق أبوظبي مع أدنوك حتى الآن حيث يحصل الصندوق على 31% في شركة أبوظبي للطاقة العقارية فيما تمتلك "أدنوك" 69%.
