ضعف العملة الأمريكية يتراجع بالأرباح التشغيلية لـ«سامسونج» 

تتجه شركة سامسونج الكورية الجنوبية للإلكترونيات إلى تسجيل أرباح تشغيلية أقل من المتوقع خلال الربع الرابع بسبب ضعف عملة الدولار، وذلك بحسب ما قالته مصادر.
 ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "يونهاب الكورية" الجنوبية للأنباء عن المصادر القول إنه من المتوقع أن تسجل "سامسونج" أرباحا تشغيلية تبلغ 9.74 تريليون وون (8.96 مليار دولار) خلال الربع الرابع من العام الماضي، بارتفاع 36.9 في المائة، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي.
 ولكن هذه التوقعات أقل من التوقعات السابقة بتسجيل أرباح تشغيلية بقيمة 10.16 تريليون وون. وكانت "سامسونج" قد سجلت أرباحا تشغيلية بقيمة 12.35 تريليون وون خلال الربع الثالث من العام الماضي، فيما تعد أعلى أرباح تسجلها على مدار عامين، ويرجع ذلك إلى زيادة الطلب على الشرائح الذكية، وتعافي سوق الهواتف الذكية. ولكن خلال الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين، ربما يلحق ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا وضعف الدولار ضررا بأرباح الشركة.
