« ساما» توقف تجميد حسابات العملاء البنكية لـ 3 حالات 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" صدور قرارها بتعليق تجميد حسابات العملاء البنكية لمدة 30 يوما وفق حالات محددة. وحددت مؤسسة النقد الحالات التي ينطبق القرار أعلاه عليها وهي، انتهاء هوية العميل، عدم استيفاء متطلبات أعرف عميلك KYC، وتغير حالة الحساب إلى حساب راكد لعدم وجود أي حركات تعاملات بنكية على الحساب، مع التأكيد على البنوك والمصارف مراعاة تسهيل إجراءات تجديد بطاقات الصرف الآلي "مدى"، وبطاقات الائتمان بجميع الوسائل المتاحة. إلى ذلك، حددت "ساما" عددا من الضوابط بشأن عمل فروع البنوك والمصارف العاملة في المملكة وفق ضوابط محددة ومنها: أن يتم تحديد الحد الأدنى من فروع المؤسسة المالية لتقديم الخدمات الضرورية فقط غير الممكن تقديمها إلكترونيا، وحرصا على ألا يؤدي وجود أعداد من العملاء إلى زيادة مخاطر انتقال العدوى، وحفاظا على سلامة عملاء البنك ومنسوبيه. وألزمت "ساما" المؤسسات المالية بوضع حد أقصى لعدد العملاء الذين يتم خدمتهم من خلال الفرع – في الوقت الواحد - بما يتناسب مع حجم الفرع، وألا يسمح بتجاوز هذا العدد، على أن يتم مراعاة المساحة الكافية للتباعد بين العملاء في صالات الانتظار، وكذلك بين موظفي البنك والعملاء. كما شددت على التقيد بالإجراءات الاحترازية اللازمة التي تضعها وزارة الصحة بشأن من يحضر من العاملين إلى مقرات العمل، وفق الدليل الوقائي الخاص بفيروس كورونا COVID-19 داخل أماكن العمل الصادر عن الوزارة. وأكدت مؤسسة النقد أيضا على توفير المؤسسات المالية نقطة فرز في مداخل الفروع لقياس درجة حرارة العملاء، وتوفير المعقمات اللازمة مع تزويد منسوبي البنك بجميع الاحتياطات الوقائية اللازمة، والاستمرار في توعية وحث العملاء على استخدام القنوات الإلكترونية حفاظا على سلامتهم، إضافة إلى المتابعة عن كثب للإرشادات الصادرة عن الجهات المختصة والالتزام بها.
