الهند تتجه لشراء أول شحنة من النفط الأمريكي 

تتجه الهند ثالث أكبر مستورد للنفط في العالم إلى الحصول على إمدادات من الولايات المتحدة للمرة الأولى على الإطلاق، بعد أن اشترت شركة النفط الهندية شحنة خام سيجري تسليمها في تشرين الأول (أكتوبر). وتأتي الصفقة بعد أن زار ناريندرا مودي رئيس الوزراء الهندي الولايات المتحدة في حزيران (يونيو)، وقال حينها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن بلاده تتطلع لتصدير مزيد من منتجات الطاقة للهند.ووفقا لـ"رويترز"، قال كيه شارما المدير المالي لشركة النفط الهندية أيه. ، إن الشركة اشترت 1.6 مليون برميل من خام مارس الأمريكي وهو خام ثقيل يحتوي على نسبة عالية من الكبريت و400 ألف برميل من الخام الغربي الكندي وستسلم على متن ناقلة عملاقة.وأوضح مصدر تجاري مطلع على الصفقة اطلاعا مباشرا، أن بتروتشاينا فازت بعطاء بيع الشحنة، ومن المتوقع أن تحمل النفط قبالة ساحل خليج المكسيك في الولايات المتحدة.والهند أحدث دولة آسيوية تشتري الخام الأمريكي بعد كوريا الجنوبية واليابان والصين وتايلاند وأستراليا وتايوان مع سعيها لتنويع مصادر الواردات النفطية من مناطق أخرى، بعد أن رفعت تخفيضات إنتاج "أوبك" أسعار خام الشرق الأوسط أو الخامات التي تحتوي على نسبة عالية من الكبريت.
