تراجع مؤشر ثقة المستهلكين في كوريا الجنوبية لأدنى مستوى منذ 5 أشهر 

انخفض مؤشر ثقة المستهلكين في كوريا الجنوبية خلال شهر يونيو الجاري لأدنى مستوى له منذ خمسة أشهر، وفقا للبيانات التي أصدرها البنك المركزي اليوم الثلاثاء، في ظل مخاوف من تباطؤ اقتصادي ناجم عن تراجع الصادرات والنزاع التجاري بين الصين والولايات المتحدة الأمريكية.ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن البنك المركزي القول إن مؤشر ثقة المستهلكين سجل 97.5 نقطة هذا الشهر بانخفاض بواقع 0.4 مقارنة بالشهر الماضي.ويشار إلى أن تسجيل قراءة أقل من 100 تعنى أن عدد المتشائمين يفوق عدد المتفائلين. وتعد هذه القراءة الأدنى التي يتم تسجيلها منذ يناير الماضي.ويرجع هذا الانخفاض إلى تصاعد التوترات التجارية بين الصين وأمريكا، التي يعتقد البعض أنها ربما تستمر أشهرا أو أعواما.ويشار إلى أن الدولتين تعدان من أكبر الدول المستوردة للبضائع الكورية الجنوبية.وكانت الصادرات الكورية الجنوبية قد انخفضت لستة أشهر على التوالي، في حين انخفضت الصادرات للصين لسبعة أشهر على التوالي منذ نوفمبر الماضي. كما انخفضت الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 10% خلال أول 20 يوما من الشهر الجاري مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
