650 % نمو الرخص التجارية في دبي خلال 25 عاماً 

تجاوز عدد الرخص التجارية التي أصدرتها اقتصادية دبي على مدار السنوات الـ25 الماضية 170 ألف رخصة تجارية متنوعة، بنسبة زيادة تصل إلى 650% منذ تأسيس الدائرة في عام 1992، حيث بلغ عدد الرخص التجارية حينها 28 ألفا بحسب البيان الإماراتية.
 وقال سامي القمزي، مدير عام اقتصادية دبي إن الدائرة استحدثت خلال العقدين الماضيين ما يزيد على 2100 نشاط تجاري متنوع، وذلك تماشيا مع سياسة التنوع الاقتصادي للإمارة وبعد دراسة الاحتياجات السوقية ورصد طلبات رجال الأعمال والمستثمرين من الأنشطة التجارية.
 وأوضح القمزي أن قطاع الترخيص والتسجيل التجاري في اقتصادية دبي مسؤول عن تقديم خدمات متنوعة مثل إصدار الرخص وتجديدها وإلغائها وتعديل الاسم التجاري وإصدار التصاريح التجارية لأكثر من 150 ألف شركة في إمارة دبي، حيث يقوم القطاع بإجراء ما يقرب من 430 ألف معاملة على نحو سنوي.
