بنك إنجلترا يحذر من "بريكست دون اتفاق": "صدمة فورية" للاقتصاد وانهيار للاسترليني 

حذر مارك كارني حاكم بنك إنجلترا أمس، من أن "بريكست دون اتفاق" كما هو مقرر في 31 تشرين الأول (أكتوبر)، سيسبب "صدمة فورية" للاقتصاد البريطاني.
 بحسب "الفرنسية"، قال في تصريحات لـ "بي.بي سي"، "من دون اتفاق ستكون الصدمة على الاقتصاد فورية"، في حين إن بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني الجديد لم يستبعد احتمال خروج لندن بدون اتفاق من الاتحاد الأوروبي.
 وحذر كارني من أنه "لن يعود بإمكان بعض الشركات القيام بعملها وتحقيق أرباح"، في حال حصل ذلك.
 وأوضح كارني أنه في مثل تلك الحالة، سيتسبب انهيار الجنيه الاسترليني في ارتفاع أسعار السلع المستوردة مثل البنزين والمواد الغذائية فجأة وأن ترتفع معدلات التضخم.
 وقال الحاكم "إنه لا يزال يتوقع اتفاقا مع بروكسل"، الذي قالت حكومة جونسون الجديدة "إنها تسعى للتوصل إليه".
 لكنه حذر من "احتمال كبير" لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق انفصال.
 وقال كارني "هناك بعض الشركات الكبيرة جدا في هذا البلد والمربحة جدا، ستصبح غير مربحة، غير ذات جدوى اقتصادية" في حال "بريكست" من دون اتفاق، مضيفا "يتعين اتخاذ قرارات صعبة جدا".
 إلى ذلك، ذكر البيت الأبيض أمس، أن الرئيس الأمريكى دونالد ترمب بحث مزيدا من التعاون مع بريطانيا في اتصال هاتفي مع بوريس جونسون رئيس الوزراء.
 وأضاف البيت الأبيض أن "الاتصال الهاتفي الذى جرى أمس الأول بين ترمب وجونسون تطرق إلى موضوعات تتعلق بالتجارة وشبكات اتصالات الجيل الخامس المقبلة".
 وأعاد الرئيس التأكيد على تقديره القوي للعلاقة الخاصة بين الولايات المتحدة والمملكة المتحدة، وأشار إلى تطلعه للقاء رئيس الوزراء خلال قمة مجموعة السبع في بلدة بياريتس في فرنسا في وقت لاحق من الشهر الجاري، حسبما جاء في بيان البيت الأبيض.
 كان ترمب قد صرح الأسبوع الماضي بأنه يعمل على اتفاق تجارة "مهم للغاية" مع جونسون الذي تولى مقاليد السلطة في لندن في 24 تموز (يوليو) الماضي.
 وقال ترمب "إن البلدين تعرضا لعراقيل في مجال التجارة، جراء علاقة بريطانيا بالاتحاد الأوروبي"، مضيفا أنه "بالإمكان بذل مزيد في العلاقات التجارية الأمريكية البريطانية بمجرد أن ترحل بريطانيا من التكتل الأوروبي "بريكست".
 وسيكون بإمكان بريطانيا التفاوض بشأن اتفاقيات تجارة مع الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بعد رحيلها، وقال جونسون "إن إبرام اتفاق تجاري فيما بعد "بريكست" مع الولايات المتحدة يعد أولوية".
