انتعاش مبيعات التجزئة في ألمانيا الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية اليوم، أن مبيعات التجزئة في ألمانيا انتعشت في فبراير الماضي مقارنةً بالشهر السابق، مما يعزز الآمال بأن انفاق المستهلك الألماني سيكون عنصريًا رئيسيًا في نمو أكبر اقتصاد في أوروبا هذا العام. وذكر مكتب الاحصاء الألماني أن مبيعات التجزئة ارتفعت الشهر الماضي بنسبة تفوق التوقعات بلغت 8ر1 بالمئة، بعد أن سجلت نسبة الزيادة واحد بالمئة فقط في يناير الماضي. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن تنمو مبيعات التجزئة الألمانية بنسبة 7ر0 بالمئة في فبراير مقارنة يناير. وقال مكتب الإحصاء الألماني، إن مبيعات التجزئة الألمانية تراجعت في فبراير بنسبة 1ر2 بالمئة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، نظرًا لوجود يوم تسوق أقل خلال الشهر هذا العام.
