2.5 مليون موظف في قطاع «التشييد» في السعودية بينهم 104 آلاف امرأة 

بلغ عدد العاملين في قطاع التشييد والبناء نحو 2.5 مليون بنهاية الربع الأول من العام الجاري 2019، استحوذت العمالة الأجنبية على نحو 78.8 في المائة، والسعوديون على 21.2 في المائة.وفقا لبيانات رسمية حديثة اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد العاملين في قطاع التشييد من الأجانب نحو 2.17 مليون عامل أجنبي يعملون في القطاع، مقابل 302.34 ألف موظف سعودي.واستحوذت منطقة الرياض على النسبة الأعلى بـ30 في المائة بما يعادل 742.46 ألف يعملون في التشييد، والمنطقة الشرقية في المرتبة الثانية بنحو 642.35 ألف عامل، ومنطقة مكة المكرمة بنحو 553.42 ألف عامل. وبلغ عدد الرجال في القطاع نحو 2.37 مليون موظف يعملون في هذا القطاع بنهاية الربع الأول من العام.فيما وصل عدد الموظفات 103.8 ألف موظفة، النسبة الأعلى للسعويات بنسبة 85.2 في المائة بما يعادل 88.39 ألف موظفة سعودية مقابل 15.42 ألف موظفة أجنبية. ونفذت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 149 ألف زيارة تفتيشية ميدانية خلال الربع الأول في مختلف مناطق المملكة عبر نظام التفتيش المؤسسي "تمام"، نتج عنها ضبط نحو 23 ألف مخالفة لنظام العمل ولوائحه التنفيذية. وأوضحت الوزارة، حينها، أن الزيارات الميدانية التفتيشية تمت من خلال 700 مفتش، موزعين في مختلف المناطق، مبينة أن أبرز المخالفات التي ضُبِطت تركزت في توظيف وافدين في مهن مقصورة على السعوديين، وكذلك مخالفات لدليل تنظيم بيئة عمل المرأة.وتلقت الوزارة نحو 4300 اعتراض على المخالفات المضبوطة في سوق العمل من قبل أصحاب العمل، تم حاليا قبول نحو 420 اعتراضا. وأطلق نظام التفتيش المؤسسي "تمام" مطلع العام الجاري، بهدف تطوير وأتمتة جميع أعمال التفتيش، وتحسين جودتها مع تقليص الوقت المستغرق لإكمال عملية التفتيش، إضافة إلى تعزيز التعاون مع أصحاب العمل والمنشآت، ورفع المستوى العام حول تطبيق نظام العمل ولوائحه لإيجاد بيئة عمل خالية من المخالفات. يأتي النظام ضمن مشاريع التحول الرقمي والخدمات الإلكترونية للوزارة، ويقوم بأتمتة أعمال التفتيش المكتبية والميدانية في منظومة متكاملة تمر بعدة مراحل بدءا باستقبال بلاغات التفتيش، مرورا بالإسناد والتفتيش والاعتماد، واستقبال الاعتراضات، حيث تُجَدْوَل الزيارات والحملات التفتيشية وتنفيذها بشكل آلي.
