ارتفاع سعر الروبية الهندية أمام الدولار إلى أعلى مستوياته منذ 4 أسابيع 

فع سعر الروبية الهندية أمام الدولار الأمريكية في التعاملات الصباحية اليوم الأربعاء مع ارتفاع أسعار الأسهم في آسيا. وارتفع مؤشر إس أند بي بي.إس.إي سينسكس الرئيسي للأسهم الهندية اليوم بمقدار 264.70  نقطة أي بنسبة 0.44% إلى 60294 نقطة، في حين ارتفع مؤشر إن.إس.إي نيفتي الأوسع نطاقا بمقدار 84.25 نقطة أي بنسبة 0.47% إلى 17973 نقطة. وارتفع سعر الروبية إلى 74.55 روبية لكل دولار وهو أعلى مستوى لها منذ حوالي 4 أسابيع، مقابل 74.64 روبية للدولار أمس. ومن المنتظر أن تكون نقطة المقاومة التالية لسعر العملة الهندية أمام الدولار حوالي 73 روبية للدولار.