تراجع مفاجئ لثقة المستثمرين الألمان مع تصاعد التوتر التجاري 

أظهر مسح أمس، أن ثقة المستثمرين الألمان تراجعت بشكل مفاجئ في أيار (مايو) الجاري مع تصاعد الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة، ما يلقي بظلاله على توقعات النمو في أكبر اقتصاد في أوروبا.وبحسب "رويترز"، أكد معهد زد. إي. ديليو أن مسحه الشهري أظهر تراجع ثقة المستثمرين إلى -2.1 من 3.1 في نيسان (أبريل) الماضي بينما توقع الاقتصاديون زيادة إلى 5.0.وقال أخيم فامباخ رئيس المعهد "أحدث تصعيد في الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين يزيد الضبابية بشأن صادرات ألمانيا وهو عامل رئيس في نمو الناتج المحلي الإجمالي".وأظهر مقياس آخر لتقييم المستثمرين للأوضاع الاقتصادية الراهنة تحسنا إلى 8.2 من 5.5 في الشهر السابق في حين توقعت الأسواق ارتفاعا إلى 6.0.وحذر قطاع الصناعة في ألمانيا من تصاعد النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.وقال يواخيم لانج، المدير التنفيذي لاتحاد الصناعات الألمانية، لـ"الألمانية"، "سياسة التصادم المستمرة بين الولايات المتحدة والصين تعرض الاقتصاد العالمي لخطر كبير".من جهة أخرى، أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني أمس، ارتفاع معدل التضخم في نيسان (أبريل) الماضي إلى أعلى مستوى له منذ خمسة أشهر وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.وبحسب "الألمانية"، ذكر المكتب أن معدل تضخم أسعار المستهلك سجل في الشهر الماضي 2 في المائة سنويا مقابل 1.3 في المائة في آذار (مارس) الماضي وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة في 30 نيسان (أبريل) الماضي. وبلغ معدل التضخم في الشهر الماضي أعلى مستوى له منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عندما سجل 2.1 في المائة.في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الشهري خلال نيسان (أبريل) الماضي 1 في المائة مقابل 0.4 في المائة خلال آذار (مارس) الماضي.وبحسب بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات"، بلغ معدل التضخم في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي 2.1 في المائة سنويا مقابل 1.4 في المائة في آذار (مارس) الماضي و1.7 في المائة في شباط (فبراير) الماضي.وبلغ معدل التضخم الشهري خلال نيسان (أبريل) الماضي وفقا للمؤشر الموحد 1 في المائة مقابل 0.5 في المائة في آذار (مارس) الماضي.
