125 مسؤولا ومستثمرا سعوديا يناقشون طرح مشاريع جديدة في ملتقى بأبوظبي 

علمت "الاقتصادية" أن وفدا رفيع المستوى يضم عددا من مسؤولي الجهات الحكومية ورجال وسيدات أعمال سعوديين وسعوديات يرأسه الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار يتجه إلى عقد لقاء أعمال مهم مع نظرائهم في الإمارات بتنظيم من وزارة الاقتصاد الإماراتية في مدينة أبو ظبي الأربعاء الموافق 11 من تشرين الأول (أكتوبر) 2017م تحت شعار "معاً أبداً". يأتي الملتقى ضمن مخرجات جلسات مبادرات "خلوة العزم" بين السعودية والإمارات، المنبثقة عن مجلس التنسيق السعودي الإماراتي، بحضور وفد سعودي يضم 125 مشاركا من مسؤولي عدة قطاعات حكومية ورجال وسيدات ورواد الأعمال ومثلهم من الجانب الإماراتي.
 ويصاحب الملتقى السعودي الإماراتي ورش عمل لمناقشة وطرح المشاريع الجديدة بين مسؤولين حكوميين ورجال وسيدات الأعمال من البلدين الشقيقين، كما يشهد الملتقى عقد جلسات عمل مشتركة في قطاعات مختلفة، حيث ستسلط الجلسة الأولى الضوء على خطط التحول الوطني للبلدين، وسيكون الحديث في الجلسة الثانية عن التكامل الصناعي، أما الجلسة الثالثة فستكون عن دور المرأة في الاقتصاد.
 فيما سيشهد الملتقى عقد جلسات حوارية ولقاءات ثنائية بين رجال الأعمال ورؤساء ومديري الشركات للتباحث في مجالات عدة، منها الذهب والحلي، الأدوية والمعدات الطبية، السياحة، الصناعة، التشييد والبناء، المواد الغذائية، والخدمات المالية.
 ويهدف الملتقى إلى تعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية بين السعودية والإمارات وفتح قنوات استثمارية جديدة تهدف إلى تنويع مصادر الدخل واستقطاب استثمارات ذات قيمة مضافة إلى الاقتصاد وزيادة حجم الصادرات غير النفطية.
 يأتي ذلك الاهتمام تزامنًا مع "رؤية المملكة 2030" والإماراتية 2020. وتعد العلاقات التجارية والاقتصادية بين المملكة والإمارات الأكبر بين مثيلاتها في دول مجلس التعاون الخليجي، حيث تعتبر الإمارات أحد أهم الشركاء التجاريين للمملكة على صعيد المنطقة العربية بشكل عام، ودول مجلس التعاون الخليجي بشكل خاص.
 ويصل حجم التبادل التجاري بين المملكة والإمارات إلى 74 مليار ريال في عام 2016م، ويبلغ عدد الشركات والمؤسسات الإماراتية العاملة في السعودية 424 شركة ومؤسسة برأسمال يبلغ 12.7 مليار ريال تغطي 16 قطاعاً من أهم القطاعات والأنشطة الاقتصادية وهي المقاولات والعقارات، كما أن رصيد الاستثمارات السعودية في الإمارات وصل إلى 36 مليار ريال بنهاية عام 2015م.
