الصين تتجه لمنح بنكها المركزي دورا أكبر في إدارة المخاطر 

أكد الرئيس الصيني شي جين بينغ، أن البنك المركزي سيضطلع بدور أكبر في الإدارة الحصيفة للاقتصاد الكلي وفي تفادي المخاطر الشاملة التي تهدد النظام المالي، بحسب "رويترز".
 وقال شي خلال مؤتمر، إن الأمن المالي جزء مهم من الأمن القومي، مضيفا أن الصين ستعزز قيادة الحزب الشيوعي للقطاع المالي.
 ونقلت وسائل إعلام حكومية عن الرئيس الصيني قوله إنه سيجري أيضا تشكيل لجنة للاستقرار المالي والتنمية تحت إشراف مجلس الوزراء. ولم تذكر مزيدا من التفاصيل عن اللجنة أو سبل تعزيز دور البنك المركزي.
 وتشرف جهات تنظيمية عديدة على أجزاء مختلفة من القطاع المالي المعقد في الصين ولا تملك جهة واحدة منها صورة كاملة عن حركة رؤوس الأموال في النظام.
 ويُصعب ذلك من مهمة السلطات في تعقب المتلاعبين في السوق الذين يحولون الأموال سرا إلى منتجات مالية عالية المخاطر بهدف تحقيق عائدات أعلى.
 وتبدي السلطات قلقها أيضا من "التماسيح العملاقة" وهو مصطلح بدأ المنظمون في استخدامه لوصف كبار رجال الأعمال الذين ينتهكون القانون ويتحايلون على القواعد التنظيمية للسيطرة على شركات أخرى.
 ونما الاقتصاد الصيني بوتيرة أسرع من المتوقع بلغت 6.8 في المائة في الربع الأخير من العام الماضي، بدعم من ارتفاع الإنفاق الحكومي، وبلوغ الإقراض المصرفي مستويات قياسية، ما أعطاه دفعة قوية مع دخوله في عام من المتوقع أن يكون مضطربا.
 غير أن قرار بكين زيادة الإنفاق لتلبية الهدف الرسمي للنمو، قد يكون له ثمن كبير، في ظل ما يواجهه صناع السياسات من مخاطر مالية ناجمة عن النمو الكبير للديون.
 وهذه هي المرة الأولى التي يسجل فيها ثاني أكبر اقتصاد في العالم ارتفاعاً في النمو منذ عامين، لكنه يواجه هذا العام مزيدا من الضغوط لتهدئة سوق الإسكان، فضلا عن تأثير جهود الحكومة الرامية لإجراء إصلاحات هيكلية وعلاقة قد تكون متوترة مع الإدارة الأمريكية الجديدة.
 وقال معهد الإحصاء الوطني، إن الاقتصاد الصيني نما بنسبة 6.7 في المائة في 2016 ليأتي معدل النمو تقريبا في منتصف النطاق الذي تستهدفه الحكومة، والبالغ 6.5-7 في المائة، لكن وتيرته لا تزال الأبطأ في 26 عاما.
