البنيان: نظرة سابك إيجابية لأداء العام المقبل وتأثير سلاسل الإمداد محدود جدا 

 يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة سابك الرئيس التنفيذي، إن الأداء المالي الجيد للشركة في الربع الثالث من عام 2021 يعكس مواصلة التعافي من تأثيرات الجائحة، وإن كان بمستوى أقل من الأداء القوي الاستثنائي خلال الربع الثاني، مشيرا إلى أن الهوامش شهدت اعتدالا في الربع الثالث بسبب ارتفاع تكاليف مواد اللقيم، التي قابلتها زيادة في متوسط أسعار المبيعات. وأشار البنيان في مؤتمر صحافي أمس، إلى أن بداية العام المقبل، وبالتحديد في الربع الأول، ستعلن سابك بعض المشاريع، وهي قيد الدراسة الآن، والمشاريع تندرج تحت القطاعات الرئيسة، سواء البتروكيماويات أو المغذيات الزراعية. وأعلن البنيان بداية التشغيل التجريبي لمشروع الشركة مع شركة إكسون موبيل في الولايات المتحدة خلال الربع الجاري، إضافة إلى تطلع الشركة للاستفادة من برنامج "شريك"، الذي سيأتي بمشاريع على المستوى المحلي، ما يعزز قدرات سابك على التوسع في الأسواق الرئيسة، خاصة السوقين الصينية والأمريكية، إضافة إلى التوسع في القارة الإفريقية. وحول سلاسل الإمداد، أكد البنيان أن هناك تأثرا بالاقتصاد العالمي بهذا الشأن وبشكل كبير، وقطاع البتروكيماويات خصوصا. وأكد أن "هناك أثرا لسلاسل الإمداد العالمية، لكن مقارنة بالزيادة في بعض سلاسل الإمدادات التي تجاوزت 200 في المائة، فإن أثر ذلك في سابك محدود جدا". وتوقع أن يكون هناك عودة إلى الوضع الطبيعي فيما يخص سلاسل الإمداد بنهاية عام 2022، مؤكدا "أن الشركة لديها القدرة على التعامل مع هذا التحدي". وفيما يخص أداء الربع المقبل، أشار البنيان إلى أنه سيشهد استمرارية الأداء كما الربع الثالث، مع الثقة الموجودة بالسوق واستمرارية أسعار المنتجات. وعن العام المقبل، بين أن نظرة سابك إيجابية، وأن هناك مجالا لنمو أعمال الشركة وتلبية احتياجات السوق العالمية بحلول مبتكرة، خاصة مع توقعات المحللين عن أداء الاقتصادات العالمية وتسجيل نمو 4.6 في المائة للناتج المحلي العالمي. إلى ذلك، حققت سابك أرباحا صافية خلال الربع الثالث بلغت 5.59 مليار ريال مقارنة بـ1.09 مليار في الفترة المماثلة من عام 2020، مع نمو الإيرادات 49 في المائة لتصل إلى 43.7 مليار ريال. وأعلنت سابك التزامها القوي بالاستدامة، معلنة استراتيجيتها العالمية نحو تحقيق الحياد الكربوني، إذ أكدت التزامها بأهداف اتفاقية باريس، ومواصلة بذل الجهود واستكشاف الحلول اللازمة لتحقيق الحياد الكربوني في العمليات التي تديرها بحلول عام 2050، مع مراعاة الطموحات والالتزامات والمبادرات الإقليمية والوطنية المختلفة.