تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في أمريكا 

تراجعت طلبات الحصول على إعانة للبطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 7 أبريل الحالي.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، تراجع خلال الأسبوع الماضي إلى 233 ألف طلب، بانخفاض قدره 9 آلاف طلب عن إجمالي العدد المسجل في الأسبوع السابق عليه، وكان 242 ألف طلب، وفقا للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 230 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 230 ألف طلب، بزيادة قدرها 1750 طلبا عن الفترة السابقة، التي كان متوسطها 228250 طلب، وفقا للبيانات غير المعدلة.
 وأشارت الوزارة إلى أن إجراءات الحصول على إعانة البطالة في جزر فيرجن، وبورتوريكو لم تعد إلى معدلاتها الطبيعية منذ أعاصير الصيف الماضي.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة ارتفع بواقع 53 ألف طلب ليصل إلى مليون و871 آلاف طلب، في الاسبوع المنتهي في 31 مارس الماضي.
 في حين تراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و850250 طلب، بتراجع قدره 1500 طلب عن الأسبوع السابق، وفقا للبيانات المعدلة والذي سجل مليون و851750 طلب.
