المفاوض الأوروبي: الاتفاق بعد بريكست لا يزال غير أكيد قبل شهر من انتهاء المهلة 

قال كبير المفاوضين الأوروبيين مع بريطانيا ميشال بارنييه الأربعاء للدول الأعضاء في الاتحاد إن اتفاقا تجاريا مع لندن "لا يزال غير أكيد" قبل شهر من انتهاء المرحلة الانتقالية التي تلت بريكست، على ما أفادت مصادر أوروبية، بحسب "الفرنسية" .
 وقال مصدر أول "يعجز بارنييه عن القول إن كانت شروط الاتفاق ستكون متوافرة في الأيام المقبلة". وأوضح مصدر ثان أن "قدرة المفاوضين اليوم على تجاوز" اختلافاتهم حول نقاط الخلاف الثلاثة (صيد الأسماك وشروط المنافسة العدالة وحوكمة الاتفاق المقبل) "لا تزال غير واضحة".
