ارتفاع الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 4 % على أساس سنوي في فبراير 

ارتفعت الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 4% على أساس سنوي في شباط/فبراير، ويرجع السبب في الزيادة المتباطئة إلى قلة عدد أيام العمل الناجمة عن عطلة عيد رأس السنة الجديدة على التقويم القمري، وفقا لما جاء في بيانات حكومية صادرة اليوم الخميس.
 وبلغت قيمة الشحنات إلى الخارج 88ر44 مليار دولار خلال الشهر الواحد، مقابل 16ر43 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا للبيانات الصادرة من وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية.
 ونقلت وكالة يونهاب للأنباء عن الوزارة أن الصادرات ارتفعت للشهر الـ16 على التوالي، غير أن حجمها تأثر من العطلة التي استمرت لمدة 4 أيام في كوريا الجنوبية عندما احتفلت الصين بعيد رأس السنة القمرية الجديدة لها . يشار إلى أن الصين هي أكبر محطة تصدير لكوريا الجنوبية.
 وارتفعت الواردات بنسبة 8ر14 % على أساس سنوي لتصل إلى 57ر41 مليار دولار الشهر الماضي.
 وبلغ الفائض التجاري لكوريا الجنوبية 31ر3 مليار دولار، مسجلا الشهر الـ73 على التوالي ،الذي يتعدى فيه حجم صادرات البلاد حجم وارداتها ، وفقا للوزارة.
