انكماش الأرباح الصناعية في الصين خلال ديسمبر بسبب ضعف الأسعار والطلب 

انكمشت أرباح الشركات الصناعية في الصين للشهر الثاني على التوالي في ديسمبر مما يفرض ضغوطا على صناع السياسات لدعم القطاعات التي تضررت نتيجة تباطؤ الأسعار وضعف أنشطة المصانع وسط حرب تجارية أمريكية صينية.
 وتشير البيانات إلى مزيد من المتاعب في المستقبل لقطاع الصناعة الضخم الذي يعاني بالفعل جراء تراجع الطلبيات وتسريح عاملين وإغلاق مصانع مع تباطؤ النمو الاقتصادي لأقل مستوى في ثلاثة عقود تقريبا.
 ونما اقتصاد الصين 6.6 بالمئة في 2018 ومن المتوقع أن يتباطأ هذا العام إذ تضعف جهود بكين لخفض مخاطر الدين السوق العقارية وتقلص تدفقات الائتمان على القطاع الخاص بينما تؤثر الحملة على التلوث على النشاط الصناعي أيضا.
 وأفاد مكتب الإحصاء الوطني أن الأرباح الصناعية انخفضت في ديسمبر 1.9 بالمئة مقارنة بها قبل عام إلى 680.8 مليار يوان (100.9 مليار دولار) بفعل أسعار المصانع الضعيفة وكذلك الطلب.
 كانت الأرباح الصناعية نزلت في نوفمبر للمرة الأولى في نحو ثلاث سنوات وبنسبة 1.8 بالمئة.
 وعلى مدى العام كاملا، ارتفعت الأرباح 10.3 بالمئة إلى 6.64 تريليون يوان في 2018 مقارنة مع نمو قوي في 2017 بلغ 21 بالمئة.
