محاكم التنفيذ تلزم 6559 مماطلا بدفع 84 مليون ريال نفقة لأبنائهم 

ألزمت محاكم ودوائر التنفيذ أكثر من 6559 ممتنعا عن النفقة بدفع 84 مليون ريال نفقة أبناء خلال العام الجاري 1440 وتوعدت المماطلين بإجراءات صارمة تكفل حقوق المحضونين. وبحسب منصة ذكاء الأعمال الرقمية في وزارة العدل تصدرت مكة المكرمة قائمة الطلبات المقدمة إلى محاكم ودوائر التنفيذ المتعلقة بأحكام النفقة بـ 2238 طلبا بقيمة 27 مليون ريال تليها الرياض بـ 1751 طلبا بقيمة 27 مليون ريال ثم الشرقية بـ 985 طلبا لاستعادة نحو 10.8 ملايين ريال ثم المدينة المنورة بـ 493 طلبا بقيمة 4.4 ملايين ريال. وجاءت القصيم في المرتبة الخامسة بـ 272 طلبا بقيمة 3 ملايين ريال تليها عسير بـ 219 طلبا بقيمة 4.1 ملايين ريال ثم جازان بـ 180 طلبا بقيمة 3.1 ملايين ريال ثم تبوك بـ 141 طلبا بقيمة 1.2 مليون ريال ثم الجوف بـ 93 طلبا بقيمة 1.6 مليون ريال. وسجلت محاكم ودوائر التنفيذ في حائل 83 طلبا بقيمة 443 ألف ريال تليها الشمالية بـ 41 طلبا بقيمة 332 ألف ريال ثم الباحة بـ 42 طلبا بقيمة 910 آلاف ريال ثم نجران بـ 21 طلبا بقيمة 62 ألف ريال مسجلة أقل الطلبات في المناطق في نفس الفترة.
 يذكر أن الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء قد وجّه المحاكم بمعاملة الممتنعين عن أداء نفقة الأطفال المقررة شرعا كالمعنفين لهم في العقوبات وفقا لنظام حماية الطفل. واتخذت وزارة العدل والمجلس الأعلى للقضاء جملة من القرارات والتعديلات والإجراءات التي تدعم الأم الحاضنة والهادفة في أساسها لحماية الأسر من التشتت بعد الانفصال إضافة إلى تسهيل وتسريع الإجراءات التي قد تتسبب في تعطيل مصالح الأبناء والأمهات الحاضنات. وحددت وزارة العدل ضمن لوائحها التنفيذية آليات حازمة للحد من حالات المماطلة أو الامتناع عن تنفيذ الأحكام الصادرة عن محاكمها لا سيما ما يتعلق منها بالنفقة.
