أزمة محروقات في السودان وطوابير تنتظر لساعات أمام محطات الوقود 

اصطف سودانيون لساعات في طوابير أمام محطات الوقود في الخرطوم أمس نتيجة نقص كبير في مادتي البنزين والديزل في العاصمة السودانية.تأتي هذه الأزمة بعد ارتفاع أسعار المواد الغذائية والكهرباء التي أدت إلى احتجاجات ضد الحكومة في كانون الثاني (يناير) الماضي.وبحسب "الفرنسية"، شوهدت طوابير طويلة من السيارات خارج عدة محطات وقود في الخرطوم فيما انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي صور مشابهة من مناطق خارج العاصمة.وأفاد سكان أن النقص في المحروقات بدأ الأسبوع الماضي في الخرطوم قبل أن يتفاقم، وقال محمد بابيكير الذي يعمل سائق حافلة "نذهب إلى محطات الوقود في الليل وننتظر لساعات وساعات. وهذا أثّر في عملنا لأننا نضطر الآن إلى النوم خلال النهار في الوقت الذي يجب أن نعمل فيه. مدخولنا انخفض بشكل كبير بسبب هذا".في المقابل، نفى مسؤولون سودانيون أي نقص في الإمدادات، وشددوا على أن الموزعين تسلموا الكميات المخصصة لهم، وأشار بيان لوزارة النفط إلى أنه "لا يوجد هناك أي نقص في الوقود، وفي الحقيقة نحن نزود تجار الجملة بضعف الكمية المعتادة"، مضيفا أن "أربع سفن محملة بالوقود تفرغ حمولتها في بورت سودان واثنتين تنتظران للتفريغ".لكن مديري محطات الوقود يقولون "إنهم يتسلمون كمية أقل من حاجتهم"، وذكر ياسر محمد الذي يدير إحدى المحطات في الخرطوم "منذ أسبوع ونحن نتسلم خمسة آلاف جالون من الديزل وثلاثة آلاف جالون من البنزين، أي نصف الكوتا المعتادة إلى حد ما. وما نتسلمه اليوم يتم بيعه في ساعات".وعانت الخرطوم أيضا عام 2016 النقص في الوقود، لكن الأزمة الحالية تأتي مع استمرار الاقتصاد في المعاناة من التضخم المتصاعد الذي وصل إلى 53 في المائة في كانون الثاني (يناير). وخرجت احتجاجات شعبية في الخرطوم ومناطق أخرى من السودان في بداية العام الجاري بسبب ارتفاع الأسعار، لكن القوات الأمنية سرعان ما تصدت لها.وكان الرئيس السوداني عمر البشير قد اتهم الإثنين الماضي "شبكات فساد" بالسعي إلى تخريب اقتصاد البلاد وسرقة أموال الشعب، معلنا "حربا" على هذا الفساد لإنقاذ الاقتصاد الذي يعاني على وقع ارتفاع أسعار المواد الغذائية.وقال البشير أمام البرلمان السوداني "إن شبكة من المتعاملين في تبديل العملات الأجنبية والمهربين والمصرفيين تسعى إلى تدمير اقتصاد البلد الذي عانى عقوبات اقتصادية أمريكية امتدت لسنوات وفقد عائدات النفط عقب انفصال جنوب السودان عنه عام 2011".وأضاف "هناك مضاربة جشعة من حفنة من تجار العملة ومهربي الذهب والسلع التموينية.. هم قلة يتحكمون في كل شيء ولهم امتداد في الجهاز المصرفي وتسببوا في تراجع قيمة الجنيه السوداني مقابل الدولار منذ بداية العام الحالي".
