"المواصفات": 1.5 مليون منتج مسجلة في "سابر" بنهاية 2020 

أوضحت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، أن نسبة مشاركة المملكة في اللجان الفنية الدولية ارتفعت 6 في المائة خلال 2020 مقارنة بـ2019، حيث أصبحت المملكة مشاركة في 291 لجنة فنية دولية. وذكرت أن عدد المنتجات المسجلة في المنصة وصل لأكثر من 1.5 مليون منتج، فيما بلغ عدد الشهادات المطابقة المسجلة أكثر من 943 ألف شهادة، كما بلغ عدد التجار المسجلين أكثر من 34.9 ألف تاجر، وتجاوز عدد طلبات المنتجات غير التجارية، التي تم معالجتها عبر منصة سابر أكثر من 50.9 ألف طلب. وأشارت الهيئة إلى إطلاق ست مبادرات نوعية خلال جائحة كورونا تساعد القطاع الخاص على تجاوز التحديات الناتجة عن جائحة كورونا، استفاد منها نحو 66776 منشأة وبمبلغ إجمالي وصل إلى 19.97 مليون ريال. وتمثلت تلك المبادرات في تمديد صلاحية جميع شهادات المطابقة المسجلة في منصة سابر الإلكترونية التي تنتهي صلاحيتها في شهر مارس أو أبريل أو مايو 2020 لمدة ثلاثة أشهر من تاريخ انتهاء الشهادة، وقبول تقارير اختبارات السلع الصادرة من المختبرات المعتمدة في بلد التصدير إلى ثلاثة أعوام سابقة دون الحاجة إلى إجراء اختبارات جديدة، وخفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية بمعدل 30 في المائة لتصبح 350 ريالا بدلا من 500 ريال. وذلك علاوة على تأجيل زيارات خطوط الإنتاج للمنتجات المفروض عليها هذا الشرط قبل الحصول على شهادات المطابقة، وإصدار شهادات المطابقة دون هذا الشرط، وتنفيذ التدقيق عن بعد للمنتجات المفروض عليها علامة الجودة، وإتاحة عدد من المواصفات القياسية السعودية مجانا للجهات الراغبة. وبينت أنها أصدرت وحدثت خلال العام الماضي عشر لوحات فنية جديدة ومعدلة، كما عقدت 78 ورشة عمل ومحاضرة للتعريف والتوعية بمنظومة البنية التحتية الوطنية للجودة، وقدمت 44 استشارة فنية وسبع ورش تعريفية وست أوراق عمل حول أنظمة الجودة لعدد من الجهات الحكومية والخاصة. وفي مجال تطبيقات الجودة، أنجزت الهيئة 527 زيارة ميدانية للمنشآت وخطوط الإنتاج، وأصدرت 296 ترخيصا جديدا بعلامة الجودة، وبلغ عدد التراخيص السارية بعلامة الجودة 888 ترخيصا، فيما بلغ عدد المنتجات المرخصة بعلامة الجودة 65110 منتجات، بمعدل نمو في منح التراخيص تجاوز 39 في المائة عن 2019، كما قامت الهيئة بإلغاء ترخيص علامة الجودة لعشرة مصانع وعلقت الترخيص لخمسة مصانع بسبب عدم الالتزام بمتطلبات اللائحة الفنية العامة لعلامة الجودة السعودية. وفي مجال المعايرة القانونية، قامت المواصفات السعودية بالتأكد من دقة قياس 1702 جهاز قياس، وقدمت خدمتها لـ 1676 محطة وقود بإجراء التحقق الدوري على 21.144 مضخة (هوز) مطابق بنسبة 98.64 في المائة، كما قدمت الخدمة لـ 722 منشأة تجارية بإجراء التحقق الدوري على 4670 ميزان غير تلقائي، منها 4517 ميزانا مطابقا بنسبة تساوي 96.72 في المائة. واستقبلت الهيئة 140 طلب تحقق أولي لعدادات الكهرباء 3.6 مليون عداد كهربائي ذكي، حيث عاينت الهيئة 64623 عدادا، وجرى تأهيل وقبول 13 جهة تحقق ذاتي في مجال عدادات الكهرباء. وأصدرت 44.3 ألف ترخيص في مجال كفاءة استهلاك الطاقة وأدوات ترشيد استهلاك المياه، فضلا عن شراء 4553 عينة تمثل 7616 وحدة محالة للاختبارات وإصدار مؤشر المطابقة شملت العينات من السوق 27 مدينة ومحافظة في المملكة. كما أصدرت الهيئة 1095 شهادة مطابقة، فيما بلغ عدد التراخيص الصادرة لمنتجات شهادات الاعتراف بشهادة IECEE خلال 9204 تراخيص. وأجرت 7022 اختبارا لعينات مختلفة من المنتجات منها 2621 عينة غير مطابقة، وفحصت الهيئة 14085 مركبة مستعملة مستوردة، منها 293 مركبة غير مطابقة. وعقدت 14 محاضرة تدريبية افتراضية لـ 5.458 مستفيدا خلال أزمة جائحة كورونا، وفي مجال التحول الرقمي والتعاملات الإلكترونية نفذت الهيئة 20 مشروعا، وبلغ إجمالي الخدمات الإلكترونية التي تقدمها الهيئة 59 خدمة، كما قامت الهيئة برفع مستوى التزام الهيئة بضوابط الأمن السيبراني من 6 في المائة إلى 81 في المائة.
