"بريستول مايرز" للأدوية تعتزم شراء منافستها "سيلجين" مقابل 74 مليار دولار 

وافقت شركة الأدوية الأمريكية "بريستول مايرز سكويب" على شراء منافستها "سيلجين كورب" مقابل 74 مليار دولار نقدا، وفي صورة أسهم، لتشكيل واحدة من أكبر شركات الأدوية في العالم. ووفقا لشروط الصفقة المقترحة، فإن مساهمي "سيلجين" سيحصلون على سهم واحد من أسهم "بريستول مايرز" و50 دولار نقدا مقابل كل سهم من أسهم "سيلجين"، بحسب البيان الصادر عن الشركتين اليوم الخميس.
 ووفقا لهذه القيمة فإن قيمة سهم "سيلجين" تبلغ 43ر102 دولار أي ما يزيد بنسبة 54% عن سعر سهم الشركة في ختام تعاملات البورصة أمس. وقد ارتفع سهم "سيلجين" قبل بدء التعاملات الرسمية في نيويورك اليوم بأكثر من 30% إلى 20ر87 دولار، في حين تراجع سهم "بريستول" بأكثر من 16% إلى 44 دولار للسهم. وذكرت وكالة بلومبرج للانباء أن هذه الصفقة ستؤدي إلى دمج الشركتين اللتين تمتلكان عقاقير السرطان الأكثر مبيعا، لكنها تواجه أيضا شكوك المستثمرين حول آفاق نمو الكيان الجديد. وكان سهم "بريستول مايرز" قد تراجع بأكثر من 15% خلال العام الماضي، في حين تراجع سهم "سيلجين" بأكثر من 41% خلال الفترة نفسها.
 وتعتبر هذه الصفقة أكبر صفقة استحواذ تعقدها "بريستول" في وجود الرئيس التنفيذي "جيوفاني كافوريو" وتأتي بعد تعرضها لأزمات كبيرة في مجال علاج السرطان الذي يعد أكبر مجالات عملها. وتواجه "بريستول" ضغوطا متزايدة من أجل تنويع محفظة منتجاتها. ومع الاستحواذ على "سيلجين" ستحصل "بريستول" على واحد من أنجح أدوية السرطان في السنوات الأخيرة وهو عقار "ريفليميد" لعلاج سرطان الدم والذي تصل تكلفة جرعته إلى 100 ألف دولار سنويا.
