بعد اعتماد دراستها .. إنشاء الهيئة الخليجية للسكك الحديدية في 2021 

أنجزت الفرق الفنية والتشريعية والقانونية لمشروع ربط السكك الحديدية بين دول مجلس التعاون الخليجي، عددا من الدراسات والخطوات الخاصة بالمشروع خلال العام الحالي 2020، فيما يتوقع أن يشهد العام المقبل إنشاء الهيئة الخليجية للسكك الحديدية بعد اعتماد دراستها من قبل اللجنة الوزارية للنقل والمواصلات في دول المجلس. وأبلغ "الاقتصادية" خليفة العبري، الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية في الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج، أن العام الحالي شهد عقد اجتماعات لفرق العمل التابعة للمشروع لمناقشة المتطلبات اللازمة للتشغيل، وأكملت الفرق إعداد دراسة تحديث توقعات حركة وحجم الركاب والبضائع للمشروع. وذلك علاوة على إعداد المرحلة الثانية من دراسة إنشاء هيئة خليجية للسكك الحديدية، ووثيقة "كوتيف" الخاصة بانتقال الركاب والبضائع بين الدول الأعضاء، إضافة إلى إعداد نظام التشغيل للمشروع Rule book، وهي الوثيقة الموحدة لتشغيل القطارات على مسار سكة الحديد. وأشار العبري إلى أن عام 2021 سيشهد تنفيذ عدد من الخطط الخاصة بالمشروع، وتتمثل في البدء بإعداد الخطة التشغيلية، وإنشاء الهيئة الخليجية للسكك الحديدية بناء على مخرجات الدراسة التي تعد حاليا لذلك، بعد اعتمادها من اللجنة الوزارية للنقل والمواصلات. وأضاف، كما سيشهد العام المقبل استكمال التنسيق بين فرق العمل التابعة للمشروع بشأن تنفيذ وتشغيل المشروع، فضلا عن المتابعة مع الدول الأعضاء بشأن تنفيذ أجزاء من المسارات داخل أراضيها. وقال العبري إن هناك بعض التأخير في الانتهاء من إعداد الدراسات الخاصة بالمشروع، نتيجة تأثير تداعيات جائحة كورونا بسبب قيود السفر بين الدول وإجراءات الإغلاق، لافتا إلى أن الجائحة طالت تداعياتها القطاعات الاقتصادية كافية، ومنها قطاع السكك الحديدية، وشمل ذلك إيقاف خدمة القطارات والمترو في الدول الأعضاء التي لديها هذه الوسيلة. وأوضح أن العمل جار حاليا على تنفيذ بعض أجزاء سكة الحديد، منها الجزء الرابط بين الجبيل والدمام، وهو جزء من المسار الذي يربط السعودية بالكويت، كما تقوم الإمارات الآن بتنفيذ المسار الذي يربطها بالسعودية. وأشار إلى أن من أبرز إنجازات المشروع حتى الآن، تعيين الشركات الاستشارية الفنية والمالية والقانونية لإعداد متطلبات تنفيذ الجسر الموازي، الذي يربط بين السعودية والبحرين في مشروع سكة الحديد تمهيدا لتنفيذه. كما تعمل الفرق الفنية والتشريعية والقانونية التابعة للمشروع على إعداد متطلبات تنفيذ وتشغيل المشروع، ومن ذلك نظم إدارة الأمتعة، والتذاكر، وإدارة الأصول، وغيرها.
