سويسرا لـ 30 ألف شركة : ربما نضطر لتقليص استخدام الكهرباء هذا الشتاء 

ت "بلومبيرج" أن سويسرا ستحذر شركات رئيسية من أنها ربما تضطر للاقتصاد في الكهرباء هذا الشتاء لتفادي انقطاع واسع النطاق للتيار الكهربائي. وسيتم إرسال خطابات لـ 30 ألف شركة تستهلك كل منها أكثر من 100 ألف كيلو واط في الساعة سنويا من منظمة "أوسترال" لإدارة الأزمات للقطاع. وأضافت أنه ربما يطلب من تلك الشركات تقليص الاستهلاك بواقع 10% إلى 30% حال حدوث نقص في التيار الكهربائي. وذكرت منظمة "أوسترال" في الكتيب الذي سيتم توزيعه بحلول نهاية نوفمبر "يتعين على جميع المستهلكين الرئيسيين توفير قدر معين من الكهرباء". يأتي التحذير وسط صدمة في قطاع الطاقة عالميا ناجمة عن وجود مخزون من الغاز الطبيعي أقل من المعتاد. وعانت الصين من انقطاع التيار الكهربائي وأجبرت منشآت على إغلاق أبوابها أو تقليص نشاطها فيما ترتفع أسعار الغاز والطاقة في بريطانيا وأوروبا قبل فصل الشتاء.