«كورونا» يواصل إنهاك الأسواق العالمية .. إجراءات البنوك المركزية تفشل في طمأنة المستثمرين 

هيمن القلق مجددا على الأسواق العالمية، مع تلاشي نوبة تفاؤل وجيزة أعقبت خطوات قوية من مجلس الاحتياطي الأمريكي لتعزيز الائتمان في ظل استمرار الانتشار السريع لجائحة فيروس كورونا.
 وتفاقمت خسائر الأسهم الأمريكية أمس مع إجبار فيروس كورونا سريع الانتشار مزيدا من الولايات على الدخول في حالة إغلاق عام.
 وبحسب "رويترز"، تراجع مؤشر داو جونز الصناعي 575.58 نقطة بما يعادل 3 في المائة إلى 18598.4 نقطة، وهبط مؤشر ستاندرد اند بورز 500 بمقدار 65.55 نقطة أو 2.84 في المائة ليسجل 2239.37 نقطة، ونزل مؤشر ناسداك المجمع 16.37 نقطة أو 0.24 في المائة إلى 6863.14 نقطة.
 من جهة أخرى، هوت الأسهم الأوروبية قرب أدنى مستوياتها في سبعة أعوام، أمس، بعد أن وسع عديد من الدول إجراءات كبح انتشار وباء كورونا حتى إن إيطاليا وصلت إلى حد حظر السفر الداخلي مع تجاوز عدد الوفيات فيها 5400. وانخفض مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 4.4 في المائة مع تراجع البورصات في ألمانيا، إسبانيا، ولندن.
 وفي ظل أدلة متزايدة على تضرر الشركات نتيجة الشلل الذي أصاب سلاسل الإمداد وإنفاق المستهلكين، أشار محللون إلى أن الاقتصاد العالمي دخل بالفعل في ركود، وفقا لـ"رويترز".
 وفي آسيا، سجلت بورصة سنغافورة تراجعا بنحو 7.5 في المائة فيما خسرت سيول 5.5 في المائة.
 وفي هونج كونج، تراجع مؤشر هانج سينج 4.4 في المائة، فيما سجلت بورصة سيدني انخفاضا 5.6 في المائة وويلينجتون 7.6 في المائة، على خلفية إعلان العزل التام في نيوزيلندا.
 وانخفض مؤشر شنغهاي المركب 3.11 في المائة عند الإغلاق، فيما سجلت شينزن تراجعا بنحو 4.26 في المائة.
 وفي اليابان، انتعش مؤشر نيكاي بقوة، أمس، جراء التفاؤل حيال عدم إلغاء دورة الألعاب الأولمبية بعدما أشارت اللجنة الأولمبية الدولية إلى احتمال تأجيل الألعاب لموعد لاحق للمرة الأولى.
 وأسهم احتمال تأجيل دورة الألعاب الأولمبية المقرر عقدها في طوكيو في تموز (يوليو) وليس إلغاءها في مخالفة الأسهم اليابانية الاتجاه العالمي.
 كما لقيت السوق دعما من آمال بمشتريات كبيرة من بنك اليابان المركزي لصناديق الأسهم المتداولة في البورصة وإعادة صناديق التقاعد موازنة محافظ الأسهم بعد الهبوط الحاد الأخير.
 وكسب «نيكاي» 2 في المائة ليغلق على 16887.78 نقطة مرتفعا من أقل مستوى في ثلاثة أعوام ونصف العام عند 16378.94 نقطة الذي لامسه الثلاثاء الماضي.
 وقفز سهم شركة الإعلانات "دنتسو جروب" 8.6 في المائة نتيجة حالة الارتياح بعد اقتراح اللجنة الأولمبية الدولية تأجيل الدورة وليس إلغاءها. وكانت أسهم الشركة وهي الوكالة الرئيسة في اليابان للتسويق للدورة، قد فقدت نحو نصف قيمتها منذ بداية العام نتيجة المخاوف من إلغاء الحدث. وقفز سهم مجموعة سوفت بنك 18.9 في المائة ليبلغ الحد الأقصى اليومي ويصبح السهم الأكثر تداولا في البورصة.
 وتقدم مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7 في المائة إلى 1292.01 نقطة وارتفعت 80 في المائة من مؤشرات القطاعات الفرعية في البورصة. وفي الشرق الأوسط، واصلت معظم البورصات الخليجية خسائرها أمس، مع تفاقم المخاوف من ركود عالمي عميق بسبب تنامي الإغلاقات العامة في المنطقة وغيرها لاحتواء انتشار فيروس كورونا.
 وفي دبي، نزل المؤشر 3.8 في المائة إلى 1714 نقطة، تحت وطأة تهاوي سهم بنك الإمارات دبي الوطني 5 في المائة. ونزل سهم بنك دبي الإسلامي 3.2 في المائة.
 وأغلق سهم شركة الطيران الوحيدة المدرجة في أسواق الإمارات، "العربية للطيران"، منخفضا 5 في المائة، ليصل إجمالي خسائره منذ بداية العام إلى 43 في المائة.
 وتراجع مؤشر أبوظبي 3.1 في المائة إلى 3442 نقطة، مع هبوط سهم أكبر بنوك البلاد، بنك أبوظبي الأول، 3.1 في المائة.
 وفي قطر، هوى المؤشر 3.9 في المائة إلى 8258 نقطة. تراجع مؤشر البحرين 0.4 في المائة إلى 1389 نقطة. واستقر مؤشر مسقط عند 3567 نقطة. وارتفع مؤشر الكويت 0.9 في المائة إلى 4948 نقطة.
 وفي القاهرة، ارتفع المؤشر الرئيس للبورصة المصرية 3 في المائة إلى 10047 نقطة، مواصلا مكاسبه للجلسة الثالثة على التوالي. وقفز سهم "السويدي إلكتريك" 7.8 في المائة وارتفع سهم "المصرية للاتصالات" 8.5 في المائة.
