3224 مزارعا معتمدون لدى مؤسسة الحبوب خلال 2019 

بلغ عدد المزارعين المعتمدين لدى المؤسسة العامة للحبوب 3224 مزارعا خلال العام الماضي، بحسب بيانات صادرة عن المؤسسة. وبحسب البيانت التي اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ إجمالي كمية القمح المتسلمة من المزارعين خلال العام الماضي 202150 طنا، فيما بلغ إجمالي الطاقة الإنتاجية للدقيق 15150 طنا يوميا. وبلغ إجمالي واردات التجارة الخارجية من القمح 3.39 مليون طن، في حين بلغ إجمالي سعة صوامع القمح التشغيلية في شركات المطاحن 725 ألف طن متري خلال العام. وتعتمد المؤسسة العامة للحبوب إجراءات لضبط الواردات وفقا لمعايير الجودة المعتمدة عالميا، التي يشرف عليها المختبر المركزي للأبحاث في الإدارة العامة في المؤسسة، والمزود بأحدث الأجهزة والكوادر الفنية المدربة، الذي يعد مرجعا لضبط وتقنين معايير الجودة لجميع مختبرات الفروع التابعة للمؤسسة، لما يحويه من أحدث التقنيات والنظم في مجالات عدة. وانتهت المملكة من المرحلة الأولى من عملية خصخصة قطاع المطاحن في وقت سابق من هذا الشهر، عن طريق بيع شركتين، فيما يجري العمل على بيع شركتي المطاحن المتبقيتين.
