الاسترليني يهبط وسط مخاوف من تأجيل الفترة الانتقالية لخروج بريطانيا 

هبط الجنيه الاسترليني أمام الدولار الأمريكي اليوم الخميس مع تضرره من مخاوف بأن بريطانيا ربما لن تتمكن من التوصل لاتفاق مع الاتحاد الأوروبي بشأن الفترة الانتقالية، أثناء قمة ستعقد في وقت لاحق هذا الشهر.
 وتراجعت العملة البريطانية 0.7 بالمئة إلى 1.3806 دولار، غير بعيدة عن أدنى مستوى في شهر ونصف البالغ 1.3712 دولار الذي سجلته الأسبوع الماضي.
 ورغم هبوط اليورو بعد تعليقات حذرة من رئيس البنك المركزي الأوروبي في مؤتمر صحفي عقب اجتماع لجنة السياسة النقدية، فإن الاسترليني تمكن فقط من الارتفاع 0.1 بالمئة إلى 89.15 بنس لليورو.
