القصبي: الموقع والأرض الخام والتقنيات الذكية تجعل «نيوم» وجهة المستقبل 

أكد الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، أن مشروع "نيوم" يتميز بالموقع الجغرافي المهم الذي يعمل على ربط قارات العالم، والأرض الخام التي سيتم بناؤها من الصفر، والتقنيات الذكية التي ستغير وجه العالم في المستقبل القريب.
 وقال القصبي إن المشروع يتميز بأن منطقته ستبنى من الصفر على أرض خام، ما يمنحها فرصاً استثمارية تميزها عن غيرها، ويجعلها قادرة على احتواء جميع التقنيات المستقبلية والتعايش معها، مبينا أنه تم تصميم هذه المنطقة الخاصة لتتفوق على المدن العالمية الكبرى من حيث القدرة التنافسية ونمط المعيشة، إذ يتوقع أن تصبح مركزاً رائداً للعالم بأسره. وأوضح، أن الموقع الجغرافي لمشروع "نيوم" يجعله هدفاً استثمارياً لجميع الشركات العالمية؛ كونه يقع شمال غربي المملكة؛ ويشتمل على أراض داخل الحدود المصرية والأردنية، وسيكون مركزاً لربط آسيا، وأوروبا، وإفريقيا، وأمريكا مع بعضها بعضا، وستتاح هذه الوجهة لـ 70 في المائة من سكان العالم.
