تسارع إنتاج قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة رغم قفزة إصابات كورونا 

تسارع إنتاج قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر) على الرغم من أن قفزة في الإصابات بفيروس كورونا في أرجاء البلاد قد تتسبب في تعطيلات في المصانع وتعرض التعافي للخطر. وبحسب "رويترز"، قال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أمس، إن إنتاج المصانع زاد 1 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل البيانات لأيلول (سبتمبر)، لتظهر أن الإنتاج في المصانع ارتفع 0.1 في المائة بدلا من انخفاض 0.3 في المائة في التقرير السابق. وما زال إنتاج المصانع في الولايات المتحدة دون مستواه قبل جائحة كوفيد - 19، وجاءت الزيادة في إنتاج المصانع في تشرين الأول (أكتوبر) متوافقة مع توقعات خبراء اقتصاديين استطلعت "رويترز" آراءهم. في حين، انخفضت أسعار الاستيراد في الولايات المتحدة على غير المتوقع في تشرين الأول (أكتوبر)، إذ تراجعت تكلفة المنتجات البترولية ومجموعة من السلع الأخرى. وقالت وزارة العمل أمس، إن أسعار الاستيراد تراجعت 0.1 في المائة الشهر الماضي، وجرى تعديل بيانات أيلول (سبتمبر) بالخفض بما يظهر أن أسعار الاستيراد ارتفعت 0.2 في المائة بدلا من زيادة 0.3 في المائة في القراءة السابقة. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا ارتفاع أسعار الاستيراد، التي تستثني الرسوم الجمركية، 0.2 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر). وهبطت أسعار الاستيراد 1 في المائة في الـ12 شهرا حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، وذلك بعد نزول 1.4 في المائة في أيلول (سبتمبر). وأظهر التقرير أيضا أن أسعار الصادرات ارتفعت 0.2 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، مدعومة بزيادة في أسعار الصادرات الزراعية، ولم يطرأ تغير يذكر على الصادرات غير الزراعية، وارتفعت أسعار الصادرات 0.6 في المائة في أيلول (سبتمبر). وعلى أساس سنوي، تراجعت أسعار الصادرات 1.6 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) بعد هبوطها 1.8 في المائة في أيلول (سبتمبر). إلى ذلك، أعلن عملاق التجارة الإلكترونية الأمريكي "أمازون" أمس، إطلاق خدمات جديدة في مجال الصيدلة في الولايات المتحدة، من ضمنها إنشاء صفحة خاصة تسمح بشراء أدوية عبر الإنترنت لقاء وصفة طبية، وفقا لـ"الفرنسية". والهدف بحسب ما أوضحت المجموعة في بيان هو السماح لرواد الإنترنت بالحصول على أدوية "بالقدر ذاته من السهولة كأي مشتريات أخرى على موقع أمازون"، وتجنيبهم الوقوف في صف انتظار أمام الصيدليات. وسجلت أسهم سلسلات الصيدليات تراجعا حادا في التداولات الإلكترونية قبل فتح البورصة، فهبطت أسهم "رايت إيد" 11.7 في المائة، وأسهم "سي في إس" 7.1 في المائة، وأسهم "والغرينز" 9 في المائة، فيما ارتفعت أسهم "أمازون" 2 في المائة. وسبق أن خاضت "أمازون" مجال توزيع الأدوية بشرائها 2018 موقع "بيل باك" المتخصص، الذي يوزع بصورة خاصة أدوية للمصابين بأمراض مزمنة.
