"مدن" تنظم مؤتمر "مصنع المستقبل" لإثراء التوجهات المستقبلية في مفهوم الثورة الصناعية الرابعة 

تنظم الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" يوم الـ 18 من نوفمبر القادم في الرياض مؤتمر "مصنع المستقبل" الذي يأتي في ظل سعي المملكة للتحول إلــى قــوة صناعية رائدة ومركزا عالميا لوجستيا.
 وأوضح بندر الطعيمي مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي والمتحدث الرسمي لـ "مدن" أن المؤتمر يهدف إلى إثراء التوجهات المستقبلية في مفهوم الثورة الصناعية الرابعة كونه يواكب المستجدات التي باتت تتسلل سريعا إلى أسس الاقتصاد العالمي اعتمادا على مفاهيم الحلول الرقمية. مؤكدا مواكبة هذه المستجدات بمواصلة تطوير القطاع الصناعي كونه المرتكز الرئيس ضمن خطط تنويع الاقتصاد الوطني تماشيا مع رؤية المملكة 2030 لتحقيق التنمية المستدامة في الصناعة.
 وأفاد أن "مدن" بادرت لتحقيق التحوُّل الرقمي في خدماتها ومنتجاتها التي توفرها لشركائها داخل المدن الصناعية التي تشرف عليها وعددها 35 مدينة صناعية وذلك من أجل تنفيذ استراتيجيتها لتمكين الصناعة وزيادة المحتوى المحلي وخلق قيمة مضافة للصناعات السعودية كونها إحدى الجهات الرئيسة المنوط بها تنفيذ برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية.
 وبين أن الهدف من تنظيم مؤتمر "مصنع المستقبل" لمساعدة شركائنا المستثمرين على الاستفادة من هذه الابتكارات ورفع تنافسية الصناعة الوطنية إقليميا ودوليا خلال السنوات المقبلة. لافتا إلى أن المؤتمر سيشارك فيه متحدون ذوو معرفة عالية في مفاهيم الثورة الصناعية الرابعة من مختلف القطاعات الحكومية والشركات العالمية والسعودية بالإضافة إلى عروض عن تطبيقات للتقنيات الحديثة في بيئات عمل صناعية سعودية.
