ارتفاع المساحات المخصصة في المدينة الصناعية بعرعر .. 311.3 ألف متر مربع 

أكدت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، ارتفاع إجمالي المساحات المخصصة في المدينة الصناعية في عرعر، إلى 311375 مترا مربعا، فيما تواصل العمل على استغلال المزايا الاستثمارية وإطلاق القدرات النوعية التي تتمتع بها المناطق الحدودية من أجل المساهمة في تعزيز الحركة التجارية بين المملكة وجيرانها، وذلك ضمن مبادراتها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب".
 وأوضح قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي المكلف، أن المدينة الصناعية في عرعر تتميز بموقع لوجستي فريد بالقرب من الحدود السعودية – العراقية، بما يساعد على زيادة الحركة التجارية بين البلدين، مشيرا إلى أن "مدن" تواصل تطوير الخدمات اللوجستية في المدن الصناعية الداعمة لإنشاء التجمعات الصناعية المتخصصة، كجزء من مبادراتها في برنامج "ندلب" وبحسبانها إحدى ركائز رؤية المملكة 2030 لتنويع الاقتصاد الوطني وتحقيق التنمية المستدامة في السعودية.
 وبين أن "مدن" توفر عديدا من المحفزات والمزايا الاستثمارية التي تساعد شركاءها الصناعيين على بدء نشاطهم الاستثماري وانطلاق عجلة الإنتاج في أقصر وقت ممكن وبأقل تكلفة متاحة، وذلك في إطار استراتيجيتها لتمكين الصناعة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي، لافتا إلى أن المدينة الصناعية في عرعر أُسست عام 2009 على مساحة مليوني متر مربع، منها مليون متر مربع تم تطويرها وتضم سبعة عقود صناعية وخدمية بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس، فيما ارتفع إجمالي المساحات المخصصة بنهاية عام 2019 إلى 311375 مترا مربعا.
 وتمتاز المدينة الصناعية في عرعر بقربها من الحدود السعودية - العراقية، وكذلك من مطار عرعر على مسافة 22 كيلو مترا فقط، فيما تستهدف عديدا من الصناعات، وأبرزها المنتجات الغذائية والصيدلانية وصناعة المواد الكيماوية ومنتجاتها، إضافة إلى صناعة منتجات المطاط والبلاستيك ومنتجات المعادن المشكلة باستثناء الآلات والمعدات.
 وبين أن العام الماضي 2019 شهد توقيع عقد تخصيص 30 ألف متر مربع مع شركة ناقل بهدف إقامة منطقة لوجستية ومستودعات مبردة وجافة ومناطق مناولة في المدينة الصناعية في عرعر، ما يسهم في تعزيز مقومات البيئة الجاذبة للاستثمارات، وتوفير جميع عناصر البنى التحتية المتكاملة والخدمات الضرورية، لمواكبة الاحتياجات المتنامية للشركاء.
 وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها عام 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات، إذ تشرف اليوم على 35 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة، إضافة إلى إشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة. وتجاوزت الأراضي الصناعية المطورة 198.8 مليون متر مربع حتى الآن، وتضم المدن الصناعية القائمة أكثر من 3500 مصنع منتج.
