الاقتصاد الألماني يسجل نموا في الربع الأخير من 2020 بدعم صادرات السلع وأعمال البناء 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن الاقتصاد الألماني نما 0.1 بالمئة فقط في الربع الرابع بعد أن أدت موجة ثانية من تفشي فيروس كورونا لتوقف شبه تام في أكبر اقتصاد في أوروبا إثر تعاف قوي في الربع الثالث من الموجة الأولى من تفشي المرض، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن إعادة فرض إجراءات عزل عام بنهاية العام الماضي أضر بالاستهلاك الخاص بينما دعمت صادرات السلع وأعمال البناء الاقتصاد.
 وأظهرت بيانات منفصلة اليوم أن عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا انخفض على نحو غير متوقع في يناير بما يشير إلى أن الحوافز التي تقدمها الحكومة للشركات للإبقاء على العاملين في وظائفهم خلال جائحة كورونا تحمي سوق العمل في أكبر اقتصاد في أوروبا.
 وقال مكتب العمل إن عدد العاطلين على العمل المعدل في ضوء العوامل الموسمية انخفض 41 ألفا إلى 2.729 مليون. لكن معدل البطالة بقي دون تغيير مقارنة بالشهر السابق عند ستة في المائة.
