موقع إلكتروني لحملة لتبقى .. لتعزيز ثقافة الترشيد في استهلاك الطاقة 

موقع إلكتروني لحملة لتبقى .. لتعزيز ثقافة الترشيد في استهلاك الطاقة
 يهدف الموقع الإلكتروني للحملة الوطنية لترشيد استهلاك الطاقة (لتبقى) بالمركز السعودي لكفاءة الطاقة إلى نشر وتعزيز ثقافة الترشيد في استهلاك الطاقة على جميع المستويات، كما يوضح العديد من الأفكار والمعلومات حول أفضل السبل والممارسات لتوفير الطاقة بكل أشكالها سواء في المنزل أو المركبة أو مكان العمل.
 وتكثف الحملة الوطنية (لتبقى) تواجدها على منصات التواصل الاجتماعي عبر العديد من الإعلانات التوعوية في حساباتها المتنوعة على شبكة الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي، والتي تطالب بتطبيق العديد من الممارسات البسيطة التي من شأنها أن تقلل من استهلاك الطاقة، ومنها التعرف على بطاقة اقتصاد الوقود في الأجهزة الكهربائية والمركبات.
 ويدعوا القائمة على الحملة زيارة موقع الحملة والتفاعل مع الحملة التوعوية (#لتبقى) التي أطلقها المركز السعودي لكفاءة الطاقة، وزيارة حسابات الحملة على شبكة الإنترنت ومواقع وبرامج التواصل الاجتماعي عبر موقع حملة لتبقى .
 الموقع الإلكتروني لحملة (لتبقى).
 حساب الحملة على (تويتر).
 حساب الحملة على (انستغرام).
 حساب الحملة على (يوتيوب).
  
  
  
