الدولار يرتفع قبل اجتماع المركزي الأمريكي والإسترليني عند أعلى مستوى منذ 2018 

ارتفع الدولار مقابل سلة من العملات اليوم إذ تترقب الأسواق تعليقات لجيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، الذي من المرجح أن يجدد التزامه بسياسة فائقة التيسير، وفقا لـ"رويترز".
 وعوض الدولار تراجعات مقابل العملات العالية المخاطر، حتى في الوقت الذي تلقت فيه آمال التعافي من الجائحة دفعة من رفع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو العالمي في 2021.
 وانخفضت عوائد سندات الخزانة، التي يدعم ارتفاعها الدولار منذ بداية العام الجاري، أثناء الليل في ظل حذر بشأن الحجم النهائي وتأخيرات تواجه خطة تحفيز مالي حجمها 1.9 تريليون دولار اقترحها الرئيس جو بايدن.
 ومن المقرر أن يعقد باول مؤتمرا صحفيا بعد اجتماع المركزي الأمريكي بشأن السياسة النقدية الذي يستمر يومين وينتهي الأربعاء.
 وصعد مؤشر الدولار 0.1 في المائة إلى 90.284 اليوم في أوروبا، عقب انخفاضه 0.2 في المائة في الجلسة السابقة.
 وصعد الجنيه الإسترليني لأعلى مستوياته منذ أبريل 2018 إلى 1.3753 دولار قبل أن يتراجع قليلا في التعاملات إلى 1.3724 دولار.
 وتراجع الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 77.30 سنت أمريكي، ليقلص ارتفاعا بنسبة 0.5 في المائة أمس الثلاثاء.
 وتراجع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.2146 دولار.
 وقال محللون إن تقارير نُشرت أمس الثلاثاء ذكرت أن البنك المركزي الأوروبي يدرس ما إذا كانت الاختلافات عن سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي تدعم اليورو، في إطار مراجعة أوسع لأوضاع التمويل، لن يكون لها تأثير ملموس على العملة الموحدة.
