أكثر من 50 ألف سعودي وسعودية تم تسجيلهم حتى الآن في "مبادرة دعم التوظيف" 

أوضح صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن 51 ألف مواطن ومواطنة التحقوا بمبادرة  دعم التوظيف لدعم أجور السعوديين حتى 50%.
 وكان (هدف) قد أكد أنه يسر خطوات الاستفادة من مبادرة دعم التوظيف لتصبح بشكل إلكتروني ولا يتجاوز زمن إتمامها عدة دقائق دون الحاجة لتقديم أي مستندات أو زيارة فروع الصندوق وذلك من أجل استفادة جميع منشآت القطاع الخاص وكافة المهن والأنشطة الاقتصادية من دعم المبادرة. وسوف تستمر حتى بعد نهاية أزمة فيروس كورونا.
 وكانت مبادرة دعم التوظيف قد أسست لدعم أجور السعوديين والسعوديات الذين باشروا العمل في منشآت القطاع الخاص منذ تاريخ 1 يوليو 2019 (بأثر رجعي) بالإضافة إلى أي توظيف جديد. حيث يبدأ الدعم من نسبة 30% وحتى 50% من الأجر الشهري للموظف، لمدة سنتين، كما تحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في المدن غير الرئيسية وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف أو 3000 ريال أيهما أقل.
 وأوضح الصندوق أنه لا توجد مهن مستثناة من دعم المبادرة، حيث تدعم جميع الوظائف والمهن، في كافة الأنشطة وجميع منشآت القطاع الخاص، مضيفًا أن جميع المنشآت تستطيع الاستفادة من المبادرة إلكترونيًا عبر الدخول لصفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل (طاقات).
