ارتفاع مفاجئ في ثقة الشركات الألمانية يبدد مخاوف الركود 

أظهر مسح اليوم الاثنين أن ثقة الشركات الألمانية تحسنت على نحو غير متوقع في مارس آذار بعد تراجعها لست مرات متتالية ما يشير إلي أن أكبر اقتصاد في أوروبا من المرجح أن ينمو خلال الأشهر المقبلة بعد أن تفادى ركودا في العام الماضي بصعوبة.
 وقال معهد إيفو ومقره ميونيخ إن مؤشر لمناخ الأعمال ارتفع إلى 99.6 من مستوى معدل بالرفع بلغ 98.7 في الشهر الماضي. وتفوق القراءة متوسط التوقعات البالغ 98.5.
 وقال كليمنس فوست رئيس المعهد "الاقتصاد الألماني يبدي متانة".
 ويظهر المسح أن رضى الشركات زاد عن وضع الأعمال في الوقت الحالي وإنها أصبحت أكثر تفاؤلا بشأن آفاق أنشطتها خلال الاشهر الستة المقبلة.
