1.8 تريليون دولار الإيرادات المالية للصين خلال النصف الأول .. قفزت 21.8 % 

ت الإيرادات المالية للصين زيادة على أساس سنوي بنسبة 21.8 في المائة، خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري 2021، وفق ما أظهرت بيانات رسمية أمس. وبحسب البيانات الصادرة عن وزارة المالية الصينية، فإن الإيرادات المالية للبلاد تجاوزت 11.7 تريليون يوان "1.8 تريليون دولار" خلال تلك الفترة. يأتي ذلك في وقت أكدت فيه السلطات المحلية أن إجمالي الناتج المحلي لبلدية بكين بلغ 1.92 تريليون يوان "نحو 297 مليار دولار" في النصف الأول من 2021، بزيادة 13.4 في المائة على أساس سنوي. وارتفعت القيمة المضافة للصناعة الثانوية في بكين بنسبة 32.5 في المائة لتصل إلى 329.3 مليار يوان في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، في حين ارتفعت قيمة الصناعة الثالثة في البلدية بنسبة 10.1 في المائة لتصل إلى 1.6 تريليون يوان، وفقا لمؤتمر صحافي نظمته حكومة البلدية الإثنين. وشهدت العاصمة زيادة استثماراتها في الأصول الثابتة بنسبة 9.2 في المائة على أساس سنوي خلال هذه الفترة، وسجل حجم استهلاكها الإجمالي نموا قويا بنسبة 22.1 في المائة، بحسب وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أمس. وأظهرت بيانات من شركة إيداع ومقاصة الأوراق المالية الصينية المحدودة أن سوق الأوراق المالية الصينية اجتذبت 1.55 مليون مستثمر جديد في حزيران (يونيو). وارتفع الرقم بنسبة 0.4 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إذ أظهرت البيانات أنه حتى نهاية حزيران (يونيو) وصل عدد المستثمرين في سوق الأوراق المالية الصينية إلى 189 مليونا. من جهة أخرى، قالت الوكالة الصينية، "إن جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية حذرت في مقابلة صحافية مع "نيويورك تايمز"، أخيرا، من أن التعريفات الأمريكية التي ظلت على الواردات الصينية أضرت بالمستهلكين الأمريكيين"، حسبما ذكرت "ليانخه تساوباو" السنغافورية الإثنين. وأضافت أن "وجهة نظري الشخصية هي أن التعريفات الجمركية لم تفرض على الصين بطريقة مدروسة للغاية، فيما يتعلق بأماكن وجود المشكلات، وما المصلحة الأمريكية"، في إشارة إلى التعريفات التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب السابقة لحماية الصناعات الأمريكية الرئيسة. وأكدت أن "التعريفات الجمركية هي ضرائب على المستهلكين، وفي بعض الحالات، يبدو لي أن ما فعلناه أضر بالمستهلكين الأمريكيين، ونوع الصفقة التي تفاوضت عليها الإدارة السابقة لم تعالج في الواقع من نواح كثيرة ما نواجهه من مشكلات أساسية مع الصين". إلى ذلك، وافقت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، أعلى مخطط اقتصادي في الصين، على 40 مشروعا استثماريا للأصول الثابتة خلال النصف الأول من العام الجاري. وقالت اللجنة "إن المشاريع التي تبلغ قيمتها الاستثمارية الإجمالية 246.4 مليار يوان "نحو 38.1 مليار دولار"، تغطي مجالات تشتمل على الطاقة وحماية موارد المياه. وأظهرت البيانات السابقة أن الاستثمار في الأصول الثابتة في الصين ارتفع بنسبة 12.6 في المائة على أساس سنوي خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو)، مقارنة بزيادة قدرها 15.4 في المائة في الأشهر الخمسة الأولى. وتخطط الصين لتوسيع الاستثمار الفعال في هذا العام، بميزانية استثمارية مركزية تبلغ 610 مليارات يوان وحصة سندات حكومية محلية ذات أغراض خاصة تبلغ 3.65 تريليون يوان. وكشفت النقاب أمس، عن قطار مغناطيسي تبلغ سرعته القصوى 600 كيلو متر في الساعة، حسبما أفادت وسائل إعلام حكومية. وتجعل هذه السرعة القطار، الذي طورته الصين بقدراتها الذاتية وتم تصنيعه في مدينة شينجداو الساحلية، أسرع مركبة تتحرك على الأرض في العالم. وباستخدام القوة الكهرومغناطيسية "يرتفع" القطار فوق المسار دون أي تلامس بين جسمه والقضبان الحديدية، وفقا لـ"رويترز". تستخدم الصين هذه التكنولوجيا منذ نحو 20 عاما على نطاق محدود للغاية. وفي شنغهاي خط قطار مغناطيسي قصير يمتد من أحد مطاراتها إلى المدينة.