تنفيذ 22 مشروعا للمياه والصرف بقيمة مليار ريال منذ بداية العام 

تعمل شركة المياه الوطنية على تنفيذ عدد من المشاريع في جميع مناطق المملكة تشمل تنفيذ واستكمال منظومتي المياه والصرف الصحي في مختلف مناطق المملكة، بينها محطات تنقية ومعالجة وخطوط نقل وشبكات وتوصيلات منزلية.وقال لـ"الاقتصادية" المهندس محمد الموكلي؛ الرئيس التنفيذي للشركة، إن الشركة أنجزت 22 مشروعا منذ بداية العام الجاري 2019 حتى الآن بقيمة تجاوزت مليار ريال. وأوضح، أن إجمالي عدد المشاريع الجاري تنفيذها يبلغ حتى الآن 906 مشروعات للمياه والصرف الصحي بتكلفة إجمالية تجاوزت 45.2 مليار ريال. وأضاف، أن مشاريع المياه تمثل منها 508 مشروعات بتكلفة تجاوزت 21,94 مليار ريال، فيما عدد مشاريع الصرف الصحي تبلغ 347 مشروعا بتكلفة تجاوزت 19.99 مليار ريال، ومشاريع أخرى مساندة عددها 51 مشروعا بتكلفة تجاوزت 3.28 مليار ريال.وحول منجزات الشركة خلال 2018، بين أنه جرى إرساء مشاريع بقيمة 13 مليار ريال، وذلك ضمن مبادرات التحول الوطني، فضلا عن تنفيذها 141 مشروعا بقيمة 4.3 مليار ريال خلال 2018.وأوضح، أن نسبة المشاريع المتعثرة في شركة المياه الوطنية بلغت نحو 8.9 في المائة مع نهاية 2018، في حين بلغ عدد المستفيدين من خدمات المياه الوطنية نحو 793 ألف مستفيد.
