مستشار البيت الأبيض : الاتفاق التجاري بين أمريكا والصين سيستغرق وقتا 

قال بيتر نافارو المستشار التجاري بالبيت الأبيض لشبكة سي إن إن الأمريكية اليوم إن روبرت لايتزر الممثل التجاري الأمريكي ينخرط مجددا في مفاوضات مع ممثلين صينيين وأن التوصل لاتفاق "سوف يستغرق وقتا". ووفقا لوكالة أنباء بلومبرج قال نافارو إن الرئيس دونالد ترمب سمح ببيع رقائق من نوع عادي وغير متطورة لا تشكل تهديدا على الأمن القومي إلى شركة هواوي الصينية العملاقة للاتصالات. مضيفا أن الإدارة الأمريكية ستضمن ألا ينتهي المطاف بشركة هواوي بأن تكون مهيمنة على البنية التحتية للجيل الخامس للاتصالات في الولايات المتحدة.
 وذكر المستشار التجاري بالبيت الأبيض أن هواوي هي "عنصر فاعل سيئ" وتستمر في أن تكون على قائمة وزارة التجارة الأمريكية التى يطلق عليها "قائمة الكيانات" . وقال نافارو إنه لا يزال يؤيد دعوة ترامب لمجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي "البنك المركزي" بخفض أسعار الفائدة بعدما صدر تقرير الوظائف، إذ أن من شأن خفض الفائدة أن يبقي الاقتصاد مستمرا في النمو.
