ارتفاع الإنتاج الصناعي في اليابان بنسبة 0.5% في أكتوبر 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الخميس أن الإنتاج الصناعي في البلاد ارتفع بنسبة 5ر0% في تشرين أول/أكتوبر، مقارنة بالشهر السابق له، في أول زيادة منذ شهرين وسط مؤشرات على التعافي الاقتصادي.
 وجاءت تلك القراءة أقل من زيادة بنسبة 2% توقعتها صحيفة "نيكي" الاقتصادية، وعقب تراجع بنسبة 1% في أيلول/سبتمبر.
 واحتفظت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة بتقييمها الأساسي ، قائلة إن الإنتاج الصناعي يظهر علامات على الارتفاع.
 وقالت الوزارة إن مؤشر الإنتاج في المصانع والمناجم بلغ 0ر103 نقطة مقابل خط أساس قدره 100 نقطة لعام 2010 .
 ويتوقع مصنعون ارتفاع الإنتاج الصناعي بنسبة 8ر2% في تشرين ثان/نوفمبر ليقفز بنسبة 5ر3% في كانون أول/ديسمبر، وفقا لدراسة أجرتها الوزارة.
 وقالت الوزارة إن مؤشر الشحنات الصناعية انخفض بنسبة 5ر0% ليصل إلى3ر98% في تشرين أول/أكتوبر مقارنة بالشهر السابق، بينما ارتفع مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 1ر3% المائة ليصل إلى 6ر.110
 وقال مكتب مجلس الوزراء في وقت سابق من هذا الشهر إن الاقتصاد الياباني توسع بمعدل سنوي بلغ 4ر1% في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر في نمو للربع السابع على التوالي.
