قريبا.. اختفاء عملة "بتكوين" 

قالت رويترز إن عملة "بتكوين" الافتراضية في الصين ستتوقف عن التداول اعتبارا من 30 سبتمبر، إثر انخفاض قيمتها كثيرا، عقب التحذيرات التي صدرت عن مجموعة من الجهات . وباتت الصين خلال السنوات الأخيرة أرضا خصبة لتجارة العملات الافتراضية، كما أن البورصات المحلية سمحت في وقت سابق للمستخدمين بإجراء الصفقات مجانا، من أجل جذب المستثمرين والمضاربين. وذكرت أن شركة "بي تي سي تشينا"، وهي منصة معروفة لهذه التجارة، ستوقف تسجيل المستخدمين الجدد اعتبارا من يوم الخميس. وقالت الشركة إنها "ستوقف جميع الصفقات على منصة التداول الرقمية اعتبارا من 30 سبتمبر"، مشيرة إلى أن قرارها استند إلى توجيه مبكر من السلطات الصينية بشأن مخاطر الاستثمار في العملات الرقمية. وكان الرئيس التنفيذي لبنك "جي بي مورغان"، جيمي ديمون، قال في تصريحات صحفية، إن "بتكوين" وسيلة للاحتيال تفيد البعض في بلدان مثل فنزويلا أو الإكوادور أو كوريا الشمالية، كما يمكن لتجار المخدرات والقتلة الاستفادة منها كذلك". وأضاف أن بتكوين باتت أسوأ من "زهور التوليب"، في إشارة إلى "جنون التوليب" أو ما يعرف بـ"الهوس الخزامي" الذي شكل واحدة من أسوأ الفقاعات الاقتصادية في العالم خلال القرن السابع عشر. هذه التصريحات أدت كذلك إلى تراجعت معظم العملات الرقمية الأخرى، التي تعتبر منافسة رئيسة للبتكوين، والتي غالبا ما تسمى إثريوم.
