"جي.إف.إتش": رفع حصة الملكية في المصرف العالمي إلى 50.4% 

قالت مجموعة جي.إف.إتش المالية، ومقرها البحرين، في بيان إنها رفعت حصتها في المصرف العالمي إلى 50.4 في المائة من 28.6 في المائة بعد أن وافق البنك المركزي البحريني على زيادة حصتها إلى ما يصل إلى 60 في المائة.
 وذكر البيان أن إجمالي قيمة أصول المصرف العالمي يبلغ 125 مليون دولار بينما تبلغ قيمة الأصول التي تحت إدارته نحو 500 مليون دولار حتى يونيو  2020 لكن البيان لم يذكر قيمة الصفقة بحسب "رويترز".
 وذكرت المجموعة في البيان "يأتي هذا الاستحواذ بما يتماشى مع إستراتيجية النمو للمجموعة والاستفادة من الفرص الجذابة لتحقيق أقصى عائد للمساهمين".
  
