وزير المالية: «رؤية 2030» بنيت على الاستدامة وتوفير الطاقة 

 محمد الجدعان، وزير المالية، أن المملكة تعد من اقتصادات مجموعة العشرين، وهي الدولة الثانية في إنتاج النفط، وتضطلع بدور مهم في توفير الطاقة للعالم، مشيرا إلى أن رؤية المملكة 2030 بنيت على الاستدامة. جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة "ابتكار آليات تمويل من أجل التحول الأخضر: منظور جديد أم نمط الأعمال المعتاد"، ضمن جلسات منتدى مبادرة "السعودية الخضراء"، بمشاركة محمد أبو نيان، رئيس مجلس إدارة شركة أكوا باور إنترناشيونال. وأوضح وزير المالية، أن البيئة مهمة جدا، لأننا نعمل حول التغير المناخي، ونريد تحفيز الجهود كافة، ليس على المستوى المحلي فحسب، بل على المستويين الإقليمي والدولي، لمواجهة تغيرات المناخ. وبين الجدعان، أن مبادرة "السعودية الخضراء"، تهدف للوصول إلى صفر كربون بحلول 2060، والتغير المناخي بشكل عام، لافتا الانتباه إلى أن المملكة قامت خلال عام 2015 - 2019 بتخفيف الغازات الكربونية بنسبة 3 في المائة، وحققت ضعف ما حققته في الأعوام الماضية بشأن المبادرات البيئية، كما أن المملكة تستثمر عشرات المليارات في مجال الغاز. وتابع، "نعمل مع البنك الدولي والمؤسسات والمنظمات الدولية لحماية البيئة والتغير المناخي لتعزيز الطاقة، والعمل على توفير الطاقة المستدامة والنظيفة لتحقيق المستهدفات المطلوبة، وفقا لاتفاقية باريس". يذكر أن الجلسة ناقشت مدى استعداد قطاع التمويل لتحدي التغير المناخي، وكيفية تطوير المقاييس الاستثمارية لتحفيز التحول الأخضر والتوجه السائد له في قطاع التمويل، ونماذج التمويل والمقاييس والأساليب الجديدة في التعاون بين أصحاب المصلحة. وفي السياق، وفي ختام أعمال أعمال منتدى مبادرة "السعودية الخضراء"، أوضح محمد الخالد، المؤسس والرئيس التنفيذي لمنصة "نباتك"، في جلسة جاءت بعنوان: "العمل يدا بيد مع الجيل المقبل من قادة المناخ"، أن المشروع يعمل وفق خطط ورؤى طموحة لتكثيف استزراع ملايين الأشجار بأيادي الشباب الطموح، ضمن تطلعات رؤية المملكة 2030، مبينا أن المملكة ستكون في طليعة الدول في مجال التغيير المناخي في العالم. وأكد، أن العمل الدؤوب، وطموح المملكة من خلال مبادرة "السعودية الخضراء" سنجني ثماره في المستقبل القريب، ما يسهم في تعزيز الاستدامة البيئية.