بعد تهاوي عملتها .. إيران تفرض قيودا على تداول العملات الأجنبية 

على وقع تهاوي سعر صرف العملة الإيرانية تواصل السلطات الإيرانية حظر التداول بالعملات الأجنبية.ونقلت وكالة "تسنيم" عن سيد أحمد عراقجي، معاون البنك المركزي الإيراني لشؤون العملات الأجنبية أن هناك أوامر بحظر التداول بكافة العملات الأجنبية خارج النظام المصرفي وستلزم المصارف بشراء المبالغ الصغيرة من العملة الأجنبية، كما تم منع الصرافين من الشراء والبيع.واعتبر عراقجي أن أهم قضية في سوق الصرف الأجنبي هي منع سحب رأس المال وتمويل عمليات التهريب، وقال "في الوقت الحالي، فإن توازن العملة في البلاد مرضٍ للغاية ولا توجد مشكلات في تلبية احتياجات البلاد، لكن لا ينبغي أن تؤدي الظروف إلى خروج رؤوس الأموال إلى الخارج".وبحسب قناة العربية، قال معاون البنك المركزي الإيراني "إنه في أعقاب القرار الأخير الذي اتخذته الحكومة تم منع أي عملية استيراد دون موافقة مجلس الوزراء، وحظرت أي عمليات استيراد تتطلب تخصيص النقد الأجنبي وأن الشراء من الخارج يجري عبر التحويلات المصرفية فقط". وذهب الأمر ببعض رجال الدين في إيران إلى المطالبة بإعدام سمسارة العملة الذين لا يتعاونون لمنع انهيار سعر صرف الريال. ودعا المرجع الإيراني، ناصر مكارم شيرازي إلى إعدام عدد من العناصر الرئيسية لسماسرة العملة، وذكر في تصريحاته القول "عدم القيام بعمل استباقي، سيفرض علينا دفع تكاليف باهظة لاحقا". وأضاف "من الأعمال التي يجب القيام بها التعامل الصارم مع عدد من العناصر الرئيسية لسماسرة العملة الذين يحاولون بهذه الطريقة إحداث الفوضى في البلاد وتجب محاكمتهم كمفسدين في الأرض وإعدامهم ليكونوا عبرة للآخرين"، على حد تعبيره.وشهدت العملة الإيرانية انهيارا تاريخيا الأسبوع الماضي حيث بلغ سعر صرف الريال الإيراني 61 ألف ريال مقابل الدولار الواحد، وترفض الحكومة الإيرانية الاعتراف بالأسباب الداخلية والاقتصادية لهذا الانهيار وتحاول ربطه بعوامل سياسية وتأثيرات خارجية. وتحاول الحكومة الإيهام بأن ارتفاع سعر العملة الصعبة غير مرتبط بأسباب غير اقتصادية، وتحمل العوامل السياسية الخارجية والضغوط الدولية مسؤولية انهيار عملة إيران.وتشهد العملة الإيرانية مستويات متدنية في ظل عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي الذي تشهده إيران. وخسر الريال ثلث قيمته هذا العام فقط أمام الدولار الأمريكي، ليصل إلى 60 ألف ريال لكل دولار، ما تسبب في اندفاع الإيرانيين لبيع العملة وشراء الورقة الخضراء؛ خوفاً من خسائر أكبر للعملة الإيرانية خلال الفترة المقبلة.ونقلت محطة "سي إن بي سي" الأمريكية عن مذكرة بحثية صادرة عن مجموعة "أوراسيا" للاستشارات أنه من المرجح أن ينجح تغيير السياسة الإيرانية، مع قيود جديدة على حيازات العملة الأجنبية في وقف انهيار الريال في الأجل القريب.وأشارت إلى أن الحكومة لديها احتياطيات أجنبية كافية لسحبها، لكن ذلك سيلحق الضرر بأعمال الاستيراد والتصدير الإيرانية التي تجد صعوبة في الوصول إلى العملة من الحكومة وتعتمد أكثر على السوق السوداء.وكان توقيع الاتفاقية النووية الإيرانية في عام 2015 الذي رفع عديدا من العقوبات الاقتصادية المفروضة على طهران في مقابل فرض قيود على برنامجها النووي عامل دعم لاقتصاد البلاد.كما فشلت إيران في جذب استثمارات أجنبية بالقدر الذي كانت تتوقعه عقب تخفيف العقوبات الاقتصادية المفروضة عليها، لكن مع معارضة ترمب لهذه الاتفاقية، وإعلانه احتمالية رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة على إيران في مايو المقبل، جاءت لتؤثر سلبياً في العملة الإيرانية.وتتوقع "أوراسيا" أنه بنسبة 65 في المائة ستنهار الصفقة النووية في ظل حكم ترمب، وهذا ما سيجعل الاقتصاد الإيراني يقترب من الانهيار، وأضافت المذكرة أن "عودة العقوبات من المرجح أن تضع ضغوطاً شديدة على الاقتصاد الإيراني وتتسبب في ارتفاع الطلب على الدولار، ما يصعب احتفاظ الحكومة بسعر 42 ألف ريال لكل دولار في ظل هذه الظروف".
