34 ولاية أمريكية ترفع دعوى احتكار ثالثة بحق "جوجل" 

أقامت مجموعة من محامي العموم الأمريكيين تمثل كولورادو و34 ولاية أمريكية أخرى دعوى مكافحة احتكار بحق شركة جوجل التابعة لمجموعة ألفابت اليوم، في قضية هي الثالثة ضد شركة محرك البحث والإعلان عبر الإنترنت خلال أشهر الخريف الحالي.
 وقد تطلب الولايات دمج دعاويها بواحدة أقامتها وزارة العدل في أكتوبر.
 انضمت 11 ولاية إلى دعوى الحكومة الاتحادية التي تتهم الشركة العملاقة البالغة قيمتها تريليون دولار بانتهاك القانون لصيانة مركزها المهيمن في قطاع البحث والإعلان على الإنترنت.
 وبحسب (رويترز) من المتوقع أن تصبح تلك القضايا، إضافة إلى اثنتين ضد عملاق الإعلام الاجتماعي فيسبوك هذا الشهر، أكبر دعاوى مكافحة الاحتكار لعقود، إذ لن تقل عن تلك التي واجهتها مايكروسوفت في 1998 والتي من المعتقد أنها مهدت للنمو الهائل لشبكة الإنترنت.
