تحسن وتيرة نمو الاقتصاد البلجيكي خلال الربع الثالث 

أظهرت البيانات الأولية للبنك المركزي البلجيكي الصادرة اليوم الاثنين تحسنا طفيفا في نمو اقتصاد بلجيكا خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 بلغ معدل نمو اقتصاد بلجيكا خلال الربع الثالث من العام الحالي 0.4% مقارنة بالربع الثاني من العام الذي سجل نموا ربع سنوي قدره 0.3% من إجمالي الناتج المحلي.
 كان معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الأول 0.3% من إجمالي الناتج المحلي.
 وبلغ معدل النمو السنوي للاقتصاد البلجيكي خلال الربع الثالث من العام الحالي 1.7% وهو أعلى معدل نمو سنوي منذ الربع الأخير من العام الماضي، عندما سجل الاقتصاد نموا بمعدل 1.9% سنويا.
 كان معدل النمو السنوي خلال الربع الثاني من العام الحالي 1.4% من إجمالي الناتج المحلي.
