جولة جديدة من المحادثات التجارية بين أمريكا والصين ببكين 

وصل وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوشين ومجموعة من الوفود التجارية إلى بكين اليوم الثلاثاء، للمشاركة في جولة جديدة من المحادثات التي تهدف إلى التغلب على العقبات الأخيرة فيما يتعلق بإنهاء الحرب التجارية القائمة بين الولايات المتحدة والصين.
 وقبل مغادرته، قال الوزير إن الجانبين يقتربان من نقطة يمكن التوصل فيها إلى اتفاق، وإلا ستنتهي المحادثات بدون اتفاق، وذلك بحسب ما ذكرته صحيفة "نيويورك تايمز".
 وقال منوشين في مقابلة مع الصحيفة، على هامش مؤتمر لـ "معهد ميلكين الدولي": "إننا نقترب من المرحلة الاخيرة".
 وأضاف منوشين للصحيفة: "أعتقد أن الجانبين لديهما رغبة في التوصل إلى اتفاق"، موضحا: "لقد أحرزنا الكثير من التقدم."
 وتشمل القضايا الرئيسية في المحادثات، مخاوف الولايات المتحدة من الأمن الالكتروني، وسرقة الملكية الفكرية، والوصول إلى الأسواق، بالاضافة إلى شراء السلع.
 وقد تقرر عقد جولة أخرى من المحادثات في واشنطن، بعد اجتماع بكين. وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قال في وقت سابق من الشهر الجاري، إنه على استعداد لعقد قمة مع الرئيس الصيني، شي جين بينج، إذا تم التوصل إلى اتفاق تجاري.
