مبيعات المساكن القائمة في أمريكا تقفز لأعلى مستوى في 11 عاما 

زادت مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في نوفمبر  مسجلة أعلى مستوى لها في حوالي 11 عاماً.
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الأربعاء: "إن مبيعات المساكن القائمة قفزت 5.6 بالمئة إلى معدل سنوي قدره 5.81 مليون وحدة الشهر الماضي مع استمرار التعافي في مناطق الجنوب التي ضربها الإعصاران هارفي وإرما".
 وهذا هو أعلى مستوى للمبيعات منذ 2006 ويأتي في أعقاب وتيرة بلغت 5.50 مليون وحدة في أكتوبر.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ترتفع المبيعات بنسبة 0.9 بالمئة إلى 5.52 مليون وحدة في نوفمبر من 5.48 مليون وحدة في أكتوبر.
 وتشكل مبيعات المساكن القائمة حوالي 90 بالمئة من إجمالي مبيعات المساكن في الولايات المتحدة، وعلى أساس سنوي ارتفعت المبيعات 3.8 بالمئة في نوفمبر.
