ارتفاع التضخم إلى 1,9% وانخفاض البطالة إلى 8,5% في منطقة اليورو 

ارتفع معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو في أيار/مايو إلى 1,9% مقابل 1,2% في نيسان/ابريل بفضل الارتفاع الكبير في أسعار المحروقات، وفق ما أعلن مكتب الاحصاءات الأوروبي يوروستات الخميس.
 والمعدل المسجل أعلى من نسبة 1,6% التي توقعها المحللون، ويعني أن البنك المركزي الأوروبي حقق هدفه برفع التضخم الى 2% وما نحوه.
 ويعتقد المحللون ان زيادة التضخم ستزيد الضغوط على البنك المركزي الأوروبي لخفض برنامج التحفيز الذي ساعد في ابقاء معدلات الاقتراض الحكومية عند مستويات متدنية جدا. ومن شأن ذلك أن يؤثر بشكل خاص على ايطاليا ذات المديونية الكبيرة والمستفيدة من ذاك البرنامج في حين تشهد اليوم أزمة سياسية.
 من جهة ثانية، استقر معدل البطالة في نيسان/ابريل عند 8,5% مقارنة مع 8,6% في آذار/مارس (بعد المراجعة). والنسبة الجديدة هي الأدنى منذ نهاية 2008 عندما بلغت 8,3% ثم ارتفعت الى 8,7% في كانون الثاني/يناير 2009.
 ويستمر معدل البطالة في التراجع في منطقة اليورو منذ أن تدنى عن عتبة 10% الرمزية في ايلول/سبتمبر 2016. وفي خلال أزمة الديون، بلغ مستوى قياسياً من 12,1% في الربع الثاني من 2013.
 ومن بين دول منطقة اليورو التسع عشرة، سجلت أدنى معدلات البطالة في نيسان/ابريل الماضي في مالطا (3%) وألمانيا (3,4%).
 وسجلت أعلى المعدلات في اليونان (20,8% وفق آخر الأرقام في شباط/فبراير) وفي اسبانيا (15,9%).
 أما في دول الاتحاد الأوروبي الثماني والعشرين فبلغ معدل البطالة 7,1% في نيسان/ابريل دون تغيير عن الشهر الذي سبقه.
