وزير النقل: أبوابنا مفتوحة للمستثمرين .. ولا استثناءات 

قال سليمان الحمدان وزير النقل، إن الأبواب مفتوحة ومشرّعة للمستثمرين الراغبين في توفير عمل مؤسسي يحترم الأنظمة والقوانين، ويغذي الاقتصاد الوطني ويعزز التوطين بما يحقق رؤية المملكة 2030.
 وأكد أنه لا استثناءات لأحد، وعلى الجميع الالتزام بالضوابط واللوائح حرصا على مستقبل المملكة وما يليق بها من مكانة ريادية على مستوى العالم.
 وأشار إلى جهود هيئة النقل العام في تنظيم وترتيب أوراق قطاع حيوي كالنقل البري الذي عانت أنشطته المختلفة من ضعف في اللوائح التنظيمية وضعف في الرقابة وضبط الجودة. كما أكد الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام، أن التزام الهيئة بدورها التنظيمي والتشريعي من ناحية صناعة القرار والجدية وضبط قطاع النقل، أدت فعليا إلى توفير أكثر من 120 ألف فرصة عمل للسعوديين في شركات التطبيقات المرخّصة بتوجيه المركبات، مبينا أن الهيئة وضعت لائحة تنظيمية لذلك النشاط واشترطت أن يكون سائق المركبة الخاصة سعوديا وألزمت جميع شركات التطبيقات بذلك.
 وتطرق الرميح خلال حديثه لمديري النقل البري في المملكة في لقاء نظمته هيئة النقل العام للتعريف بقطاع النقل البري وتحدياته وتطلعاته في الرياض، أمس الأول، إلى أهمية الشراكة بين هيئة النقل العام والقطاع الخاص نظرًا لإيمان الهيئة بدور النقل العام في رفد الاقتصاد الوطني من خلال تأسيس صناعة نقل جاذبة للاستثمارات الجادة وقادرة على ترجمة مكانة المملكة على المستويين الإقليمي والدولي.
 من جهته، بين المهندس فواز السهلي نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري أن هيئة النقل العام أصدرت لوائح تنظيمية جديدة لتنظيم القطاع تتواكب مع التطور وتعالج القصور، مؤكدا حرص الهيئة على أخذ آراء العموم والمستثمرين قبل اعتمادها.
 وأوضح السهلي أن سعي الهيئة إلى تأصيل الرقابة الجادة وبشكل متواصل، مستفيدين من التقنية التي تتيحها منصة "وصل" وعلى الأرض من خلال التفتيش بالمشاركة مع شركة "تحكم" ستساعد كثيرا على رفع الثقة بخدمات النقل البري، كما تؤدي إلى تسهيل الإجراءات وزيادة الشفافية من خلال منصة "نقل"، الأمر الذي سيأخذ قطاع النقل البري لحجز خانة بارزة في اقتصاد الوطن لا يمكن إغفالها.
 وشدد المهندس السهلي على أن تمكين قيادات قطاع النقل البري في مختلف مناطق المملكة من تطوير أدواتهم لإصدار التراخيص والتجديد وبطاقات التشغيل وباقي الخدمات ينعكس إيجابا على الاقتصاد كما سيؤدي في المستقبل القريب إلى إنهاء وجود المؤسسات المخالفة، الأمر الذي يؤسس لأرضية راسخة يمكن من خلالها تأسيس صناعة النقل البري التي تحقق المأمول من قطاع النقل البري وما يترجم مكانة المملكة التي تليق بها وبشعبها الكريم.
