قصر العمل على السعوديين في السكرتارية والترجمة وأمناء المخزون وإدخال البيانات 

ر المهندس أحمد بن سليمان الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، قرارا وزاريا يقضي بقصر العمل على السعوديين في مهن السكرتارية والترجمة وأمناء المخزون وإدخال البيانات في جميع مناطق المملكة، وذلك استمرارا لجهود الوزارة في توفير بيئة عمل مناسبة ومحفزة للمواطنين والمواطنات، وتوسيع دائرة مشاركتهم في سوق العمل. وجاء القرار بقصر العمل في هذه المهن على السعوديين في منشآت القطاع الخاص مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بخمسة آلاف ريال للمترجمين وأمناء المخزون. يذكر أن القرار سيدخل حيز التنفيذ في 8 مايو 2022، وسيوفر أكثر من 20 ألف وظيفة للمواطنين والمواطنات. كما أصدر وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا بتوطين مهن التسويق بنسبة 30 في المائة على المنشآت التي يعمل فيها خمسة عاملين فأكثر في مهن التسويق، وذلك استمرارا لجهود الوزارة في توفير بيئة عمل مناسبة ومحفزة للمواطنين والمواطنات، وتوسيع دائرة مشاركتهم في سوق العمل. وجاء القرار بتوطين العمل في هذه المهن على السعوديين في منشآت القطاع الخاص، مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـ5500 ريال. يذكر أن القرار سيدخل حيز التنفيذ في 8 مايو 2022، وسيوفر أكثر من 12 ألف وظيفة للمواطنين والمواطنات. وأصدرت الوزارة دليلا إجرائيا يوضح تفاصيل القرار والآليات اللازمة لتنفيذه، لضمان التزام المنشآت، مشددة على تطبيق العقوبات في حق المنشآت المخالفة، كما ستقدم الوزارة حزما من المحفزات والدعم المتعلق بمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف السعوديين.