"فايزر" تعتزم استثمار 500 مليون دولار في العقاقير الجينية 

أعلنت شركة الأدوية الأمريكية العملاقة "فايزر" اعتزامها استثمار 500 مليون دولار لبناء مصنع حديث في مدينة سانفورد بولاية نورث كارولينا الأمريكية لإنتاج العقاقير التي تعتمد على الهندسة الجينية. ومن المتوقع أن يوفر المصنع الجديد حوالي 300 وظيفة جديدة.
 وتتوقع الشركة أن يدعم المصنع الجديدة استثماراتها المتواصلة في مجال أبحاث الأدوية الجينية، كما هو الحال في مراكز الأبحاث والتطوير التابعة لها في ولاية نورث كاولينا.
 في الوقت نفسه فإن المصنع الجديد سيعزز وجود "فايزر" في ولاية نورث كارولينا حيث تضم حاليا أكثر من 3600 موظف في الولاية منهم 650 يعملون في موقعها في سانفورد.
 يذكر أن عمال "فايزر" في مدينة سانفورد يقومون بإنتاج مكونات مجموعة الأمصال التي تنتجها الشركة ومنها لقاح "بريفنار 13" في حين تطور الشركة حاليا مجموعة جديدة من الأمصال.
