تحالف سعودي دولي لإنشاء "بنك المعلومات" الإحصائي .. والتنفيذ مطلع فبراير 

أبلغ "الاقتصادية" مسؤول في الهيئة العامة للإحصاء، أن الهيئة استكملت التحضيرات اللازمة كافة لإطلاق أعمال مشروع بناء قواعد البيانات الإحصائية، حيث وقع الاختيار على تحالف سعودي إقليمي دولي تقوده إحدى الشركات الوطنية، وذلك بعد الانتهاء من الدراسات الاستشارية ووضع التصاميم اللازمة للمشروع، وتقييم العروض الفنية للشركات المتقدمة للتنفيذ.
 وأضاف تيسير المفرج المتحدث الرسمي باسم الهيئة أن البدء في تنفيذ المرحلة الأولى من أعمال المشروع ستكون في شهر شباط (فبراير) المقبل، حيث تم تشكيل الهيئة فرق عمل مشتركة بين تجمع التحالف بالجهات الحكومية ذات العلاقة بالمشروع.
 وقال المفرج، إن مشروع نظام المعلومات الوطني يُعد مبادرة وطنية تبنتها الهيئة وتهدف إلى تقديم الخدمات والمنتجات الإحصائية بأساليب مبتكرة تتسم بالشمولية والآنية وتوفر الوقت والجهد لتكون بمتناول صنّاع القرار والمخططين، ويعمل هذا النظام كـ "بنك وطني للمعلومات الإحصائية" ونظام لدعم اتخاذ القرار، من خلال قاعدة بيانات موحدة توفر المعلومات بالصيغة المناسبة وبمقياس أمن عال فضلا عن الثقة بالمعلومة كونها من مصدر واحد.
 وكان الدكتور فهد التخيفي؛ رئيس الهيئة العامة للإحصاء قد قال في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، إن الهيئة تعتزم إطلاق قاعدة بنك المعلومات الإحصائي في غضون شهر، على أن يستمر العمل فيه وتزويده بالمعلومات الإحصائية الأساسية لمدة أربع سنوات.
 وبيّن التخيفي، أن الهيئة تتعاون مع 32 جهة حكومية، لتنفيذ مشروع إنشاء قاعدة بيانات إحصائية وطنية أو بنك وطني للمعلومات، مشيرا إلى أن من شركاء الهيئة، برنامج التعاملات الإلكترونية "يسّر" بصفته الممكن المالي والمعرفي، فيما تختص المرحلة الحالية ببحث الدراسات الاستشارية.
