توقعات بارتفاع الدولار الاسترالي بعد بقاء موريسون في السلطة 

يتجه الدولار الأسترالي للارتفاع بنسبة 1 % أمام العملة الأمريكية بعدما ظلت حكومة يمين الوسط في البلاد في السلطة من خلال فوز مفاجئ في الانتخابات مطلع الأسبوع الجاري.
 وعلى الرغم من تأخره في معظم استطلاعات الرأي، شن رئيس الوزراء سكوت موريسون هجوما لا هوادة فيه على الأجندة التقدمية لحزب العمال لاتخاذ إجراءات بشأن التغير المناخي وإلغاء مزايا ضريبية للاستراليين الأثرياء. وفي الوقت نفسه، سلطت الحكومة الضوء على سجلها في الإدارة الاقتصادية، وخفض الضرائب على الجميع والعودة إلى تحقيق فائض في الميزانية.
 ونقلت وكالة أنباء بلومبرج عن أندرو تيسهورست محلل أسعار الفائدة في مؤسسة نومورا هولدنجز في سيدني قوله إنه "نظرا لأن المقترحات الضريبية لحزب العمال غير مطروحة، أعطى ذلك بعض الارتياح لسوق العقارات ، وفي ضوء النظر إلى الحكومة الحالية باعتبارها مديرا أقوى في الاقتصاد، فمن المتوقع أن تتحسن ثقة قطاع الأعمال".
 وكتب في مذكرة للعملاء اليوم الأحد أنه أمر إيجابي تام لأن ينتعش سوق الأسهم والدولار الاسترالي.
