اليورو يتجاوز 1.18 دولار مع زيادة التدفقات على أسهم أوروبا 

ارتفع اليورو فوق مستوى 1.18 دولار للمرة الأولى في ثلاثة أسابيع اليوم الأربعاء في الوقت الذي استأنف فيه المستثمرون شراء الأسهم الأوروبية بينما تراجع الدولار لليوم الثاني مع انخفاض عوائد السندات الأمريكية.
 ومع تفوق معدل النمو الاقتصادي السنوي لمنطقة اليورو على معدل النمو في الولايات المتحدة في الربع الثالث بقيادة ألمانيا يزداد تفاؤل الأسواق بشأن آفاق المنطقة.
 واخترق اليورو مستوى مقاومة فنيا مهما عند 1.1734 دولار أمس الثلاثاء وواصل مكاسبه اليوم الأربعاء ليرتفع 0.2 في المئة إلى 1.1824 دولار.
 وزادت عمليات الشراء لأهداف بخلاف التحوط للأسهم الأوروبية بشكل ملحوظ خلال الجلسات القليلة الماضية بعد أن انخفضت في أكتوبر تشرين الأول.
 وسجل الدولار الأسترالي أكبر تحرك في الجلسة الآسيوية إذ صعد 0.6 في المئة مقابل نظيره الأمريكي إلى 0.7587 دولار أمريكي مبتعدا عن أدنى مستوياته منذ يوليو تموز.
 وانخفض الدولار الأمريكي للجلسة الثانية مع تأثره سلبا تراجع الأسهم وعوائد السندات.
 وهبط مؤشر الدولار 0.3 في المئة إلى 93.558 اليوم في الوقت الذي ينتظر فيه المستثمرون بيانات التضخم بأسعار المستهلكين في الولايات المتحدة لشهر أكتوبر تشرين الأول المقرر أن تصدر في وقت لاحق اليوم والمتوقع أن تظهر زيادة طفيفة في أسعار المستهلكين.
