التضخم في السودان يتجاوز 34 % في يوليو 

قال الجهاز المركزي للإحصاء في السودان أمس، إن معدل التضخم السنوي ارتفع إلى 34.23 في المائة في تموز (يوليو) الماضي، من 32.63 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، بما يرجع جزئيا إلى إرجاء قرار أمريكي بشأن رفع عقوبات اقتصادية مفروضة على البلاد على نحو دائم.وانخفض الجنيه السوداني وزادت الأسعار منذ قالت الولايات المتحدة في 11 من تموز (يوليو) إنها أجلت قرارا بشأن العقوبات لمدة ثلاثة أشهر، بحسب "رويترز".وقالت رباب أحمد وهي عاملة تبلغ من العمر 38 عاما إن الأسعار تزيد على نحو يومي وإنها لا تستطيع الحياة هكذا، مضيفة أن دخلها كما هو وإن الحكومة لا تعبأ بالشعب وإنها لا تعرف ماذا يحدث أو ما يجب أن تفعله كي تكون قادرة على الحياة.وتؤكد السودان أنها امتثلت لجميع المطالب الأمريكية لرفع العقوبات المتعلقة بحقوق الإنسان وأمور أخرى التي تم فرضها منذ 20 عاما وأضرت بالاقتصاد.وكان الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما قدر رفع العقوبات بشكل مؤقت لمدة ستة أشهر في كانون الثاني (يناير) الماضي، وعلق حظرا تجاريا وألغي تجميد أصول وعقوبات مالية. لكن الولايات المتحدة قالت في يونيو إنها لا تزال "قلقة جدا" بشأن حقوق الإنسان.وتدهور اقتصاد السودان منذ انفصال الجنوب في 2011 مستحوذا على ثلاثة أرباع إنتاج البلاد من النفط وهو المصدر الرئيسي للنقد الأجنبي وإيرادات الحكومة.وخفضت الحكومة الدعم على الوقود والكهرباء في نوفمبر تشرين الثاني في مسعى لتحسين ماليتها العامة. وارتفعت أسعار البنزين بنحو 30 في المائة لتدفع الأسعار للصعود على نطاق أوسع.
