86 مليون ريال مبيعات 72 مستودعا لـ «معن الصانع» و «سعد للتجارة» 

أعلن مجلس تكتل إتقان عن بيع محتويات 72 مستودعا في المزاد الثاني في الخبر من مزادات بيع أملاك معن الصانع رجل الأعمال وشركة سعد للتجارة والمقاولات والخدمات المالية، وذلك خلال ثلاثة أيام بقيمة 86 مليون ريال.
 وشملت المستوعات، 21 مستودعا من الرخام والسيراميك، إضافة إلى محتويات أكثر من 51 مستودعا تضم “منقولات منوعة” تشمل تجهيزات منزلية ومكتبية، وأثاث منزلي ومكتبي وسجاد وديكورات، وتحف، وأجهزة كهربائية، وأدوات مطبخ، وأدوات صحية، وقرطاسية، وقطع غيار سيارات، ومواد بناء، ومكيفات مركزية، وقطع غيار للتكييف، ومضخات مياه، وسلالم كهربائية، وغيرها. وقال مجلس إدارة تكتل إتقان، إن المزاد شهد خلال أيامه الثلاثة منافسة حامية بين أكثر من 650 جهة تمثلت في شركات ومعارض وأفراد، سجلوا في المزاد من خلال تقديم شيكاتهم وطلباتهم قبل المزاد، وتم ترسية الكميات المبيعة في المزاد على أكثر من 58 مستثمرا من الشركات المؤسسات والمستثمرين المحليين والخليجيين الذين لديهم أنشطة تجارية ذات علاقة، إضافة إلى العديد من شركات الرخام والسيراميك وأصحاب الفنادق والمشاريع المنزلية والصناعية والمكتبية من مختلف مناطق المملكة وعدد من الأفراد، فيما أعلن المجلس أن مدة بقاء المبيعات في المستودعات الحالية تصل إلى ثلاثة أشهر.
