هيرميس المصرية تسعى لرفع نسبة الأنشطة غير المصرفية من الأرباح إلى 50% في 2020 

قال الرئيس التنفيذي للمجموعة المالية هيرميس المصرية، أكبر بنك استثمار في الشرق الأوسط، اليوم الأحد إن الشركة تستهدف رفع نسبة الخدمات المالية غير المصرفية من الأرباح إلى 50 بالمئة خلال 2020-2021.
 وقال الرئيس التنفيذي كريم عوض في لقاء مع الصحفيين بمقر الشركة إن الخدمات المالية غير المصرفية ستمثل أكثر من عشرة بالمئة من أرباح المجموعة في 2017. وقفزت أرباح هيرميس بعد الضرائب وحقوق الأقلية إلى 990.724 مليون جنيه (55.47 مليون دولار) في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقابل خسارة 47.537 مليون قبل عام. بدأت هيرميس تقديم الخدمات المالية غير المصرفية من خلال نشاط التأجير التمويلي في 2015 للمؤسسات الكبرى والشركات الصغيرة والمتوسطة في السوق المصرية.
 وتشمل المجالات المالية غير المصرفية التأمين والتمويل العقاري والتأجير التمويلي والتخصيم، وهو معاملة مالية تبيع الشركة فيها ديونها المستحقة إلى طرف ثالث بسعر مخفض مقابل الحصول على تمويل فوري لمباشرة أعمالها.
 وقال عوض اليوم إن الشركة ستبدأ في تقديم نشاط التخصيم في الربع الأول من 2018، مضيفا أنها تسعى لدخول مجالي التمويل العقاري والتأمين خلال عام إلى عامين.
 من جانبه قال محمد عبيد الرئيس التنفيذي المشارك لبنك الاستثمار بالمجموعة المالية هيرميس في اللقاء مع الصحفيين إن الشركة تسعى لدخول السوق النيجيرية في 2018، وذلك من خلال تقديم خدمات السمسرة والوساطة في الأوراق المالية.
 وتعمل هيرميس في أسواق مصر والسعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت والأردن ولبنان وسلطنة عمان وباكستان وكينيا وأمريكا.
