استقرار معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا عند مستوى 4.7% خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الخميس عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني استقرار معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا خلال نيسان/أبريل الماضي.
 وبحسب البيانات ارتفعت أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر4% عن الشهر نفسه من العام الماضي وهي نفس وتيرة الارتفاع المسجلة في آذار/مارس الماضي.
 كان ارتفاع أسعار الوقود الصلب ومنتجات الزيوت المعدنية والخامات والمعادن أهم أسباب ارتفاع أسعار الجملة ككل خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار الجملة خلال نيسان/أبريل الماضي مقارنة بالشهر السابق بنسبة 3ر0% بعد ثباتها خلال الشهر السابق.
