اتهام رئيس «فولكسفاجن» السابق بالتورط في عمليات احتيال 

حرك الادعاء العام الألماني أمس دعوى بحق مارتن فينتركورن، رئيس مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية السابق، على خلفية فضيحة البيانات الخاطئة التي تتعلق بنسب عوادم السيارات التي تنتجها المجموعة.
 وتدور معظم الأسئلة المطروحة حول مدى علم فينتركورن بأبعاد الفضيحة قبل اكتشافها ومتى علم بها؟، وهو ما يعد سؤالا حاسما في تحقيقات الإدعاء العام الألماني.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر الادعاء العام في براونشفايج أن التحقيقات بدأت أيضا فيما إذا كان فينتركورن قد شرع في عمليات احتيال تتعلق بذات الفضيحة أم لا.
 وأفاد الادعاء العام أنه تم اكتشاف عديد من الأدلة الفعلية على أن فينتركورن كان يعلم بأمر برامج التشغيل الموضوعة في السيارات، وأثرها على تحسين نتائج رصد العوادم، وذلك قبل المواعيد التي كشف عنها هو.
 وكان فينتركورن استقال من رئاسة المجموعة في أيلول (سبتمبر) 2015 بعد تفجر الفضيحة، قائلا في حينه: "إنه لم يكن على علم بوقوع خطأ ما"، وفي إطار التوسع في إجراء التحقيقات، داهم الادعاء العام 28 مقرا للمؤسسة في نطاق فولفسبورج وجيفهورن وبراونشفايج.
 وتعتبر التحقيقات التي أجراها ويجريها الادعاء العام نقاط حاسمة في الشبهة الجديدة، خاصة المعلومات التي توصل إليها عبر التحقيقات مع شهود عيان ومتهمين وبعد تقييم البيانات التي تمت مصادرتها من قبل.
 وحتى الآن كان الادعاء العام يحقق فقط في دور فينتركورن في مجال التأثير على السوق، حيث يحتمل أن المؤسسة لم تخبر، إلا متأخرا، أسواق المال بمخاطر هذه الفضيحة التي قد تصل إلى تكبد المليارات.
 ووسع الادعاء العام في براونشفايج نطاق التحقيقات ليشمل موظفين مسؤولين بالمؤسسة، ودورهم في التلاعب بنتائج العوادم التي تبعثها مركبات الديزل التي تنتجها المجموعة، ما أدى إلى ارتفاع عدد المتهمين في هذا النطاق من 21 إلى 37 شخصا.
 وكانت هذه الفضيحة المتعلقة بتزوير قيم العوادم لمركبات المجموعة قد أوقعتها في أزمة شديدة، لكن فينتركورن ظل ينكر حتى قبل أسبوع من الآن علمه بالتلاعب في المعلومات المتعلقة بعوادم مركبات الديزل المنتجة في فولكسفاجن، إلا بعد أن ظهرت للعلن، حيث قال أمام لجنة التحقيق التي شكلها البرلمان الألماني "بوندستاج" في برلين: "ليس من المفهوم لماذا لم يطلعني العاملون معي في الوقت الملائم وبصورة واضحة عن مشكلات قياس كميات العوادم".
 من جهة أخرى، أقر تشارلز براير، القاضي الأمريكي المختص بالنظر في قضايا فضيحة سيارات الديزل، التسوية التي توصلت إليها شركة فولكسفاجن مع الموزعين الأمريكيين.
 وقال قاضي المحكمة الجزئية الأمريكية إن الحل التوافقي الذي توصل إليه الجانبان "عادل ومعقول ومناسب"، وكانت المجموعة الألمانية قد توصلت في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي مع الـ652 موزعا المرتبطة معهم بعقود توزيع في الولايات المتحدة على دفع ما يصل إلى 1.2 مليار دولار نقدا لتعويضهم عن الأضرار التي لحقت بهم جراء فضيحة تلاعب الشركة بقيم عوادم سيارات الديزل، بواقع نحو 1.85 مليون دولار لكل موزع.
