انتكاسة في سوق العمل الأمريكية .. ارتفاع غير متوقع لطلبات إعانة البطالة 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة على نحو غير متوقع الأسبوع الماضي ليتجاوز المليون، في انتكاسة لسوق العمل الأمريكية المكروبة بفعل جائحة كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية ارتفع بمقدار 1.106 مليون للأسبوع المنتهي في 15 آب (أغسطس)، مقارنة بمستوى معدل بالزيادة بلغ 971 ألفا في الأسبوع السابق".
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 925 ألفا في أحدث أسبوع، بعد أن انخفض عدد طلبات إعانة البطالة في الأسبوع الماضي إلى أقل من مليون للمرة الأولى منذ آذار (مارس).
 وكشف تقرير إعانة البطالة أمس، أن عدد الأشخاص المستمرين في تلقي إعانات بعد الأسبوع الأول انخفض إلى 14 مليونا و844 ألفا على مدار الأسبوع المنتهي في الثامن من آب (أغسطس) مقارنة بمستوى معدل بلغ مليونا و480 ألفا في الأسبوع السابق.
 وسجل الاقتصاد الأمريكي انكماشا لافتا بمعدل سنوي نسبته 33 في المائة، في الربع الثاني من العام، وهو أسوأ انخفاض فصلي على الإطلاق.
 وتغطي هذه النتائج الفترة التي تسبب فيها فيروس كورونا المستجد في إغلاق الشركات، ما أدى إلى طرد عشرات الملايين من العمل ورفع معدل البطالة إلى 14.7 في المائة بحسب الحكومة.
 ويأتي تقدير وزارة التجارة هذا حول التراجع في الناتج المحلي الإجمالي والناتج الإجمالي للسلع والخدمات للربع الثاني، يمثل أكبر انخفاض منذ عام 1947.
 وكان آخر أسوأ انكماش فصلي شهدته البلاد عام 1958 خلال إدارة أيزنهاور، وكانت نسبته 10 في المائة، ويتبع هذا الانخفاض انخفاضا بنسبة 5 في المائة سجل في الربع الأول، حين دخل الاقتصاد رسميا في ركود ناتج عن تفشي كورونا، لتنتهي فترة من التوسع الاقتصادي استمرت 11 عاما وكانت الأطول على الإطلاق في الولايات المتحدة.
 وجاء الانكماش في الربع الأخير مدفوعا بانخفاض حاد في الإنفاق الاستهلاكي، الذي يمثل نحو 70 في المائة، من النشاط الاقتصادي، فقد انهار الإنفاق من قبل المستهلكين بمعدل سنوي 34 في المائة، حيث جمد السفر وأغلقت المطاعم والحانات وأماكن الترفيه والمتاجر، كما عانت استثمارات الأعمال والإسكان والإنفاق الحكومي انخفاضا حادا في الربع الأخير.
 وتعرضت سوق العمل، وهي أهم ركيزة للاقتصاد، لأضرار بالغة، إذ اختفت عشرات ملايين الوظائف، وتقدم أكثر من مليون شخص، سرحوا من وظائفهم، للحصول على إعانات البطالة لمدة 18 أسبوعا متتاليا، حتى الآن، وتمت استعادة أغلب الوظائف المفقودة، لكن من المرجح أن تبطئ عودة انتشار الفيروس مكاسب سوق العمل.
 توقع معظم المحللين أن يبدأ الاقتصاد بالتعافي على نطاق واسع في الربع الحالي من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، وأن يسجل ما يصل إلى 17 في المائة، أو أعلى على أساس سنوي، لكن ارتفاع معدل حالات الإصابة مجددا بكوفيد - 19 في أغلبية الولايات، واضطرار مزيد من الشركات إلى التراجع عن عمليات إعادة الفتح، واقتراح مجلس الشيوخ الجمهوري تقليص المساعدات الحكومية للعاطلين عن العمل، قد تؤدي إلى تدهور الاقتصاد في الأشهر المقبلة.
 وبعد خروج عديد من التقارير والتصريحات التي تحذر من احتمال دخول اقتصاد الولايات المتحدة في متاهة ركود وديون، رد البيت الأبيض بتقديرات هائلة للنمو تصل إلى حدود 20 في المائة.
 وقدر لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض، في تصريحات نهاية الشهر الماضي، أن النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة سيبلغ نحو 20 في المائة، في الربعين الثالث والرابع، على الرغم من تباطؤ التعافي جراء تفشي وباء كوفيد - 19.
 وأضاف كودلو لشبكة "سي إن إن"، "لا أنكر أن بعض هذه الولايات - النقاط الساخنة للوباء - خففت الانتعاش، لكن الصورة تبدو بشكل عام إيجابية للغاية"، مشيرا إلى أن الانتعاش بعد الركود العميق يتحقق، "وما زلت أتوقع أن معدل النمو سيبلغ 20 في المائة، في الربعين الثالث والرابع".
 وقدر صندوق النقد الدولي أن الناتج المحلي الإجمالي انكمش خلال هذه الفترة - نيسان (أبريل)، وحزيران (يونيو) - بنسبة 37 في المائة، على أساس سنوي.
 وأقر كودلو بأن وتيرة الانتعاش قد تكون موضع جدل، لكنه لفت إلى أن المؤشرات الاقتصادية تظهر حدوث انتعاش، مشيرا بشكل خاص إلى قفزة كبيرة في مبيعات التجزئة في أيار (مايو) وحزيران (يونيو)، إضافة إلى الانتعاش القوي لقطاع صناعة السيارات.
