تأهيل 60 ألف هكتار من أراضي المراعي .. وتقييم 100 متنزه بري خلال 4 أعوام 

تعمل وزارة البيئة والمياه والزراعة، على إعادة تأهيل نحو 60 ألف هكتار من أراضي المراعي، وتقييم أكثر من 100 موقع مستهدفة كمتنزهات برية، وتطوير 24 متنزهاً وطنيا خلال السنوات الأربع المقبلة، إضافة إلى 17 مبادرة أخرى للارتقاء وتطوير العمل البيئي.
 وأكد المهندس منصور المشيطي، نائب وزير البيئة والمياه والزراعة، خلال لقاء بالمهتمين بالبيئة أمس، حرص الوزارة على تنفيذ أعمالها بالشراكة مع الجمعيات التطوعية في مجال البيئة، تماشياً مع "رؤية المملكة 2030"، بتعظيم الأثر الاجتماعي للقطاع غير الربحي، مثمناً الدور الفعّال والحيوي للروابط والجمعيات التي تعمل بتفان وحماس في أرجاء المملكة.
 وقال المشيطي "إن الوزارة تعمل ضمن برنامج التحول الوطني 2020م، على مبادرتين مهمتين للتنمية المستدامة للغابات والمراعي وتنظيم الاستثمار بهما، ومكافحة التصحر، وذلك من خلال زراعة أربعة ملايين شجرة وتوفير ستة ملايين شتلة لزراعتها بالشراكة مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص والجمعيات البيئية ليصل المجموع إلى عشرة ملايين شجرة.
 وأشار، إلى أن السعودية تتميز باتساع مساحتها واختلاف مناخها وتنوع تضاريسها، ما أدى إلى تعدد كبير في الأنواع النباتية، التي لديها القدرة على تحمل الظروف الطبيعية القاسية من جفاف وملوحة ودرجات حرارة عالية وبرودة، ويوجد في المملكة 131 عائلة نباتية تضم أكثر من 2500 نوعٍ نباتي، وتغطي الغابات ما نسبته 1 في المائة من إجمالي مساحة المملكة، بينما تغطي نباتات المراعي الطبيعية ما نسبته 71 في المائة من المساحة الكلية للمملكة. ويعاني الغطاء النباتي في المملكة سواء غابات أو مراعي أو متنزهات انخفاض الإنتاجية وتقلص التنوع الحيوي واتساع ظاهرة التصحر. وبين المشيطي، أن هذه المبادرات واللقاءات تهدف إلى تعظيم الاستفادة من الجمعيات التطوعية التي تزداد يوماً بعد يوم، مشدداً على دور هذه الجمعيات في تحقيق أعمال الوزارة في التشجير والتوعية البيئية.
 من جانبه، أوضح وكيل الوزارة للبيئة الدكتور أسامة فقيه، أن العمل الجاد الذي تبذله الوزارة في مجال التشجير ومكافحة الاحتطاب والتفاعل المجتمعي مع ما تقدمه الوزارة من خلال حملات التشجير على جميع مناطق المملكة الذي كان له أثر طيب في تحقيق أهداف مبادرة الوزارة لزراعة أربعة ملايين شجرة قبل حلول عام 2020، وأهمية الجانب التوعوي لأفراد المجتمع بأهمية المحافظة على الأشجار.
 وخلال اللقاء الذي حضره أكثر من 100 من المهتمين بالبيئة والجمعيات التطوعية، قدم المهندس طارق بن محمد العباسي، مدير عام الإدارة العامة للتنوع الأحيائي ومكافحة التصحر، عرضاً عن مبادرة التشجير وأهدافها وضوابطها ودور الجمعيات والجهات الأخرى فيها، كما استعرض مستشار وكالة البيئة الدكتور مبارك الرشيدي تطبيق التشجير الذي تنوي الوزارة إطلاقه قريبا.
