وزيرة التجارة الأمريكية: نواجه أزمة أمن قومي بسبب نقص أشباه الموصلات 

قالت جينا رايموندو، وزيرة التجارة الأمريكية، "إن الولايات المتحدة تواجه أزمة أمن قومي بسبب نقص إنتاج أشباه الموصلات"، وفقا لـ"الألمانية". وأضافت رايموندو خلال مناقشة خطة الرئيس جو بايدن لتحديث البنية التحتية في مجلس الشيوخ أمس، "ليس في الأمر مبالغة عند القول: إننا في هذه اللحظة نواجه أزمة في سلسلة إمداداتنا"، مضيفة أن "نقص الإنتاج يمثل خطرا للأمن القومي وخطرا للأمن الاقتصادي". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن وزيرة التجارة قولها أمام لجنة المخصصات في مجلس الشيوخ البارحة الأولى، "إن الولايات المتحدة تعتمد بالكامل على الصين وتايوان للحصول على أشباه الموصلات". وتتضمن الخطة التي يقترحها الرئيس بايدن لتطوير البنية التحتية بإنفاق تبلغ قيمته 2.25 تريليون دولار، تتضمن تخصيص 50 مليار دولار لمؤسسة العلوم الوطنية لإنشاء مديرية تكنولوجية تركز على تصنيع أشباه الموصلات ضمن أمور أخرى. ودفعت أزمة نقص الرقائق الإلكترونية أغلب شركات صناعة السيارات في العالم إلى تقليص إنتاجها. وقال مسؤول صيني في مجال صناعة السيارات، "إن النقص في أشباه الموصلات سيستمر في إرباك مصنعي السيارات على مستوى العالم لفترة أطول". وأوضح جي شين جوانج، مدير اتحاد تجار السيارات الصينيين، قبل بدء معرض شنغهاي الدولي للسيارات في تصريحات سابقة، أن "عدم سيطرة صناعة السيارات على صناعة الرقائق يمثل مشكلة كبيرة لا يمكن حلها على المدى القصير". وأضاف "صناعة السيارات ليس لديها القدرة على تصنيع الرقائق الخاصة بها، لذا فهذه مشكلة كبيرة، ويعتقد كثير من الناس أن حدتها ستتراجع في النصف الثاني من العام، لكن الحل الأساسي للرقائق المستخدمة في السيارات غير متوافر الآن، وصناعة السيارات لا تستطيع السيطرة عليها". ويعتقد فرديناند دودنهوفر، خبير الصناعة الألماني، أن المشكلة أبعد ما تكون عن الحل، وقال الرجل، الذي يتولى منصب مدير مركز أبحاث السيارات في دويسبورج، "إن الأمر سيستغرق من عامين إلى ثلاثة أعوام قبل إنشاء مصانع جديدة". ويعتقد دودنهوفر، أن الصين ستصبح القاطرة في هذا الأمر أيضا، مضيفا أن "بلاده تخطط لإنشاء تحالف رقائق". وقال الرئيس الأمريكي جو بايدن: "إنه ويوشيهيدا سوجا رئيس الوزراء الياباني، اتفقا على التعاون في مجال التكنولوجيا، بما يشمل النقص في إمدادات أشباه الموصلات، الذي عطل عمليات الإنتاج في عدد من مصانع السيارات في الولايات المتحدة". وأوضح بايدن للصحافيين عقب اجتماعه الشخصي الأول مع سوجا في واشنطن أخيرا: "سنعمل معا في عديد من المجالات، التي تراوح بين تطوير شبكات للجيل الخامس آمنة، ويمكن الاعتماد عليها، وزيادة التعاون بيننا بشأن سلاسل التوريدات الخاصة بقطاعات مثل أشباه الموصلات، وأيضا تعزيز الأبحاث المشتركة في مجالات مثل الذكاء الاصطناعي، وعلم الوراثة، والحوسبة الكمية". يذكر أن الخطة التي يقترحها الرئيس بايدن لتطوير البنية التحتية بإنفاق تبلغ قيمته 2.25 تريليون دولار تتضمن تخصيص 50 مليار دولار لمؤسسة العلوم الوطنية لإنشاء مديرية تكنولوجية تركز على تصنيع أشباه الموصلات ضمن أمور أخرى. ودفعت أزمة نقص الرقائق الإلكترونية أغلب شركات صناعة السيارات في العالم إلى تقليص إنتاجها. من جهة أخرى، قال جيروم باول، رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، في رسالة إلى السيناتور ريك سكوت مؤرخة في الثامن من نيسان (أبريل)، "إن الاقتصاد الأمريكي سيشهد تضخما أعلى قليلا لفترة مؤقتة هذا العام، بينما يتزايد التعافي وتدفع القيود على الإمدادات الأسعار في بعض القطاعات إلى الصعود، لكنه ملتزم بتقييد أي تجاوز كبير للمستوى المستهدف للتضخم". وفي رد من خمس صفحات على رسالة مؤرخة في 24 آذار (مارس) أثار فيها السيناتور الجمهوري عن ولاية فلوريدا مخاوف حيال زيادة التضخم وبرنامج البنك المركزي الأمريكي لشراء السندات، قال باول: "لا نسعى إلى تضخم يتجاوز كثيرا مستوى 2 في المائة، ولا نسعى إلى تضخم فوق الـ2 في المائة لفترة طويلة". وأضاف "مع ذلك، يسعني التأكيد على أننا ملتزمون تماما بدعامتي مهمتنا المزدوجة كلتيهما، أقصى مستوى للتوظيف وأسعار مستقرة"، وفقا لـ"رويترز". وقلص مجلس الاحتياطي الاتحادي سعر الفائدة الرئيس في آذار (مارس) الماضي ليقترب من الصفر بعد أن أضرت جائحة فيروس كورونا بالولايات المتحدة، وتعهد بالإبقاء على تكاليف الاقتراض دون تغيير إلى أن يصل الاقتصاد إلى مستوى التوظيف الكامل ويصل التضخم إلى 2 في المائة، وهو بالفعل في طريقه إلى تجاوز ذلك المستوى بشكل طفيف لبعض الوقت. ويشتري البنك المركزي أيضا سندات خزانة وأوراقا مالية مدعومة برهون عقارية بقيمة 120 مليار دولار كل شهر للإبقاء على أسعار الفائدة عند مستوى يدعم التوظيف والإنفاق، متعهدا بالاستمرار في ذلك إلى أن يرى "مزيدا من التقدم الكبير" في اتجاه التوظيف الكامل وهدف التضخم المرن عند 2 في المائة. ولا يتوقع أغلب صناع السياسات في مجلس الاحتياطي الوصول إلى تلك الأهداف لعامين آخرين. وقال باول في رسالته إلى سكوت: "ستكون خطواتنا المستقبلية على صعيد السياسة معتمدة على التقدم الحقيقي في اتجاه أهدافنا"، ما يؤكد على نقطة أثارها رئيس المجلس مرارا خلال الأشهر الأخيرة، وهي أن البنك المركزي لن يرفع أسعار الفائدة على أساس التوقعات، مثلما فعل قبل ستة أعوام. ويعد كثير من المحللين الآن دفع أسعار الفائدة إلى الارتفاع في 2015 كان خطأ في السياسة، أدى - دون داع - إلى كبح التعافي من الأزمة المالية التي سبقت ذلك بأقل من عقد. إلى ذلك قالت جينا رايموندو، وزيرة التجارة الأمريكية، خلال مناقشة خطة الرئيس جو بايدن لتحديث البنية التحتية في مجلس الشيوخ أمس، "إن الولايات المتحدة تواجه أزمة أمن قومي، بسبب نقص إنتاج أشباه الموصلات".
