أسهم أوروبا تنخفض صباحا بفعل تقارير أعمال مخيبة للآمال 

تراجعت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة اليوم الخميس بعد صدور تقارير مخيبة للآمال من بعض الشركات وقاد سهم نوفو نورديسك الدنمركية السوق للهبوط في حين نزل سهم كيسكو الفنلندية للبيع بالتجزئة بسبب مبيعات دون المتوقع.
 وبحلول الساعة 0812 بتوقيت جرينتش انخفض مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.3 بالمئة بعدما زاد 0.9 بالمئة في الجلسة السابقة.
 ونزل نوفو نورديسك 6.7 بالمئة ليصبح أكبر الخاسرين على مؤشر ستوكس 600 بعدما قالت أكبر شركة لصناعة أدوية السكري في العالم إن أرباحها التشغيلية في الربع الأخير جاءت دون التوقعات.
 وهبط سهم كيسكو أكثر من ستة بالمئة بعدما سجلت الشركة مبيعات صافية قيمتها 2.77 مليار يورو في الربع الأخير من العام الماضي. وكانت التوقعات في استطلاع لرويترز تشير إلى مبيعات صافية قيمتها 2.95 مليار يورو.
 غير أن أداء شركات مثل ريكيت بنكيزر حد من الخسائر إذ ارتفع السهم خمسة بالمئة بعدما قالت الشركة إنها تجري محادثات في مرحلة متقدمة لشراء ميد جونسون المتخصصة في أغذية الأطفال في صفقة قيمتها 16.7 مليار دولار.
 وتراجع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمئة عند الفتح في حين نزل كاك 40 الفرنسي 0.2 بالمئة وداكس الألماني 0.3 بالمئة.
