«أرامكو» تعين «إف.تي.آي» مستشارا إعلاميا للطرح العام الأولي 

اختارت شركة أرامكو، "إف.تي.آي للاستشارات" التي مقرها الولايات المتحدة، كمستشار إعلامي عالمي لطرحها العام الأولى المتوقع أن يكون الأكبر في العالم، وفقا لما نقلته "رويترز" عن مصادر في قطاع النفط.وقال أحد المصادر، إن "إف.تي.آي"، "ستدعم فريق الاتصالات لدى "أرامكو" قبيل البيع لإدارة الطرح الأولي، مشيرا إلى أن المنافس الرئيس لشركة إف.تي.آي في العرض كان شركة الاستشارات العالمية مجموعة برونزويك. وفي الأشهر الأخيرة، عينت شركة "أرامكو" مستشارين للمساعدة في ترتيب الطرح، وقالت مصادر حينها، إن بنوك الاستثمار موليس وإيفركور وجيه.بي مورجان تشيس ستضطلع بدور وأن الاختيار سيقع على مزيد من المصارف. ولدى إدارة العلاقات العامة في "أرامكو" ما يزيد على 200 موظف، وهي تتولى نشر مطبوعات الشركة والرد على استفسارات وسائل الإعلام وترتيب المناسبات ومهام أخرى وتدعم وزارة الطاقة بالموظفين وكتابة الخطب. من جهته، قال سداد الحسيني مستشار الطاقة والمسؤول التنفيذي السابق بـ"أرامكو"، "تتفادى "أرامكو" التواصل المنتظم مع وسائل الإعلام العالمية وفضلت في الماضي أن تدع وزارة البترول تتولى مثل تلك الاتصالات". وأضاف، "لكن الآن ومع الاهتمام المتنامي بالطرح العام الأولي وسريان الشائعات والتكهنات، فمن الواضح أن الشركة تريد إدارة تلك الاتصالات بطريقة أكثر فعالية واحترافية".
