فرنسا : لا سيادة سياسية لأوروبا دون سيادة تكنولوجية 

 برونو لومير، وزير الاقتصاد الفرنسي في تشرنوبيو في إيطاليا إلى "أوروبا أقوى وقادرة على التمتع باستقلالها السياسي، وتكون ذات سيادة على الصعيد التكنولوجي بدل الاكتفاء بلعب دور السوق المشتركة". وقال على هامش مشاركته في منتدى دافوس المصغر، الذي تنظمه مجموعة "امبروسيتي فوروم" الاستشارية على ضفاف بحيرة كومو، أمس، "نرغب في بذل الجهود من أجل أوروبا لتحتل مكانتها كقوة عظمى في العالم إلى جانب الولايات المتحدة والصين" و"تدافع عن مجموعة من القيم". ووفقا لـ"الفرنسية"، أوضح لومير أن من بين تلك القيم "التضامن بين الأمم" وإرساء "نموذج للتنمية الاقتصادية يحترم البيئة". وتتولى فرنسا الرئاسة الدورية للمجلس الأوروبي في كانون الثاني (يناير). وتابع لومير "لا وجود لسيادة سياسية من دون سيادة على الصعيد التكنولوجي، لا نقدر على التمتع سياسيا بالسيادة فيما نعتمد على الآخرين من أجل أشباه-الموصلات والبطاريات الكهربائية أو الفضاء". وأشار إلى "وجوب أن نشيد هذا الاستقلال الأوروبي من خلال نقل إنتاجات صناعية وإقامة سلاسل- قيم جديدة في قطاعات مثل الهيدروجين والذكاء الاصطناعي والبطاريات الكهربائية والتكنولوجيا الحيوية أو الصحة". ولفت إلى أن تمويل تلك الاستثمارات "يتطلب اتحاد أسواق المال واتحادا مصرفيا"، مضيفا "نأمل في إحراز تقدم في هذه الموضوعات، حيث المخاطر المالية كبيرة للغاية". وأعلن لومير أن فرنسا تسعى أيضا إلى "التوصل لإجماع أوروبي في ظل رئاستها (للمجلس) بشأن الحد الأدنى للضرائب" على الشركات المتعددة الجنسية. وتبدي أيرلندا والمجر واستونيا ترددا في الانضمام إلى اتفاق جرى التوصل إليه في يوليو من قبل دول مجموعة العشرين، وينص على فرض ضريبة عالمية لا تقل عن 15 في المائة على أرباح الشركات المتعددة الجنسية. وحول موعد التحفيز الاقتصادي، الذي تعتمده دول المنطقة لمواجهة الجائحة، أكد روبرت هولتسمان عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي أخيرا، أنه يتعين على البنك البدء في إجراء مشاورات حول الإلغاء التدريجي لتدابير التحفيز، التي تبناها للتعامل مع تداعيات جائحة كورونا، والتركيز على الأدوات التي من شأنها أن تساعد على تحقيق معدل التضخم المستهدف وهو 2 في المائة بشكل مستدام. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عنه القول إن اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو يتعافى على نطاق واسع كما هو متوقع، ما يتيح لصناع السياسات النظر في تقليص شراء السندات، الذي يتضمنه برنامج الطوارئ، واستبعد أن تؤدي اضطرابات سلاسل التوريد إلى عرقلة التعافي. وقال هولتسمان، الذي يرأس البنك المركزي النمساوي، قبل اجتماع مجلس محافظي المركزي الأوروبي الأسبوع المقبل "إننا في وضع يمكننا فيه التفكير في كيفية تقليص البرامج الخاصة بالجائحة، وأعتقد أننا جميعا لدينا التقييم نفسه". وأضاف "لدينا الفرصة لبحث كيفية إغلاق الجانب المتعلق بالجائحة، والتركيز على الجانب المتعلق بالتضخم". وبينما أشارت بنوك مركزية رئيسة مثل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي وبنك إنجلترا إلى عزمها التخلص التدريجي من برامج المساعدات المرتبطة بجائحة كورونا، فإن المركزي الأوروبي لا يزال متمسكا بسياسته شديدة التيسير لدعم التعافي الهش في أوروبا.