استفتاء اسكتلندي وشيك قد يهدد بتفكيك المملكة المتحدة 

يؤكد القوميون الاسكتلنديون الذين يعقدون مؤتمرا في أبردين تحت شعار "الاستفتاء سيجرى بالتأكيد"، تعطشهم إلى الاستقلال ويهددون بتفكيك المملكة المتحدة لدى البدء بإجراءات الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وقامت نيكولا ستورجن زعيمة الحزب الوطني الاسكتلندي رئيسة وزراء المقاطعة التي تتمتع بحكم ذاتي بخطوة كبيرة الإثنين من خلال الكشف عن مشروعها لإجراء استفتاء جديد أواخر 2018 أو بداية 2019.
 وخاطبت ستورجن الناشطين أمس مؤكدة أنه "يعود إلى اسكتلندا أمر تحديد مستقبلها"، يهدف هذا النداء إلى تحريك حماس الناشطين، قبل تصويت أول حاسم في البرلمان الاسكتلندي الأسبوع المقبل، يعتبر خطوة في الطريق الطويل وغير الأكيد لتقرير المصير.
 وإذا لم تحصل مفاجأة كبيرة، فمن المتوقع أن يعطي برلمان المقاطعة، حيث تتوافر للحزب الوطني الاسكتلندي أكثرية مريحة، موافقته الأربعاء على إجراء استفتاء جديد، بعد أقل من ثلاث سنوات على استفتاء أيلول (سبتمبر) 2014 حيث فازت "لا للاستقلال" بـ 55 في المائة من الأصوات، في مقابل 45 في المائة.
 وستنتقل الكرة عندئذ إلى ملعب الحكومة البريطانية ورئيسة الوزراء تيريزا ماي التي تستطيع مبدئيا التصدي لإجراء هذا الاستفتاء الذي ينطوي على مخاطر كبيرة تهدد وحدة المملكة.
 وأوضحت ماي أن الوقت "ليس ملائما" لدعوة الاسكتلنديين إلى المشاركة في الاستفتاء، فيما يتعين على البلاد كلها تركيز طاقتها حول مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي التي تبدو شاقة.
 ولمنع إجراء الاستفتاء، ثمة خطوة صعبة يتعين القيام بها على الصعيد السياسي، ونبهت نيكولا ستورجن بالقول "ستكون مساسا بالديمقراطية"، مشددة على أن لدى الحزب الوطني الاسكتلندي "تفويضا شعبيا متينا" بعدما حصل على 46.5 في المائة من الأصوات في الانتخابات الاسكتلندية في 2016.
 ولدى افتتاح مؤتمر الحزب الوطني الاسكتلندي الجمعة، ألمحت ستورجن إلى أنها "منفتحة على النقاش" حول موعد إجراء الاستفتاء، لكن ليس مطروحا التشكيك في مبدأ الاستفتاء نفسه.
 وأسهب أنجوس روبرتسن نائبها في الحزب الوطني الاسكتلندي من على منصة المؤتمر، بالقول "إن الاستفتاء سيجرى بالتأكيد"، منتقدا "عنجهية" لندن، "ويجب ألا يتصدى أي رئيس وزراء بريطاني للديمقراطية الاسكتلندية، وسيكون ذلك دليلا على العودة إلى الأيام السيئة في عصر تاتشر، عندما داست المملكة المتحدة اسكتلندا، وهذا ما لم نعد نقبل به".
 ويعتبر الحزب الوطني الاسكتلندي أن قرار البريطانيين الخروج من الاتحاد الأوروبي، الذي رفضه 62 في المائة من الاسكتلنديين، يبرر تنظيم استفتاء جديد لأن اسكتلندا تريد الحفاظ على صلات وثيقة مع الاتحاد الأوروبي.
 وأشارت تاسمينا أحمد-شيخ، النائبة عن الحزب الوطني الاسكتلندي المسؤولة عن التجارة الدولية في مؤتمر مع الصحافة الأجنبية هذا الأسبوع في لندن، إلى أن الخروج من السوق الموحدة، كما ترغب في ذلك تيريزا ماي على ما يبدو، انتحار سياسي واقتصادي.
 وقال الفرنسي كريستيان ألار النائب عن الحزب الوطني الاسكتلندي والمواطن الاسكتلندي منذ 30 عاما، "إن الحزب الوطني الاسكتلندي يريد أن تكون اسكتلندا جزءا من الاتحاد الأوروبي، أو على الأقل، في مرحلة أولى، من السوق المشتركة، إذا كان ضروريا المرور بمرحلة انتقالية، فالمهم هو حرية تنقل الأشخاص".
 وإذا ما قرر الحزب الوطني الاسكتلندي إجراء استفتاء جديد، فلأنه يعتبر أيضا أن الرغبة في الاستقلال متفشية في اسكتلندا، وأفادت الدراسة السنوية الأخيرة لمؤسسة "سكوتسن" عن حالة القومية في اسكتلندا، أن 46 في المائة من الاسكتلنديين باتوا يؤيدون الاستقلال، وهي أعلى نسبة منذ إصدار هذا التقرير في 1999.
 وذكر أليكس سالموند الرئيس السابق للحزب الوطني الاسكتلندي أن النسبة في 2012 كانت 20 في المائة، وخلص إلى توافر كل الأسباب التي تجعلهم واثقين من أنفسهم.
 ولا شك في أن تيريزا ماي تشعر بالخطر، وانتقدت مرارا السعي "العنيد" إلى الاستقلال من قبل الحكومة الاسكتلندية، ودافعت عن "الاتحاد الثمين" للمملكة.
 وماي بصدد عامين من المحادثات المعقدة كثيرا مع الاتحاد الأوروبي الذي سيصبح قريبا شريكا سابقا لبريطانيا وقالت "الوقت ليس مناسبا" لمناقشة مسألة اسكتلندا.
 وغير تصويت البريطانيين في حزيران (يونيو) لمصلحة الخروج من التكتل المشهد السياسي وأثر في الروابط بين الأقاليم الأربعة التي تتكون منها المملكة المتحدة.
 وصوتت إنجلترا، أكبر إقليم في المملكة من حيث عدد السكان، وويلز لمصلحة الخروج، فيما اختار الاسكتلنديون وسكان إيرلندا الشمالية البقاء في الاتحاد الأوروبي.
 وتواجه ماي اتهامات بأنها تملي على اسكتلندا ما تفعله وتتجاهل العملية الديمقراطية فيها، وهو ما قد يزيد من دعم القوميين الاسكتلنديين.
 وصوت الاسكتلنديون ضد الاستقلال في 2014 بهامش عشر نقاط، لكن ستيرجن انتخبت العام الماضي بناء على برنامج يشمل إمكانية إجراء استفتاء جديد على الاستقلال إذا ما طرأ تغيير جوهري على الظروف "مثل إخراج اسكتلندا من الاتحاد الأوروبي رغما عنها".
