ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.2% خلال الشهر الماضي 

أعلن بنك اليابان المركزي اليوم الاثنين ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (أسعار الجملة) في اليابان خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر السابق، وهو نفس معدل الزيادة خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر بنسبة 1ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه، ارتفع المؤشر خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 1ر2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 8ر1% سنويا، وذلك بعد ارتفاع سنوي بنسبة 4ر1% خلال آذار/مارس الماضي.
 وتراجعت أسعار التصدير بنسبة 3ر0% شهريا خلال نيسان/أبريل الماضي وارتفعت بنسبة 5ر3% سنويا، في حين تراجعت أسعار الواردات بنسبة 3ر0% شهريا وارتفعت بنسبة 5ر11% سنويا خلال الفترة نفسها.
