استراتيجية أوروبية جديدة .. إخضاع الاتفاقيات التجارية المستقبلية لاتفاق باريس للمناخ 

سيضع الاتحاد الأوروبي مكافحة التغير المناخي في محور تبادلاته الخارجية، وسيسعى بكل ثقله لإصلاح منظمة التجارة العالمية، وفق استراتيجية تجارية أوروبية جديدة كشفتها بروكسل أمس.
 وفي الاستراتيجية الجديدة، التي تهدف إلى توجيه التجارة الأوروبية خلال العقد المقبل، تقترح المفوضية إخضاع الاتفاقيات التجارية المستقبلية لاحترام اتفاق باريس حول المناخ المبرم عام 2015، وهو شرط غائب في الاتفاقيات السابقة، التي وقعها التكتل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قال فالديس دومبروفسكيس، نائب رئيسة المفوضية الأوروبية للشؤون الاقتصادية إنه في مواجهة تحديات ما بعد الجائحة "يجب أن تدعم السياسة التجارية بشكل كامل التحولات البيئية والرقمية لاقتصادنا".
 وأضاف خلال مؤتمر صحافي أن المفوضية، التي تقود السياسة التجارية للاتحاد تأمل "تولي زمام جهود الإصلاح الدولية" لمنظمة التجارة العالمية.
 وتسبب مسائل البيئة والمناخ ترددا لدى بعض الدول الأوروبية عن المصادقة على اتفاق التبادل التجاري الحر بين دول الميركوسور (الأرجنتين والبرازيل وباراجواي وأوروجواي) والاتحاد الأوروبي، ولا سيما المخاوف من الإزالة الواسعة للغابات في الأمازون.
 وترغب بروكسل في تعزيز استقلاليتها عن الولايات المتحدة والصين، القوتين التجاريتين الكبريين، عبر سياسة نشطة ترتكز على تعددية الأطراف، ولا سيما مع الهند ودول إفريقية.
 ويرى الاتحاد الأوروبي أن إعادة التوازن في التبادلات العالمية يمر عبر مراجعة عميقة لمنظمة التجارة العالمية (164 عضوا)، التي يشلها تراجع الولايات المتحدة عن التزاماتها، وتتهم واشنطن الصين بارتكاب تجاوزات تجارية، وتعد أن قواعد المنظمة غير كافية لكبحها.
 وتقدر المفوضية الأوروبية أن تسمية النيجيرية نجوزي أوكونجو- إيويلا على رأس منظمة التجارة العالمية (تتولى مهامها في الأول من آذار (مارس)، تمثل "فرصة لبداية جديدة".
 ويعول الأوروبيون كذلك على تعاون أوثق مع إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن، بعد أربعة أعوام عاصفة بسبب السياسات الحمائية لسلفه دونالد ترمب.
 وأكد الاتحاد الأوروبي الخميس أنه سيضع آليات في الاتفاقيات التجارية، التي يبرمها لضمان عدم تورط الشركات في العمل القسري، وهو موضوع حساس، ولا سيما بعد توقيع بروكسل اتفاقية مثيرة للجدل حول الاستثمار مع الصين في كانون الأول (ديسمبر).
 وتشهد المصادقة على الاتفاقية مع الصين صعوبات بسبب المعارضة الشديدة، التي تلقاها من البرلمان الأوروبي على خلفية الانتهاكات الحقوقية لبكين ووضع أقلية الأويجور المسلمة، التي تصفها عدة منظمات ودول غربية بأنها ضحية سياسة اعتقال جماعي وعمل قسري.
 وتتولى نجوزي أوكونجو-إيويلا مقاليد منظمة التجارة العالمية في الأول من آذار (مارس)، وتأمل أن تبث روحا جديدة في منظمة ضعيفة، عليها أن تعود إلى تبني هدف تحسين معيشة الناس وتعزيز وصول الدول الفقيرة إلى لقاحات كوفيد - 19.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت نجوزي في مقابلة صحافية أمس، "أعتقد أن منظمة التجارة العالمية أهم من أن يتم إبطاؤها وشل حركتها وتركها تحتضر، هذا ليس صائبا".
 وأكدت أن أهدافها الفورية هي ضمان إنتاج اللقاحات وتوزيعها في جميع أنحاء العالم وليس فقط في الدول الغنية، وكذلك مقاومة النزعة الحمائية، التي تضخمت مع الوباء، بحيث يمكن للتجارة الحرة أن تسهم في الانتعاش الاقتصادي.
 وعينت نجوزي رسميا الإثنين وستتولى في بداية آذار (مارس) إدارة مؤسسة أوهنتها إدارة دونالد ترمب، التي جاهرت بمعاداتها لها، وعاقت عمل هيئة تسوية المنازعات التابعة لها. وفي خضم مرحلة صعبة، استقال سلفها روبرتو أزيفيدو قبل عام من انتهاء ولايته. واعترض ترمب العام الماضي على تعيين الدكتورة نجوزي مديرة عامة، والرئيس الأمريكي جو بايدن هو الذي حلحل الموقف بإعلان دعمه القوي لترشيح الوزيرة النيجيرية السابقة.
