أمريكا تتجه للحد من قدرة "هواوي" على تصنيع أشباه النواقل 

أعلنت الإدارة الأمريكية اليوم سلسلة من الإجراءات للحد من قدرة مجموعة هواوي الصينية التي تعتبرها "تهديدا للأمن القومي"، على تطوير أشباه النواقل في الخارج باستخدام التكنولوجيا الأمريكية.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في بيان إن "هذا الإعلان يعيق جهود هواوي للتحايل على ضوابط التصدير". وأعلنت الوزارة أنها استهدفت "بشكل استراتيجي ودقيق للغاية عمليات شراء هواوي أشباه النواقل التي طُورت مباشرة" بفضل الدراية الأمريكية، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
