بيتسبرج .. مدينة الفولاذ الأمريكية تدعم رسوم ترمب 

استقبلت مدينة إنتاج الفولاذ في بيتسبرج ومحيطها في ولاية بنسيلفانيا الرسوم التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على واردات الفولاذ والألمنيوم برد فعل مغاير تماما عن ذلك الذي أبداه نواب وكبار الصناعيين وحكومات أجنبية حيال الإجراءات المثيرة للجدل.وبحسب "الفرنسية"، أعرب عمال وشركات في منطقة بيتسبرج، المحرك الصناعي في غرب بنسيلفانيا، حيث كان يتم إنتاج معظم الفولاذ في العالم، عن دعمهم القوي للتحرك، ويصر هؤلاء على أن إعلان ترمب ليس إجراء حمائيا، بل تحرك لدعم العمال الأمريكيين وإعادة فرض العدالة التي كانت ضائعة على مدى عقود.وقال بوبي ماكاوليف رئيس نقابة عمال صناعة الصلب المتحدين في المنطقة العاشرة في ولاية بنسيلفانيا، "إن عمال صناعة الصلب لم يطلبوا قط معاملة خاصة. كل ما طلبناه هو تكافؤ في الفرص. وعلى هذه الدول المتحايلة أن تدفع الثمن عبر زيادة الرسوم الجمركية المفروضة على وارداتها".وتعد النقابة التي تتخذ من بيتسبرج مقرا لها وتمثل نحو 850 ألف عامل في أمريكا الشمالية صوتا نافذا في صناعة شلتها الواردات الرخيصة.وأيد ممثلو العمال في عمالقة الصناعة على غرار شركة صناعة الصلب الأمريكية ترمب في المكتب البيضاوي لدى إعلانه عن الرسوم التي قوبلت بإدانة فورية من كبار قادة حزبه في الكونجرس والمنظمات التجارية التي أعربت عن قلقها بشأن تداعيات التحرك على باقي الصناعات وملايين العمال.وبالنسبة إلى صناعة الفولاذ، شكل ذلك خطوة جديدة نحو ما وصفه أحد الرؤساء التنفذيين بـ "العودة الضخمة" لهذا القطاع، وفي هذا السياق، أوضح بيوتر جاليتزين الرئيس التنفيذي لشركة "تي إم كي-أيبسكو" الرائدة في مجال إنتاج أنابيب النفط والغاز أن "التأثير الشامل إيجابي. وبإمكاننا أن نخسر القليل على جانب الواردات، لكن المكاسب ستكون أكبر بكثير على الصعيد المحلي".وأشار جاليتزين إلى أن "تي إم كي-أيبسكو" تشغل عشر منشآت أمريكية بألفي موظف في الولايات المتحدة "سعداء بالرسوم. وليس سرا أن كثيرا من أصحاب الياقات الزرقاء "العمال" صوتوا لمصلحة ترمب على خلفية تعهده بإعادة الوظائف" في قطاع الصناعة التي تقلصت على مدى الأعوام الـ 40 الماضية.وفي مصنع تابع للشركة في كوبيل، يتم صهر خردة المعادن في فرن كهربائي تتجاوز الحرارة فيه 1650 درجة مئوية، ويتم تحويلها إلى أنابيب ملتحمة في منشأة في بلدة آمبريدج القريبة.وفي كوبيل، يتمحور الحديث عن التفاؤل بمستقبل المصنع المحلي والصناعة بشكل عام لا عن التداعيات السياسية والتجارية للرسوم.وفيما يتوقع ريجان كينزر المدير العام للمصنع عاما قويا للغاية، يؤكد مايك سابات رئيس نقابة "عمال صناعة الصلب المتحدين 9305" أن العمال يرون أن تحرك ترمب "مناسب" للصناعة الأمريكية، وأضاف سابات المسؤول عن الصيانة في آمبريدج "يشعرون أن "الاجراء" سيوجد فرص عمل".لكن الجميع لا يتفق مع هذا الرأي، فبالنسبة إلى كريستوفر بلامر رئيس معهد استشارات "ميتال ستراتيجيز" الذي يصدر تحليلات بشأن الصناعة، فإن تحرك ترمب سيثير ردا انتقاميا "سريعا واستهدافيا بشكل كبير" من الخارج حيث سيتم التعويض عبر فرض رسوم على الصادرات الأمريكية.وسترتفع أسعار بعض السلع التي تستخدم الألمنيوم كالسيارات والجعة المعلبة، وقال بلامر "السؤال هو إلى أي مدى سيكون تأثيرها السلبي"، منوها يأن قطاع صناعة الفولاذ تعافى من انهيار أسعار النفط عام 2014.وأفاد كريس برايم المختص في اقتصاد المنطقة في جامعة بيتسبرج أن المدينة الواقعة قرب مصادر الفحم والمعادن عند تقاطع ثلاثة أنهار ابتعدت عن الصناعة الثقيلة على مدى سنوات.وانتقلت أعمال التعدين إلى مناطق أكثر ربحية واعتمدت تكنولوجيا أكثر مرونة، وفي خمسينيات القرن الماضي، عندما كانت صناعة الفولاذ في بيتسبرج في أفصل حالاتها والأهم في العالم، كانت المنطقة مقرا لأكثر من 100 ألف وظيفة في معامل الحديد والصلب.وتراجع هذا العدد إلى خمسة آلاف فقط اليوم في وقت غيرت التحسينات الهائلة في الإنتاج والتحول التكنولوجي الصناعة إلى الأبد، وفقا لبرايم الذى يؤكد أنه لا يمكن إعادة بناء الصناعة الثقيلة في غرب بنسيلفانيا مع الرسوم أو بدونها، ولا يوجد معمل للفولاذ هنا في انتظار إعادة تشغيله.
