الاقتصاد الهندي ينمو بأسرع وتيرة منذ 3 أعوام 

توقعت وزارة الإحصاءات وتنفيذ البرامج الهندية نمو الاقتصاد الهندي بأسرع وتيرة له منذ ثلاثة أعوام خلال العام المالي الذي ينتهي في آذار (مارس) المقبل.ووفقا لـ"الألمانية" نقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزارة القول أمس، إن إجمالي الناتج المحلي سوف ينمو بنسبة 7.2 في المائة خلال العام المالي الحالي، فيما يتوافق مع توقعات بلومبرج التي أطلقتها بعد استطلاع آراء 14 اقتصاديا.وقالت الوزارة إنه من المتوقع أن ينمو إجمالي القيمة المضافة، الذي يعد مكونا رئيسا بإجمالي الناتج المحلي، بنسبة 7 في المائة. وكان إجمالي القيمة المضافة قد نما بنسبة 6.5 في المائة خلال العام المالي الماضي.وأضافت الوزارة أنه من المتوقع نمو الإنتاج الصناعي بنسبة 8.3 في المائة خلال العام المالي الحالي مقارنة بنموه بنسبة 5.7 في المائة العام المالي الماضي. وذكرت بلومبرج أنه من المتوقع نمو الإنتاج الزراعي بنسبة 3.8 في المائة.قال دارمندرا برادهان وزير النفط الهندي، إن الحكومة الهندية تدرس إمكانية اتخاذ عدة خطوات لتعزيز إنتاج النفط والغاز الطبيعي.ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير القول إن الحكومة تعتزم تقديم مزيد من الحوافز لزيادة الإنتاج.وقالت بلومبرج، إن الحكومة تدرس تقديم حوافز خاصة لحقول النفط والغاز الطبيعي الواقعة في مناطق نائية يصعب الوصول إليها.من ناحية أخرى قال الوزير الهندي إن الهند تواصل إصلاحاتها الخاصة بقطاع النفط لتعزيز الإنتاج.
