البرلمان البريطني يصوت للمرة الثالثة على اتفاق ماي بشأن بريكست 

- يصوّت النواب البريطانيون الجمعة للمرة الثالثة على الاتفاق الذي أبرمته رئيسة الوزراء تيريزا ماي مع بروكسل، في جلسة قد تضع حدا لأزمة سياسية مستمرة منذ أشهر أو تعرض البلاد لخطر الخروج من الاتحاد الأوروبي في غضون أسبوعين من دون اتّفاق.
 ورفض مجلس العموم حتى الآن مرّتين وبغالبية كبيرة الاتّفاق الذي أبرمته ماي مع الاتحاد الأوروبي لتنظيم خروج البلاد من التكتّل، لكنّه لم ينجح في التوصّل لاتّفاق على أي بديل، فيما الوقت بدأ ينفد.
 ويأتي التصويت في اليوم نفسه الذي كان يُفترض أن تخرج فيه بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكنّ ماي طلبت الأسبوع الماضي من قادة التكتّل إرجاء الموعد.
 ولعبت ماي ورقتها الأخيرة مساء الاربعاء عندما وضعت استقالتها على الطاولة لاقناع النواب بالموافقة على الاتفاق.
 وطالبت مؤيدي بريكست بدعمها قائلة إنه في ظل خطة إرجاء موعد الانسحاب، من شأن إقرار اتّفاقها الجمعة أن يُخرج بريطانيا من التكتّل في 22 أيار/مايو.
 لكن رفض الاتفاق مجددا يفرض عليها إعداد خطة جديدة بحلول 12 نيسان/أبريل تتضمّن خيارات من بينها بريكست من دون اتفاق أو تأجيل طويل الأمد.
 ونجحت بطرحها هذا في استمالة عدد من نقادها بينهم وزير الخارجية السابق بوريس جونسون، إلا أن أكثر من عشرة نواب محافظين لا يزالون يعارضون اتّفاقها.
 كذلك يصر حليفها الإيرلندي الشمالي في البرلمان "الحزب الوحدوي الديموقراطي" على أن التدابير التي ينص عليها الاتّفاق في ما يتعلّق بالحدود الإيرلندية غير مقبولة.
 وفي غياب دعم حلفائها يتعيّن على ماي الاعتماد على أصوات حزب العمال المعارض لتمرير اتّفاقها، لكّن زعيم الحزب جيريمي كوربن أكد أنه سيصّوت ضدها.
 وكان البريطانيون قرّروا، بغالبية 52 بالمئة في استفتاء أجري في عام 2016، الخروج من الاتحاد الأوروبي بعد عضوية استمرّت 46 عاما.
 لكنّ البرلمان يبدو عاجزا عن التوصّل لاتّفاق بشأن كيفية تنفيذ هذا القرار ما يعكس الانقسام الحاصل في البلاد بشأن هذه المسألة.
