ارتفاع طلبات إعانة البطالة في أمريكا 

قالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن عدد الأمريكيين الذين قدموا طلبات للحصول على إعانة بطالة ارتفع الأسبوع الماضي لكن الاتجاه الأساسي يظل متسقا مع قوة سوق العمل.
 وقالت الوزارة اليوم الخميس إن عدد الطلبات الجديدة زاد بواقع ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 244 ألفا في الأسبوع المنتهي في 24 يونيو حزيران.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا للمرة الأولى أن ينخفض عدد المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة إلى 240 ألفا الأسبوع الماضي.
 وجرى تعديل قراءة عدد الطلبات للأسبوع السابق بالزيادة إلى 242 ألف طلب من 241 ألفا وكان الأسبوع 121 على التوالي الذي تظل فيه الطلبات دون مستوى 300 ألف المرتبط بقوة سوق العمل.
 وهبط متوسط المتحركة للطلبات في أربعة أسابيع، الذي يقدم صورة أدق لسوق العمل، بواقع 2750 طلبا ليصل إلى 242250 الأسبوع الماضي.
 وتراجع معدل البطالة في مايو أيار إلى أدنى مستوى في 16 عاما عند 4.3 بالمئة.
