ولي العهد يؤكد أهمية استمرار التعاون وبناء الشراكة الاستراتيجية بين المملكة وروسيا 

أكد الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أهمية استمرار التعاون وبناء الشراكة الاستراتيجية بين المملكة وروسيا، وبحث عديد من الفرص المتاحة وتنميتها، ومزيد من المشاريع الاستثمارية والإنتاجية المشتركة، بما يتوافق مع "رؤية المملكة 2030".
 جاء ذلك في كلمته خلال ترؤسه، مع الرئيس فلاديمير بوتين رئيس روسيا، الاجتماع الأول للجنة الاقتصادية السعودية - الروسية، بحضور وفدي البلدين، في الرياض أمس.
 بدوره، أشار الرئيس الروسي خلال كلمته في الاجتماع إلى أن كبار الشركات السعودية - الروسية المشاركة تقوم بدور رئيسي في الاقتصاد بين روسيا والمملكة، مشيدا بالتعاون الناجح بين الصندوق الروسي للاستثمار وصندوق الاستثمارات العامة.
 وشدد الرئيس فلاديمير بوتين، على دور ولي العهد في تأسيس هذه الشراكة، مضيفا "انطلاقا من رؤية المملكة 2030 نأمل استفادة رجال الأعمال الروس من هذه الرؤية".
 عقب ذلك ألقى الأمير عبدالله بن بندر وزير الحرس الوطني رئيس الجانب السعودي للجنة الاقتصادية السعودية - الروسية، كلمة أكد خلالها استعداد الجانب السعودي، من خلال هذه اللجنة، تحقيق الأهداف المرجوة من الخطط المستقبلية والمشاريع المشتركة، مثمنا لصندوق الاستثمار الروسي المباشر افتتاح فرعه في مدينة الرياض، وهو الفرع الأول خارج روسيا.
 ثم ألقى كيريل دميتريف الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار الروسي المباشر رئيس الجانب الروسي للجنة الاقتصادية السعودية - الروسية، كلمة تطرق خلالها إلى التعاون السعودي - الروسي وحرص البلدين على تنميته والعمل من خلال اللجنة على تعزيز الشراكة الاقتصادية بين البلدين.
 عقب ذلك، ألقيت كلمات من رؤساء الشركات السعودية والروسية، حيث تحدث كل من المهندس أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، وأندريه جورييف الرئيس التنفيذي لـ"فوساجرو"، ويوسف البنيان الرئيس التنفيذي لشركة سابك، وموسى باجايف رئيس شركة ألانس قروب.
 وتطرقت كلمات رؤساء الشركات إلى مجالات التعاون بين البلدين والفرص المشتركة لتعزيز التعاون الثنائي. وفي الختام، تم التوقيع على محضر الاجتماع، وقعه كل من رئيسي الجانبين السعودي والروسي في اللجنة الأمير عبدالله بن بندر، وكيريل دميتريف.
