تصحيح أسعار البنزين والديزل ووقود الطائرات في الربع الأول 2018 

أوضحت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن تعديلات أسعار بعض المحروقات (البنزين ووقود الطائرات والديزل لبعض القطاعات) سيتم تحديد سريانها خلال الربع الأول من العام المالي المقبل، وستعلن شركة أرامكو لعملائها في حينه، تفاصيل وآليات هذه التعديلات. وأشارت إلى أن أنه تنفيذاً لقرار مجلس الوزراء بشأن تصحيح أسعار الكهرباء والبنزين والديزل (للصناعة والمرافق)، ووقود الطائرات، فإن الوزارة ستقوم بالإشراف ودراسة هذه الأسعار، ودراسة الترتيبات المطلوبة كافة لتطبيق القرار المشار إليه بما يحقق الأهداف المنشودة. وأكدت الوزارة أن تصحيح هذه الأسعار يهدف إلى رفع كفاءة الدعم الحكومي، وذلك عن طريق إعادة توجيه الدعم إلى الأسر الأكثر استحقاقاً من خلال برنامج "حساب المواطن"، الذي تشرف عليه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لتخفيف العبء عنها، الناتج من هذه التصحيح، كما ستتم إعادة توجيه جزء من هذا الدعم من خلال مبادرات حزم التحفيز الموجهة إلى القطاع الخاص. وبينت الوزارة أن هذا القرار يأتي ضمن برامج الإصلاحات الاقتصادية التي بدأت المملكة تطبيقها، بهدف تعزيز الكفاءة الاقتصادية والبيئية وترشيد استهلاك الموارد الطبيعية "منتجات الطاقة" واستدامتها للأجيال القادمة مع الأخذ في الحسبان الحفاظ على تنافسية القطاع الصناعي والقطاعات الاقتصادية الأخرى.
