مجلس الوزراء : الموافقة على تنظيم "الهيئة العامة للموانئ" وتعديل مسماها 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه برئيس جنوب أفريقيا سيريل رامفواز ونتائج استقباله وزير الدولة لشؤون الشرق الأوسط وشؤون التنمية الدولية البريطاني اليستر بيرت ورئيس أركان الدفاع البريطاني الفريق أول ستيورات بيتش.
 وأعرب مجلس الوزراء عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين على تفضله بالرعاية الكريمة لحفل افتتاح منتدى الرياض الدولي الإنساني وتدشينه منصة المساعدات السعودية وهي أول منصة تقام في المنطقة بهذا الحجم لتعرض الجهود الإغاثية والإنسانية والإنمائية التي تسهم بها المملكة ومايمثله ذلك من تجسيد لإسهام قيادة المملكة وشعبها في رفع المعاناة الإنسانية عن المجتمعات المتضررة ونقل صورة مشرفة عن البعد الإنساني الذي تنتهجه هذه البلاد المعطاءة بالشراكة مع منظمات الأمم المتحدة والمنظمات الدولية والمحلية. كما عبر خادم الحرمين الشريفين عن تمنياته بأن يوفق الله المسؤولين الذين صدرت الأوامر الليلة الماضية بتعيينهم من الأمراء والمسؤولين لتحقيق التطلعات نحو خدمة وطنهم ومواطنيهم وتقديره للأمراء والوزراء الذين أدوا رسالتهم في تقديم ما أنيط بهم من مهام ومسؤوليات خلال فترة عملهم. وأبدى المجلس تقديره للملك بصدور أمره الكريم بالموافقة على وثيقة تطوير وزارة الدفاع المشتملة على رؤية واستراتيجية برنامج تطوير الوزارة وكذا الأمر الكريم بإنشاء هيئة عليا لتطوير منطقة عسير.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استعرض بعد ذلك جملة من التقارير عن مجريات الأحداث وتطورات الأوضاع إقليميا وعربيا ودوليا وجدد في هذا السياق التأكيد على ما عبرت عنه المملكة من قلق عميق من استمرار تصاعد هجمات النظام السوري على الغوطة الشرقية وأثر ذلك على المدنيين هناك، مشددة على ضرورة وقف النظام السوري للعنف وإدخال المساعدات الإنسانية والإغاثية والأخذ بشكل جاد بمسار الحل السياسي للأزمة السورية وفق المبادئ المتفق عليها والمتمثلة في إعلان جنيف وقرار مجلس الأمن الدولي 2254. وتطرق مجلس الوزراء إلى ما شددت عليه المملكة في بيانها لاجتماع السفراء لمجموعة الـ 77 والصين في نيويورك لتبادل وجهات النظر في الإجراءات الحكومية الدولية من ضرورة التعاون الجاد نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة وفعاليتها في إصلاحات الأمم المتحدة حيث قدمت المملكة خلال السنوات الثلاث الماضية حوالي 125 مليون دولار عبر الأمم المتحدة إيمانا منها بتحقيق الأهداف التنموية ودعوتها إلى الاستمرار في دعم صناديق الأمم المتحدة الإغاثية سيما المتعلقة بمكافحة الفقر.
 وبين أن المجلس أشار إلى ما عبرت عنه المملكة في اختتام أعمال المؤتمر الدولي لدعم دول الساحل الأفريقي في بروكسل من جهودها في مكافحة التطرف والإرهاب ومن ذلك دعمها بمبلغ مائة مليون يورو للقوة المشتركة لمكافحة الإرهاب في دول الساحل الأفريقي، والدعم الإنساني للاجئين عبر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية والدعم التنموي عبر الصندوق السعودي للتنمية لهذه الدول. وأشاد المجلس بما اشتمل عليه "إعلان جدة" الصادر في ختام أعمال الدورة الرابعة للمؤتمر الإسلامي لوزراء العمل بمشاركة 56 دولة إسلامية ومنظمات إقليمية ودولية. وجدد مجلس الوزراء إدانة المملكة للتفجير الإرهابي بسيارتين ملغومتين في العاصمة الصومالية مقديشو والهجمات التي شهدتها العاصمة كابول وإقليم فراه بجمهورية أفغانستان. معبرا عن العزاء والمواساة لذوي الضحايا ولحكومتي وشعبي جمهوريتي الصومال وأفغانستان الإسلامية مع التمنيات للجرحى والمصابين بالشفاء العاجل.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقارير السنوية لكل من وزارة المياه والكهرباء (سابقا) ومصلحة الجمارك العامة ولجنة المساهمات العقارية عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة البيئة والمياه والزراعة في السعودية ووزارة الزراعة في موزمبيق في المجالات الزراعية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على تجديد اتفاقية التعاون في مجال الخدمات البيطرية بين السعودية ومصر لمدة 5 سنوات.
 3 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون في مجال حماية البيئة والحد من التلوث بين السعودية ومصر والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في السعودية ووزارة البيئة والغابات والتنمية العمرانية في السودان في مجال الأرصاد الجوية ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية السعودية ووزارة الخارجية والتعاون الدولي في مالي الموقع عليها في مدينة الرياض بتاريخ 21/7/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على اتفاقية مقر بين السعودية والمكتب العربي لمكافحة التطرف والإرهاب الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 15/1/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - إلزام جميع ملاك الإبل بوضع الشريحة الإلكترونية الخاصة بمشروع الترقيم والتسجيل الإلكتروني للحيوانات لدى وزارة البيئة والمياه والزراعة كما أقر المجلس عدداً من الترتيبات في هذا الشأن
 8 - تعديل اسم (المؤسسة العامة للموانئ) ليكون (الهيئة العامة للموانئ) والموافقة على تنظيمها.
 الترقيات
 ترقية إبراهيم الهذلي إلى (وكيل الإمارة للشؤون الأمنية) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة القصيم.
 ترقية بريك القرني إلى (أمين عام شؤون المجالس البلدية) بالمرتبة 15 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ترقية عبدالعزيز المنصوري إلى (مستشار للشؤون الفنية) بالمرتبة 15 بجامعة الأمام عبدالرحمن بن فيصل.
 ترقية صالح الغامدي إلى (مستشار إداري) بالمرتبة الخامسة عشرة بمعهد الإدارة العامة.
 ترقية محمد الناصر إلى (وكيل الرئيس للتخطيط والتطوير) بالمرتبة 15 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 ترقية محمد القحطاني إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 بدارة الملك عبدالعزيز.
 ترقية جمال آل مشيط إلى (مدير عام الإدارة العامة للأحوال المدنية بمنطقة جازان) بالمرتبة 14 بالأحوال المدنية بوزارة الداخلية.
 ترقية عائض الهاجري إلى (مدير عام الإدارة المركزية للتنظيم والإدارة) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 ترقية منصور الجربوع إلى (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 14 بوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات.
