معرض السفر العربي يظهر الوجه المشرق لحاضر ومستقبل السياحة في السعودية 

ت الهيئة السعودية للسياحة، بالتعاون مع أكثر من 20 شريكا من القطاع الخاص والوجهات السياحية في المملكة، خلال مشاركتها في معرض "سوق السفر العربي" الذي أقيم في مركز دبي التجاري العالمي، خلال الفترة من 16 حتى 19 أيار (مايو) الجاري، نحو 900 اجتماع ثنائي خلال أيام المعرض وإبرام عديد من الاتفاقيات والشراكات النوعية مع كبرى الشركات المرموقة إقليميا وعالميا. كما نجحت في تسليط الأضواء على السعودية كواحدة من أهم الوجهات السياحية المقبلة على مستوى العالم بمقوماتها الهائلة من الكنوز السياحية والفرص الاستثمارية. وقال فهد حميد الدين الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للسياحة، "لقد شكل هذا الحدث المهم فرصة ثمينة جدا في توقيت رائع، عبر الالتقاء مع رواد صناعة السياحة في العالم لإظهار وتقديم الوجه المشرق لحاضر ومستقبل السياحة في المملكة، وما تحمله من كنوز سياحية هائلة وفرص استثمارية واعدة ونمو متسارع وتطلعات وطموحات لا حدود لها؛ تتناغم مع رؤية المملكة 2030". وتتزامن هذه المشاركة مع استعدادات المملكة لفتح أبوابها مجددا للسياح من مختلف دول العالم، للاستمتاع بالوجهات والمعالم والتجارب السياحية الممتعة والشيقة والآمنة، إضافة إلى ما شهده جناح المملكة من حضور مبهر لأبرز المشاريع السياحية الكبرى والوجهات والمواقع والتجارب؛ تجسدت عبر تقديم تجارب تفاعلية لزوار المعرض تعكس ما تملكه السعودية من أصالة وترحاب وتنوع طبيعي ومناخي وثقافي واجتماعي. وشهد الجناح السعودي توقيع الهيئة السعودية للسياحة عديدا من الاتفاقيات والشراكات النوعية المهمة، برز منها توقيع مذكرة تفاهم مع وكالة السفر الهندية الرائدة على شبكة الإنترنت TBO للترويج والتعريف بالوجهات السياحية السعودية عبر منصاتها، كما جرى توقيع اتفاقية تسويق مشتركة مع شركة Hotelbeds الرائدة عالميا، التي تضم أكثر من 180 ألف وكالة سياحية. كما تم إبرام عديد من مذكرات التفاهم والاتفاقيات والشراكات بين شركات سعودية وعالمية في مجالات متنوعة، حيث جرى إعلان الشراكة الاستراتيجية بين شركة خدمات السفر الإقليمية (مجموعة سيرا) مع المنصة العالمية للحجز عبر الإنترنت KLook لإنشاء منصة حجز رقمية شاملة لمقدمي خدمات السياحة السعودية، إضافة للإعلان عن إنشاء سبعة فنادق على الأقل حول المملكة عبر اتفاقية تطوير بين شركة الفنادق العالمية IHG وشركة RIVA للتطوير، واتفاقية بين الخطوط الجوية العربية السعودية والاتحاد للطيران تسمح لأعضاء برامج الولاء لكلا الجهتين بكسب واستبدال الأميال. وشملت الاتفاقيات الإعلان عن مشروع توسعة فندق كراون بلازا قصر الرياض وفندق ماريوت مطار الرياض عبر شركة دور للضيافة، وتم إطلاق شركة GoZahid، كعلامة تجارية جديدة في مجال تنظيم الرحلات من قبل مجموعة الزاهد، وكذلك إطلاق حزمة من الباقات الجديدة من وكالة السفريات الخليجية Aviareps للانطلاق في تجارب سياحية ممتعة وشائقة نحو محافظة العلا بكنوزها الطبيعية والتراثية والثقافية. ومعرض سوق السفر العربي 2021 بنسخته الـ28، يهدف إلى عرض فرص استثمارية جديدة في مجالات التنمية السياحية من خلال المعرض المصاحب للملتقى، وعقد شراكات بين الشركات المحلية والشركات الأجنبية الزائرة لدعم وتطوير البنية التحتية لقطاع السياحة، إضافة إلى تشجيع وتحفيز المبادرات الاستثمارية الجديدة، وإبراز ما تزخر به المنطقة من مقومات وفرص استثمارية متعددة في المجالات السياحية. ومشاركة المملكة، ممثلة في الهيئة السعودية للسياحة، تأتي بهدف تعريف المختصين في قطاع السفر والسياحة العربي والعالمي بالخطوات التطويرية التي تشهدها صناعة السياحة السعودية والمشاريع الكبرى في الوقت الراهن، بدعم كبير من قيادة المملكة، وتنفيذ رؤيتها الوطنية الشاملة، نحو الاهتمام بهذه الصناعة التي تعتمد عليها دول العالم في تعزيز مواردها، كما يستفاد من هذا الملتقى في الاطلاع على التجارب الدولية المتقدمة في القطاع السياحي، والنظر في محاكاة المتميز منها، وفق ما يلائم السوق السعودية، إذ يعد هذا المعرض السنوي من أهم التجمعات الدولية المتخصصة في الشأن السياحي من خلال الحضور الكثيف لفعالياته ومتابعة الجديد فيه.