ربط "سابر" بـ "فسح" بعد تسجيل 5 آلاف منشآة لتقليص مدة الشحنات في المنافذ 

كشفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أن عدد المنشآت التجارية المسجلة في منصة "سابر" الإلكترونية بلغت حتى الآن 5000 منشأة تجارية ومصنع محلي فيما تجاوز عدد المنتجات الاستهلاكية المسجلة 60 ألف منتج استهلاكي معد للاستيراد والبيع داخل السوق السعودي. وأوضحت الهيئة أن "سابر" التي أطلقتها تهدف إلى تسهيل إجراءات شهادات تقويم المطابقة للمنتجات الاستهلاكية قبل دخولها للسوق السعودي علاوة على رفع مستوى جودة المنتجات المعروضة في السوق. مشيرة إلى أن تطبيق سابر قد بدأ على المنتجات الخاضعة للائحة المنتجات التي تعمل بالغاز وملحقاتها وستدخل بقية اللوائح الفنية تباعا وفق جدول زمني ستعلن عنه الهيئة.
 وأشارت الهيئة إلى أن "سابر" سيسهم في تقليل تكاليف إصدار شهادات المطابقة للمنتجات ويساعد في تسريع إجراءات فسح المنتجات المسجلة. موضحة أنه جاري العمل على ربط منصة سابر مع منصة فسح بالتعاون مع الهيئة العامة للجمارك لتقليص مدة فسح الشحنات في المنافذ الجمركية وسيسهم في تسريع الإجراءات وتقليل التكاليف على المنشآت التجارية مثل : تكاليف الأرضيات في المنافذ وتكاليف فحص المختبرات المحلية للمنتجات المستوردة. وأكدت هيئة المواصفات أن المنصة تصنف المنتجات بناء على مكونات وطريقة تصنيعها بغض النظر عن ألوان وأحجام ومقاسات تلك المنتجات ويمكن لأصحاب المنشآت التجارية تسجيل منتجاتهم الاستهلاكية حسب فئة المنتج في "سابر" ومن ثم استكمال إجراءات طلب شهادات المطابقة لها بكل يسر وسهولة.
 وتأتي "سابر" التي طورتها الهيئة بالشراكة مع إحدى الشركات الوطنية امتدادا لاستراتيجية الهيئة في أتمتة أعمالها وتطويرها لخدمة القطاعين التجاري والاستثماري وتحقيقا لرؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020. ودعت هيئة المواصفات المستوردين والمصنعين إلى الاستفادة من خدمات المنصة عبر الرابط (www.saber.sa) كما يمكن للمستخدمين الاستفسار عن الخدمات التي تقدمها من خلال الاتصال على الرقم الموحد (920008673) أو البريد الالكتروني ([email protected])
