نمو الاقتصاد الإندونيسي بمعدل 5.02% خلال العام الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الإندونيسي اليوم الاثنين نمو الاقتصاد خلال العام الماضي بمعدل 02ر5% مقابل 88ر4% خلال العام السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 وبحسب المكتب، فإن القطاع المالي سجل أعلى معدل نمو خلال العام الماضي قدره 9ر8% سنويا.
 وأضاف أن اجمالي الناتج المحلى لااقتصاد إندونيسيا سجل خلال الربع الأخير من العام الماضي نموا بمعدل 94ر4% مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، في حين سجل انكماشا بمعدل 77ر1% مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي.
 ويعاني الاقتصاد الإندونيسي وهو أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا من التباطؤ نتيجة تراجع الطلب العالمي على المواد الخام.
 كان الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو قد اتخذ مجموعة إجراءات تستهدف تعزيز تطوير البنية التحتية لجذب المستثمرين وتوفير فرص العمل.
