تونس ترفع أسعار البنزين 6.7 بالمئة لخفض عجز الميزانية 

رفعت الحكومة التونسية اليوم الأحد أسعار البنزين بنسبة 6.7 بالمئة ضمن خطط لخفض الدعم الحكومي وتقليص عجز الميزانية في إطار إصلاحات رئيسية يطالب بها المقرضون الدوليون.
 وقالت وزارة الطاقة في بيان إنه تقرر رفع سعر لتر البنزين الى1.750 دينار (0.726 دولار) من 1.650 دينار.
 كانت الزيادة السابقة في أسعار البنزين عام 2014.
 وكان صندوق النقد الدولي أفرج الشهر الماضي عن قسط من قرض لتونس قيمته 320 مليون دولار بعد تأجيل لنحو ستة أشهر وذلك بعد أن تعهدت الحكومة التونسية بتسريع وتيرة الإصلاحات الاقتصادية.
 وتتوقع تونس أن يزيد عجز الميزانية في 2017 إلى 5.9 بالمئة مقارنة مع توقعات سابقة لعجز نسبته 5.4 بالمئة بسبب ارتفاع قيمة واردات الطاقة وهبوط قيمة الدينار.
