«الغذاء والدواء»: بدء المرحلة الثانية من برنامج تقييم المصانع مطلع أكتوبر 

أعلنت هيئة الغذاء والدواء بدء المرحلة الثانية من برنامج تقييم المصانع في 1 تشرين الأول (أكتوبر) 2020، الذي يشمل مصانع التجميل والأعلاف، على أن تنشر في الوقت نفسه نتائج المرحلة الأولى، التي ضمت مصانع الأغذية والأدوية والمياه والثلج، بينما نتائج المرحلة الثانية ستكون في الربع الرابع من 2021. وقال بدر العقيل، مدير إدارة تراخيص المنشآت خلال ورشة عمل عقدتها الهيئة عن بعد بعنوان "التعريف ببرنامج تقييم مصانع الأعلاف والتجميل"، أمس، إن العمل الآن على المرحلتين الأولى والثانية فقط، لكن مستقبلا سنخضع المستودعات والمختبرات لبرنامج التقييم، والحصول على درجات للتصنيف، التي حددتها الهيئة بأربع درجات A+, A, B, C, بحسب المعايير التي أقرتها الهيئة. وشدد العقيل على أنه سيتم إغلاق المصانع التي حصلت على تصنيف 70 في المائة، وأقل، بمعني أقل من C التي تراوح بين 71 و80 في المائة بصفتها أقل تصنيف حدده البرنامج، وأعلى تصنيف 95 – 100 في المائة للدرجة A+ و91 - 94 في المائة للدرجة A ومن 81 - 90 في المائة للدرجة B. وحذر العقيل، من استخدام شهادة التصنيف وطباعتها على الملصق الخاص بالمنتج، نظرا لأنها مخالفة للمواصفات القياسية، مشيرا إلى أن المنشاة التي تحصل على تصنيف A+ وتضع التصنيف على المنتج يعد مخالفة، لكنه أعلن دراسة الهيئة كيفية استفادة المصانع المتميزة من التصنيف ووضعها في منتجاتها. ويهدف البرنامج إلى تقييم الوضع العام للمنشأة ومدى التزامها بتطبيق معايير الصحة والسلامة، ودعم الصادرات غير النفطية، وتقليل الممارسات الخاطئة داخل المنشأة وضمان التطبيق الأمثل لها ولبرامج السلامة لها والعاملين فيها، ورفع مستوى التنافسية بين المنشآت وتعزيز سمعة وجودة المنتج المحلي، وزيادة ثقة المستهلك بالمنتج المحلي، وإطلاع المستهلك على نتائج التقييم الخاصة بالمنشآت حسب التواريخ المحددة عبر موقع الهيئة نهاية كل عام ميلادي.
