13 مليار جنيه استرليني لإعادة هيكلة القطاع المصرفي البريطاني .. بعد «بريكست» 

توقع مختصون اقتصاديون أن يكلف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي نحو 13 مليار جنيه استرليني لإعادة هيكلة القطاع المصرفي.
 يأتي ذلك في وقت أشارت فيه آخر الاستطلاعات بشأن وضع قطاع الخدمات التمويلية في بريطانيا، إلى أنه يمر بأسوأ أوضاعه منذ الربع الأخير من عام 2008، عندما اندلعت الأزمة المالية العالمية.
 فحالة من التشاؤم والقتامة تسيطر على أغلب العاملين في القطاع خاصة المصارف، حيث تسود اعتقادات سلبية بشأن المصير الذي سيواجهه، عند اكتمال انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ولا شك أن القتامة السائدة في قطاع الخدمات المالية البريطانية، وبما يلعبه هذا القطاع من دور رئيسي ومحوري في الاقتصاد البريطاني، تمتد أيضا إلى عديد من الأفرع الاقتصادية الأخرى، خاصة أن آخر التقديرات الرسمية تشير إلى أن الاقتصاد البريطاني سيواصل النمو بعد الانسحاب من الاتحاد الأوروبي، لكن بمعدلات منخفضة.
 ويتصاعد قلق المصارف البريطانية من احتمال تعرضها لوضع مضطرب في أعقاب الـ "بريكست"، وما قد يسفر عنه من تراجع في مركزها الدولي في أسواق المال العالمية، جراء عدد من المؤشرات المثيرة للتوتر، من أبرزها حاليا قرار عدد من المصارف الأوروبية خفض أصولها في المملكة المتحدة بمقدار 350 مليار يورو، ويتوقع أن يرتفع ذلك الرقم بشكل أكبر كثيرا في أعقاب خروج بريطانيا الكامل والنهائي من الاتحاد الأوروبي.
 وترجع سارة هيلم نائب رئيس قسم الأبحاث في اتحاد الصناعات البريطانية، الوضع القلق للمصارف البريطانية في الوقت الراهن، إلى إدراك رؤساء مجالس الإدارات أن الخروج من الاتحاد الأوروبي يعني بروز منافسين أوروبيين شرسين لقطاع الخدمات المالية البريطانية عامة والمصارف على وجه الخصوص، فضلا عن ارتفاع التكلفة المالية الناجمة عن إعادة هيكلة المصارف البريطانية للتعامل مع الوضع الجديد.
 وتقول لـ "الاقتصادية"، "يجب أولا أن نشير إلى مناخ التشاؤم المهيمن حاليا على مجالس إدارات المصارف البريطانية، تزداد حدته نتيجة الشعور بالفرص الضائعة، التي اتضحت بشكل كبير خلال منتدى دافوس الأخير، إذ بدت أغلب تقديرات المسؤولين الأوروبيين بشأن مستقبل النمو الأوروبي إيجابية للغاية، ومن ثم يسود إحساس لدى المصارف البريطانية بأنها تضيع على نفسها فرصة كبيرة وعدم تحقيق مكاسب مالية ضخمة، في أوقات الانتعاش الاقتصادي التي سيمر بها الاتحاد الأوروبي في المقبل من الأيام، وهو ما كان سينعكس على معدلات الأرباح، ومن ثم أسعار أسهم المصارف البريطانية في البورصات العالمية".
 وتضيف "كما يجب أن نأخذ في الحسبان أن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي سيتطلب إعادة هيكلة المصارف البريطانية للتأقلم مع الأوضاع الجديدة، وبعض التقديرات تشير إلى خسارة 40 ألف وظيفة في المصارف الاستثمارية البريطانية، اضافة إلى تكلفة مالية تقدر بأكثر من 13 مليار جنيه استرليني لإعادة الهيكلة".
 في حين يعتقد الدكتور اليكس دونال استاذ البنوك والنقود، أن جزءا كبيرا من مخاوف المصارف البريطانية تجاه المستقبل مشروع، لكن ليس كل المخاوف ستتحقق.
 ويؤكد لـ "الاقتصادية"، أن جزءا كبيرا من القطاع المصرفي والمالي الأوروبي الذي يعمل في لندن حاليا، سيغادر المملكة المتحدة، لكن لن تتم تلك العملية بين ليلة وضحاها، بل ستأخذ سنوات وربما عقودا للقيام بها، حيث إن نقل مؤسسات برمتها من بريطانيا إلى ألمانيا على سبيل المثال عملية مكلفة للغاية، وحتى الآن لا أحد بمن فيهم رئيسة الوزراء البريطانية، يعرف طبيعة الصفقة النهائية مع الاتحاد الأوروبي، وتلك الصفقة قد تكون في جزء منها مربحة لبقاء المصارف الأوروبية في بريطانيا.
 ويوضح أن قوة المصارف البريطانية لا تقف فقط عند حدود عضوية المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي، فلو كان الأمر كذلك لما انتقلت المصارف الألمانية والإسبانية إلى بريطانيا في الأساس، فلندن أكثر جاذبية وعالمية وارتباطا بمصارف المعمورة كافة، أكثر من أي مدينة أوروبية أخرى، كما كون المصارف البريطانية ناطقة باللغة الإنجليزية يمنحها ميزة كبيرة تفتقدها كل المؤسسات المالية المنافسة.
 يذكر أن تلك المميزات لن تفقدها بريطانيا بين ليلة وضحاها، لكن من المتوقع أن تتلاشى مع مرور الوقت، وأن تبرز العيوب الناجمة عن الخروج من الاتحاد الأوروبي، وتصبح أكثر وضوحا من المزايا المحققة.
 لكن بعض المحللين الداعمين لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، يعتقدون أن مخاوف القطاع المالي من تلقيه ضربة قوية في أعقاب الخروج من الاتحاد الأوروبي، ليست إلا رؤية تنبع من الضغوط التي يمارسها الإعلام المؤيد للاتحاد الأوروبي، أكثر من كونها حقيقة اقتصادية واقعية.
 وربما ينبع ذلك من أن جزءا كبيرا ومحوريا في القواعد المالية والمصرفية المتعامل فيها في بريطانيا ذات طبيعة عالمية، بل إن المعايير التنظيمية في القطاع المصرفي البريطاني تتضمن معايير أعلى من نظيرتها المعمول بها في الاتحاد الأوروبي، ومن ثم التأثير الفوري لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لن يكون ذا طبيعة فورية في قطاع المال البريطاني، بل يصل البعض إلى حد القول أن خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد، ستخلف وضعا من عدم الاستقرار المصرفي في أوروبا وليس بريطانيا.
 ويؤكد المحلل المصرفي البريطاني والاستشاري في المجموعة المصرفية نيت ويست، أن التأثير المباشر في القطاع المصرفي البريطاني نتيجة الخروج من الاتحاد الأوروبي سيكون محدودا.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، "في الوقت الراهن تعد المصارف البريطانية، أو المصارف الأوروبية العاملة في بريطانيا، قناة الوصل الرئيسية بين بلدان الاتحاد الأوروبي وعديد من بلدان العالم في مجال التجارة الخارجية، وعملية تحويل تلك الفروع إلى بلدان أوروبية متعددة، تتحدث بلغة غير الإنجليزية، التي تعد اللغة الرئيسية في مجال التجارة الدولية وكذلك الأنشطة المالية، سيكون صعبا ومكلفا، أضف إلى ذلك أن أفضل العواصم الأوروبية لا تمتلك ذات الخبرات والهياكل التنظيمية المتطورة في مجال قطاع الخدمات المالية يوازي ما تمتلكه لندن".
 ويضيف أن "هذا لا يعني أن القطاع المصرفي البريطاني بمعزل أو بمنأى عن تعرضه للاهتزاز، نتيجة خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد، ولكن إذا تعرض للاهتزاز فسيكون ذلك بطريق غير مباشر، فإذا تراجع معدل النمو الاقتصادي بشكل سلبي في بريطانيا، وانخفض الميزان التجاري، وزاد العجز بشكل ملموس، وفقد بنك إنجلترا استقلاليته بطريقة أثرت بشكل قوي للغاية في قيمة الاسترليني في مواجهة اليورو، ولم يستطع النظام المصرفي البريطاني التفاعل بشكل إيجابي مع تلك المشاكل، بحيث أثبت عدم فاعليته على مواجهة التحديات، فسيكون ذلك إيذانا بهجرة جماعية للمصارف الأوروبية، وجزء كبير من المصارف البريطانية للعاصمة لندن للاستقرار في القارة الأوروبية، شريطة أن توفر مناخ عمل أفضل للقطاع المصرفي عما هو متاح في بريطانيا".
 إلى ذلك، أعطت دراسة أجريت خلال كانون الثاني (يناير) الجاري بعنوان "تحليل الخروج من الاتحاد الأوروبي" ثلاثة سيناريوهات هي الأكثر منطقية لـ "بريكست".
 وتوصلت الدراسة إلى أنه إذا بقيت بريطانيا في سوق العملة الأوروبية الموحدة، فإن معدل النمو سيكون أقل بـ 2 في المائة في السنوات الـ 15 المقبلة مقارنة بالتوقعات الحالية.
 وبموجب اتفاق شامل للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي، سيكون معدل النمو أقل بـ 5 في المائة، بحسب الدراسة. وإذا ما انتهت لندن وبروكسل إلى "عدم التوصل إلى اتفاق" ولجأتا إلى قوانين منظمة التجارة لعالمية، فإن معدل النمو سيتراجع 8 في المائة في نفس الفترة، وذلك بحسب التقرير الذين نشره موقع بازفيد الإخباري.
