ميركل وماكرون يعرضان رؤيتهما السياسية في منتدى دافوس 

ينضم قادة الدول الأوروبية الكبرى اليوم الأربعاء إلى فاعليات المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في منتجع دافوس السويسري لعرض رؤاهم لمستقبل الاتحاد الأوروبي وما بعده.
 وتلقي المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل كلمة الساعة الثانية وعشرين دقيقة بعد ظهر اليوم بالتوقيت المحلي (1320 بتوقيت جرينتش) أمام المنتدى، حيث من المتوقع أن ترد على خطط الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لإجراء إصلاحات جذرية في الاتحاد الأوروبي.
 ومن المقرر أيضا أن تلتقي المستشارة ميركل على هامش المنتدى السنوي مع الرئيس الأرجنتيني ماورسيو ماكري.
 ويخلف ماكري، المستشارة الألمانية كرئيس للدورة الحالية لمجموعة الدول العشرين الكبرى.
 كما تعتزم ميركل إطلاق منتدى الأعمال الألماني الإفريقي كجزء من جهود برلين لتعزيز التنمية الاقتصادية والحد من الهجرة في القارة الإفريقية.
 ويلقي ماكرون كلمته أمام المنتدى في الساعة الخامسة وثلاثين دقيقة، حيث يتحدث عن حالة العولمة في الوقت الراهن.
 وبحسب مصادر قريبة من مكتب رئيس فرنسا، فإن ماكرون سيتحدث عن التحديات الثلاث التي يواجهها العالم وهي التفاوت الاقتصادي والاجتماعي ومكافحة ظاهرة التغير المناخي والقيادة العالمية في مواجهة النزعة القومية والتطرف.
 كما يتحدث اليوم في دافوس رئيس وزراء إيطاليا باولو جينتيلوني وملك أسبانيا فيليب الخامس والرئيس البرازيلي ميشيل تامر.
