أستراليا تؤكد إعادة فتح الاقتصاد بحلول ديسمبر 

نقل تقرير إخباري اليوم عن رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون القول إن معظم مسؤولي الولايات والمناطق في أنحاء البلاد أكدوا مجددا الالتزام بإعادة فتح الاقتصاد بحلول شهر ديسمبر المقبل، ولكنهم لم يتمكنوا من التوصل لاتفاق سريع بشأن القيود المفروضة على الحدود بين الولايات، والتي تعيق عملية التعافي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء، أن أستراليا أصبحت تعاني نوعا من الانقسام على طول الحدود بين الولايات، حيث يمنع المسؤولون السفر بين الولايتين الأكبر في البلاد من حيث التعداد السكاني، نيو ساوث ويلز وفيكتوريا، بسبب الانتقال الجماعي لفيروس كورونا المستجد، وهو أمر يعقد من جهود إخراج الاقتصاد من أول حالة ركود يسقط فيها على مدار حوالي ثلاثة عقود.
 وأعاد مسؤولو سبعة من ثماني ولايات ومناطق التأكيد على إلغاء قيود مكافحة كورونا بحلول عيد الميلاد (الكريسماس)، وهو أمر كان من المتوقع أن يحدث بنهاية يوليو الماضي، ولكن الرفض جاء من ولاية "أستراليا الغربية"، التي تعد مركز الموارد الصناعية في البلاد.
 وقال رئيس الوزراء عقب اجتماع لزعماء الولايات والمناطق الأسترالية اليوم: "سأسعى إلى جمع الولايات والمناطق بأقصى ما بوسعي لضمان أننا جميعا نسير في نفس الاتجاه... لا يتعين على الجميع الركوب كي تتحرك الحافلة من المحطة".
 ووصل إجمالي الإصابات بفيروس كورونا المستجد في أستراليا بحسب بيانات صدرت اليوم إلى 26 الفا و 49 حالة، والوفيات 737 حالة.
