الخناق يضيق على إيران .. منع «ماهان إير» من الهبوط في المطارات الألمانية 

ضمن حملة تصعيد دولية للعقوبات المفروضة من الاتحاد الأوروبي ضد طهران، تعتزم السلطات الألمانية منع شركة الطيران الإيرانية "ماهان إير" من الهبوط في مطاراتها، على خلفية استهداف نظامها معارضين على أراض أوروبية.ووفقا لـ"رويترز"، يأتي رضوخ ألمانيا بعد ضغوط الولايات المتحدة على إثر اتهام النظام الإيراني بنقل أسلحة ومستشارين لدعم القوات الموالية للنظام السوري في الحرب الأهلية في سورية. وقالت صحيفة سودويتش تسايتونج اليومية إن "مكتب الطيران الفيدرالي سيعلق هذا الأسبوع رخصة تشغيل شركة ماهان اير الإيرانية". وأفاد متحدث باسم وزارة الخارجية في برلين للصحيفة أن الوزارة "لا تفصح عن عمليات صنع القرار السياسي الداخلي".وتشغل "ماهان اير"، وهي ثاني أكبر شركة طيران في إيران، أربع رحلات بين طهران ومدينتي دوسلدورف وميونيخ الألمانيتين.وفي وقت سابق من هذا الشهر، فرض الاتحاد الأوروبي عقوبات على أجهزة الاستخبارات الإيرانية بعدما اتهم طهران بالضلوع في مخططات لاغتيال معارضين للنظام في الأراضي الهولندية والدنماركية والفرنسية.وتشمل العقوبات تجميد أموال وأصول أخرى لوزارة الاستخبارات الإيرانية وأفراد تابعين لها دون أن تستهدف أي شركات، وفق ما أفاد مسؤولون.وأدرجت وزارة الخزانة الأمريكية شركة "ماهان إير" على لائحة العقوبات في العام 2011، بعد أن اتهمتها واشنطن بتقديم دعم مادي وتقني لفيلق القدس، وحدة النخبة في الحرس الثوري الإيراني.وهددت الوزارة الأمريكية بفرض عقوبات على الدول والشركات التي تقدم خدمات للشركة الإيرانية أو تسمح لها بالهبوط في مطاراتها.وتتعرض كبرى الشركات الألمانية لضغوط كبيرة من السفير الأمريكي ريتشارد غرينيل المقرب من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، لفرض عقوبات على إيران، حيث أعلنت شركات ديوتشه بان ودويتشه تيلكيوم ودايملر بينز ومجموعة سيمنز العملاقة أنها ستوقف أنشطتها في إيران.وكانت قد اعتقلت السلطات الألمانية الثلاثاء الماضي، مواطنا ألمانيا من أصل أفغاني للاشتباه بأنه كان يتجسس لحساب إيران أثناء عمله كمستشار ثقافي ولغوي للجيش الألماني.وقال مصدر كبير في الحكومة الألمانية لـ"رويترز" أمس، إن برلين ألغت تصريح الهبوط الخاص بشركة ماهان إير الجوية الإيرانية في ألمانيا للاشتباه في أنها تستغل من قبل الحرس الثوري الإيراني في أغراض عسكرية ولأسباب تتعلق بالسلامة أيضا. ويأتي سحب ترخيص التشغيل الخاص بشركة ماهان إير بعد حملة مكثفة شنتها الولايات المتحدة التي تدرج الشركة على قائمة العقوبات الأمريكية منذ 2011. وكانت صحيفة زود دويتشه تسايتونج وشبكتا (إن.دي.آر) و(في.دي.آر) العامتان أول من نشروا وأذاعوا خبر إلغاء الترخيص.وفي سبتمبر "أيلول"، كتب ريتشارد جرينيل السفير الأمريكي لدى برلين على "تويتر" عن اعتراضاته على استمرار شركة الطيران الإيرانية في العمل في ألمانيا، وذكرت السفارة في بيان صحافي متصل "قامت شركة ماهان إير بشكل منتظم بنقل المقاتلين والعتاد إلى سورية لدعم نظام الأسد".وتساءل جرينيل، المعروف بتصريحاته الجريئة، على "تويتر"، "لماذا يسمح لـ"ماهان إير" بالطيران إلى ميونيخ ودوسلدورف سأواصل التساؤل يوميا"، متوعدا الشركات التي تعاملت مع "ماهان" بعقوبات أمريكية.
