"الحواجز التجارية" تكلف الاتحاد الأوروبي 27 مليار دولار في 2016 

أعلن الاتحاد الأوروبي عن زيادة بنسبه 10 في المائة في عدد الحواجز التجارية التي واجهها المصدرون الأوربيون في 2016 وحده، مبينا أن 36 من العقبات التي نشأت في 2016 أثَّرت في صادرات الاتحاد الأوروبي بنحو 27.17 مليار يورو.
 وقال "إنه مع نهاية عام 2016، بقي 372 من هذه الحواجز أمام التجارة في أكثر من 50 وجهة تجارية في جميع أنحاء العالم".
 ووفقاً للتقرير المتعلق بالحواجز التجارية والاستثمارية أصدرته المفوضية الأوروبية الأسبوع الماضي، وجه الاتحاد الأوروبي لوماً خاصاً إلى مجموعة العشرين قائلاً، "إن أكبر عدد من الحواجز أمام التجارة والاستثمار يكمن عنده، وإن البلدان العشرة التي لديها أكبر عدد من الحواجز التجارية التي لا تزال قائمة هي اقتصادات مجموعة العشرين".
 ولم تظهر السعودية بين دول مجموعة العشرين التي فرضت حواجز تجارية أمام الاتحاد الأوروبي في عام 2016، لكنها ظهرت بحاجزين تجاريين اثنين ضمن رصيد الحواجز التجارية البالغة 372 حاجزاً.
 ومن الدول العربية الأخرى التي ظهرت في رصيد الحواجز التجارية: المغرب 3، تونس 2، لبنان وعُمان 1، لكل منهما.
 أما أعلى رقم، فكان لروسيا وهو 35، والبرازيل، والصين، والهند 23 لكل منها، وإندونيسيا وكوريا الجنوبية 17 لكل منهما، والأرجنتين والولايات المتحدة 16 لكل منهما، وتركيا 15، وأستراليا 13.
 وفي العودة إلى الحواجز التجارية المفروضة عام 2016، أكد التقرير أنه "بفضل استراتيجيتها الفعالة للوصول إلى الأسواق، نجحت المفوضية في العام الماضي في إزالة ما يصل إلى 20 عقبة تجارية مختلفة تعوق الصادرات الأوروبية".
 وتعليقاً على التقرير الذي قدمت البعثة التجارية الأوربية في جنيف نسخة منه إلى منظمة التجارة العالمية، قالت المفوضة التجارية للاتحاد الأوروبي، السويدية سيسيليا مالمستروم "إننا نرى بوضوح أن آفة الحمائية في ازدياد، هي آفة حقيقية تؤثر في الشركات الأوربية وعمالها، ومما يثير القلق أن بلدان مجموعة العشرين تحتفظ بأكبر عدد من الحواجز التجارية".
 وأضافت "أوروبا لن تقف مكتوفة الأيدي، ولن تتردد في استخدام الأدوات المتاحة عندما لا تُنفِّذ الدول القواعد اللازمة في التجارة الدولية".
 وأوضحت أن أفضل طريق لمكافحة الحمائية ليس في زيادة الحمائية، بل بفتح الحواجز وإقناع الآخرين بعمل الشيء نفسه.
 وينشر الاتحاد الأوروبي تقارير الحواجز التجارية والاستثمارية سنوياً منذ بداية الأزمة الاقتصادية عام 2008. وتستند طبعة هذا العام بالكامل إلى شكاوى ملموسة تلقتها المفوضية من الشركات الأوروبية، تتعلق بمجموعة واسعة من المنتجات تغطي كل شيء تقريباً من الأغذية الزراعية إلى صناعات بناء السفن.
 وسجلت أعلى مجموعة من الحواجز الجديدة في قطاع المشروبات، يليها قطاع الزراعة ومصائد الأسماك، خاصة ما يتعلق بتدابير الصحة والصحة النباتية.
 ويحتل أعضاء مجموعة العشرين مكاناً بارزاً بين البلدان التي أوجدت أكبر عدد من العقبات أمام الاستيراد. وتتصدر روسيا، والبرازيل، والصين، والهند، القائمة.
 وظهرت معظم التدابير الحمائية الجديدة التي وُضعت في عام 2016 في روسيا 6، والهند 5، تليها الصين 2.
 ومن بين أعلى الدول في الحمائية من خارج مجموعة العشرين، جاءت سويسرا 3، والجزائر، وتركيا، ومصر، وإندونيسيا، والولايات المتحدة.
 ويوضح التقرير "33 صفحة" أن الحواجز التجارية الروسية كان لها التأثير الأسوأ في صادرات الاتحاد الأوروبي، وأن تأثيرها في تدفقات التجارة يصل إلى 12.26 مليار يورو، يلي ذلك أثر الحواجز التي وضعتها الجزائر 3.75 مليار يورو، الصين 3.7 مليار، تركيا 2.69 مليار، الهند 2.2 مليار، مصر 1.72 مليار.
 وقال الاتحاد الأوروبي "إن المفوضية تدافع بقوة عن الأعمال التجارية الأوروبية ضد تصاعد النزعات الحمائية، وإن جهودها أسفرت عن نتائج ملموسة في 2016، إذ تمكنت من رفع 20 حاجزاً مختلفاً في 12 بلداً، أثَّرت في صادرات الاتحاد بقيمة 4.2 مليار يورو".
 وتتصدر كوريا الجنوبية، والصين، وأوكرانيا، واليابان، والأرجنتين، والبرازيل، ومصر، والهند، وتركيا قائمة الدول التي نجح فيها الاتحاد الأوروبي في التصدي للحواجز، حسبما جاء في التقرير.
 وقطاعات الأغذية، والمشروبات، والسيارات، ومستحضرات التجميل، والمنتجات الدوائية والصيدلانية، ومنتجات تقنية المعلومات والاتصالات في الاتحاد الأوروبي هي التي استفادت أكثر من غيرها من الإجراءات التي اتخذها الاتحاد أخيراً لإزالة الحواجز.
 وفي إعطائه أمثلة قليلة، ذكر الاتحاد الأوروبي أنه بعد تدخل المفوضية التجارية الأوروبية، تخلت الصين عن شروطها بوضع العلامات التي كان من شأنها أن تؤثر، بخلاف رفعها، في صادرات مستحضرات التجميل التابعة للاتحاد الأوروبي وقيمتها 680 مليون يورو.
 ووافقت كوريا على جعل قواعدها الخاصة بحجم مقاعد السيارات متماشية مع القواعد الدولية. وسمحت الجزائر لشركات الاتحاد الأوروبي بأكمله بطلب الحصول على ترخيص بالسوق وتصدير منتجاتها الصيدلانية. وإلغاء أوكرانيا حواجز تتعلق بالصادرات الأوربية، ضمنها حظر طويل الأمد للحوم الأبقار والعجول، وإلغاء تصريح الحجر الصحي الطويل الأمد لاستيراد الخضراوات أو نقلها العابر.
 وأشار الاتحاد الأوروبي إلى أنه تمكن من تحقيق كل هذه النتائج بفضل التعاون الفعال بين المفوضية التجارية، والدول الأعضاء في الاتحاد، وممثلي الأعمال التجارية الأوروبيين من خلال استراتيجية الاتحاد للوصول إلى الأسواق وتحسين العلاقات بالشركاء التجاريين في إطار الاتفاقات التجارية الأخيرة للاتحاد الأوروبي.
 وتشكل استراتيجية الوصول إلى الأسواق جزءًا محورياً من الجهود التي يبذلها الاتحاد الأوروبي لتهيئة أفضل الظروف الممكنة لقيام الشركات الأوروبية بالتصدير في جميع أنحاء العالم وضمان الإنفاذ الفعال لقواعد التجارة الدولية.
 ورداً على سؤال لـ "الاقتصادية"، قال، دانيال روزاريو، المسؤول الإعلامي في المفوضية التجارية الأوربية في بروكسل، "إن التدابير المستهدفة في التقرير لا تشمل تدابير الدفاع التجاري".
 وأوضح أن الرسوم المفروضة على مكافحة الإغراق، أو الرسوم المضادة للإعانات الحكومية، التي تُفرض وفقاً لمتطلبات منظمة التجارة العالمية، إنما هي أدوات تصلح لاستعادة الظروف التجارية العادلة، ويستخدمها الاتحاد الأوروبي وعديد من شركائه لضمان تكافؤ الفرص.
 وفي عام 2016، أطلق الاتحاد الأوروبي قضية لدى منظمة التجارة العالمية ضد كولومبيا تتعلق بمعاملة تمييزية للصادرات الأوروبية، وفاز في قضيتين ضد سياسات روسيا في استيراد اللحوم من الاتحاد الأوروبي، وفي الرسوم الروسية المفروضة على منتجات زراعية أوروبية معينة.
