طلبيات السلع الأمريكية الرأسمالية الأساسية تتراجع خلال مايو 

جعت طلبيات التوريد الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية المصنعة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في مايو، ربما بسبب نقص بعض المنتجات، لكن الزيادة القوية في الشحنات تشير إلى أن إنفاق الشركات يظل قويا في الربع الثاني. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية عدا الطائرات، والتي تحظى بمتابعة عن كثب إذ أنها مؤشر على خطط إنفاق الشركات، هبطت 0.1 في المائة الشهر الماضي. وقفزت طلبيات ما يعرف بالسلع الرأسمالية الأساسية 2.7 في المائة في أبريل. وارتفعت الطلبات بنسبة 16.3 في المائة على أساس سنوي في مايو، بحسب "رويترز".