المفوض الأوروبي المقترح لشؤون التجارة يتعهد بالعمل من أجل المصلحة الأوروبية 

أعرب نائب رئيس المفوضية الأوروبية فالديس دومبروفسكيس عن سعادته بإسناد ملف التجارة في المفوضية الأوروبية له، وهو المقترح الذي لا يزال بانتظار التصديق عليه من البرلمان الأوروبي.
 وبحسب "الألمانية" قال رئيس وزراء لاتفيا السابق، في بيان، "أتطلع بشدة للعمل من أجل المصلحة الأوروبية في هذا الملف المهم، مع الاستمرار في دوري الحالي كنائب لرئيس المفوضية". وأضاف :"أود أن أشكر بحرارة رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين لثقتها وإسناد هذه المسؤوليات الجديدة لي".
 يشار إلى أن التجارة هي واحدة من أقوى الحقائب في المفوضية الأوروبية، وهي مسؤولة عن التفاوض بشأن العلاقات التجارية مع الدول الشريكة، نيابة عن الدول الأعضاء البالغ عددها 27.
  
