وزير التجارة الفرنسي: رؤيتنا تتشارك مع رؤية المملكة 2030 في 3 ركائز 

 فرانك ريستر وزير التجارة الفرنسي رغبة بلاده القوية في زيادة الشراكة مع السعودية، معربا عن سعادته لوجود عديد من الشركات في مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار بنسخته الخامسة الذي تستضيفه الرياض حاليا. وأشار إلى أن رؤية فرنسا تتشارك مع رؤية المملكة 2030 في ثلاث ركائز أساسية، هي التفكير على المدى البعيد وعلى تخيل المستقبل وأن نستثمر في قطاعات المستقبل المهمة، وأن نستثمر في الابتكار والأبحاث ونثق بالشباب. وأضاف أن لديهم عديدا من القطاعات، كقطاع الطاقات المتجددة وقطاع المدينة المستدامة وأعمال الغذاء الزراعي وقطاع الصحة والتقنيات الجديدة كالذكاء الاصطناعي، وجميعها قطاعات مهمة للمستقبل في "رؤية 2030".