نمو صناعة الطوب مع انخفاض التكلفة وارتفاع العوائد 

تمتلك صناعة الطوب في السعودية مقومات أساسية لتحقيق النمو، لما تشهده من تكلفة منخفضة للتصنيع وارتفاع العوائد المادية للمشروع.وقال لـ"الاقتصادية" سعيد صالح؛ مستثمر في القطاع، إنه من أهم المشاريع الاستثمارية في المملكة صناعة البلوك الأحمر وهو من الصناعات الاستراتيجية، إذ إن البلوكات أو الطوب يدخل في المشروعات العمرانية كافة وصناعته من المشاريع الناجحة جدا وله دخل كبير. وأوضح، أن سعر الطوب الأحمر للمقاسات الصغيرة تراجع خلال الفترة الماضية من 2800 إلى 2000 ريال لكل ألف طوبة، لافتا إلى أن النمو الذي تشهده المشاريع حاليا سيوفر كثيرا من الفرص للمصانع وللشركات ويرفع عوائد القطاع.من جانبه، ذكر أحمد المصري وهو مستثمر أيضا، أن من مميزات مشاريع مصانع بلوك البناء، عدم تطلبه لرأسمال كبير، بينما الطلب على البلوك يكون بكميات كبيرة وفي فترات متقاربة وهو ما يمنح المشروع عوائد مادية كبيرة. وأشار إلى أن هذا المشروع يجني أرباحا سريعة في وقت ارتفاع الطلب، خاصة أن الأسعار ترتبط بصورة كبيرة بحجم الطلب فكلما ارتفع الطلب تبعته الأسعار، مستدركا أنه في أوقات الركود تتراجع أسعار البلوك أو الطوب.وأفاد بأن الركود العقاري وارتفاع درجة الحرارة يخفضان الطلب علی المواد الإنشائية كافة، خاصة مع توجه شركات إنتاج مواد البناء لتصريف المخزون.بدوره، قال محمد مكين؛ مدير شركة لمواد البناء، إن أنواع الطوب كثيرة لكن الجودة تتطلب مواصفات محددة منها سهولة اللياسة وقوة التحمل والمقاومة، لافتا إلى تكاليف صناعة الطوب التي تتأثر أولا بتكلفة العمالة وجودة التصنيع وحجم البلوك.وأوضح، أنه لنجاح المشروع لا بد من دراسة السوق واختيار موقع مناسب، والتعامل مع الكميات التي تنتجها بما يتماشى مع الطلب لتجنب ارتفاع المخزون وتراكم كميات كبيرة من الفائض.
