بسبب الهجمات الإلكترونية.. تعطل بورصة نيوزيلندا 5 أيام 

تعطل الموقع الإلكتروني للبورصة النيوزيلندية لليوم الخامس على التوالي الاثنين بسبب استمرار الهجمات الإلكترونية.
 وقبل لحظات من تعطل الموقع اليوم، قالت بورصة نيوزيلندا، الشركة المسؤولة عن تشغيل سوق الأسهم، إنه تم وضع خطط طوارئ للسماح بمواصلة التداول في حال حدوث هجوم إلكتروني آخر.
 وبحسب "الألمانية" قال الرئيس التنفيذي لبورصة نيوزيلندا مارك بيترسون في بيان إن البورصة أوقفت التداول أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس والجمعة بعد استمرار الهجمات الإلكترونية.
 وتابع أن الهجمات أثرت على قدرة البورصة على نشر بيانات السوق للجمهور. وأضاف أنه "في مثل هذه الأوقات، اتخذت بورصة نيوزيلندا قرارا بوقف التداول بالسوق من أجل الحفاظ على تكامل السوق".
 وقال بيترسون إن الهجمات كانت من بين الأكبر وأكثرها تطورا على الإطلاق في نيوزيلندا.
 وأضاف أن الشركة كانت تعمل مع مزود خدمة الشبكة والحكومة، وكذلك "أكامي تكنولوجيز"، من أجل تنفيذ تدابير أمنية إضافية.
