114 % نسبة الدين إلى الناتج المحلي لإسبانيا في الربع الثالث 

قال بنك إسبانيا المركزي اليوم الجمعة إن الدين الحكومي للبلاد زاد كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي ليبلغ 114 بالمئة في الربع الثالث من 2020، ارتفاعا من 110.2 بالمئة في الربع الثاني. وسجلت نسبة الدين إلى الناتج المحلي لإسبانيا 97.5 بالمئة في نهاية الربع الثالث من 2019. وبحسب "رويترز" أجبرت تدابير لتخفيف الضربة الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا الحكومة على زيادة الإنفاق هذا العام، بينما تراجع الناتج الاقتصادي في أعقاب قيود على الشركات.
