أمريكا تبيع سندات مدتها 20 عاما لأول مرة منذ 1986 

 باعت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس، سندات مدتها 20 عاما للاكتتاب لأول مرة منذ 1986 بلغت حصيلة الطرح 20 مليار دولار. وبلغ سعر العائد على السندات العشرينية 1.22 في المائة في حين بلغ معدل التغطية 2.53 مرة من حجم الطرح. يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. ويأتي طرح وزارة الخزانة الأمريكية للسندات العشرينية في إطار اتجاهها نحو زيادة أجل سداد ديونها التي ارتفعت بمعدلات سريعة للغاية، لتمويل إجراءات تحفيز الاقتصاد ومواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، كوفيد - 19. وقال ستيفن مونشن وزير الخزانة الأمريكي أمام جلسة استماع في مجلس الشيوخ أمس الأول، إن الحكومة تعتزم التوسع في طرح السندات من فئة العشرة والـ20 والـ30 عاما. وأضاف مونشن "ما أود عمله هو الاحتفاظ بمقدار كبير من الأموال ذات الفائدة المنخفضة، حتى يمكن سداد الأموال المقترضة والتعامل معها على مدى فترة زمنية طويلة".
