شركات استثمارية عالمية تتنافس لتنفيذ مشاريع كبرى في الشرقية 

استقطبت أمانة المنطقة الشرقية ضمن تطوير منظومة الاستثمارات عديدا من الشركات العالمية والمحلية الاستثمارية لتنفيذ عدد من المبادرات والمشاريع الاستثمارية الكبيرة في المنطقة، وذلك في إطار أكبر المشاريع استثماريا على مستوى القطاع البلدي في المملكة. وأوضح المهندس فهد الجبير، أمين المنطقة الشرقية، أن الأمانة أطلقت خلال الفترة الماضية عديدا من المشاريع الاستثمارية الكبيرة عبر جهود استثمارية متطورة تحاكي رؤية المملكة 2030، التي تعد ضمن أكبر المشاريع استثماريا على مستوى القطاع البلدي في المملكة، مبينا أن المشروع الاستثماري النموذجي الأول تضمن اتفاقيات الاستثمار المشترك، وذلك لتطوير الواجهة البحرية في كورنيش الخبر، لتطوير مارينا ومرسى وفندق ومقاه وساحات ومرافق ترفيهية متعددة الاستخدام، وكذلك مشروع "نبض الخبر"، الذي يقام في وسط محافظة الخبر، كما تم توقيع العقد الاستثماري مع وزارة الرياضة ممثلة في اتحاد الرياضة للجميع لاستثمار حديقة سلسبيل في الدمام كأول عقد استثماري يترجم اتفاقية وزارتي الرياضة والبلدية، إضافة إلى توقيع العقد الاستثماري الأول لتشغيل مشروع وسط العوامية في القطيف، الذي يتضمن أنشطة ترفيهية وثقافية وحرفية وتراثية وأسواقا ومقاهي وفعاليات، وتوقيع العقد الاستثماري لمرسى القوارب في الدمام. وأشار إلى إطلاق المشروع الاستثماري النموذجي الأول لتطوير الطرق والمرافق والحدائق والساحات في الدمام "بوليفارد ضاحية الملك فهد" بالتعاون مع هيئة كفاءة الإنفاق وهيئة تطوير الشرقية وبرنامج جودة الحياة، وترسية عقد استثماري لتطوير كورنيش الخبر في الواجهة البحرية، بالتعاون مع هيئة تطوير المنطقة الشرقية الموقع الاستثماري على إحدى الشركات الوطنية للعمل على المشروع في كورنيش الخبر الشمالي بمساحة 20 ألف متر مربع. وذكر أن الأمانة تلقت عديدا من العروض من شركات استثمارية محلية وإقليمية وعالمية ذات خبرات مميزة للمشاركة في هذه المبادرات والمشاريع الاستثمارية النوعية، مؤكدا أنه ستتم مراعاة تأهيل الشركات بناء على الملاءة والقدرة المالية وخطط التمويل والخبرات في الأنشطة المقترحة ذاتها للمشروع والمشاريع المنفذة وخطط التنفيذ والتشغيل لضمان قدرة الشركات على تنفيذ المشاريع بالجودة والكفاءة العالية. ولفت إلى أن المبادرات الاستثمارية تأتي امتدادا لجهود الأمانة بالتعاون مع فريق الوزارة وهيئة تطوير الشرقية والقطاعات الشريكة في تحقيق مفهوم الاستدامة المالية وإشراك القطاع الخاص في التنمية التي ستحدث نقلة نوعية في خريطة السياحة والترفيه ونمط الحياة في المنطقة الشرقية، وتسهم في تحقيق مبادرات رؤية المملكة 2030 وبرنامج التوازن المالي في تعزيز مسيرة التنمية والخدمات في المنطقة.
