إيطاليا تستهدف العمال بقواعد صارمة .. 3 ملايين غير ملقحين معرضون للحرمان من الأجر 

ت حكومة ماريو دراجي، رئيس وزراء إيطاليا، على العمال بعضا من أكثر القواعد صرامة لمكافحة فيروس كورونا، ما أثار احتجاجات متفرقة في مختلف أنحاء إيطاليا. وتلقى أكثر من 85 في المائة من الإيطاليين، الذين تزيد أعمارهم على 12 عاما جرعة لقاح واحدة على الأقل، لكن ما يصل إلى ثلاثة ملايين آخرين غير ملقحين معرضون لخطر الحرمان من العمل الحضوري. وبموجب القانون، الذي اعتمدته الحكومة الائتلافية، على أي موظف إظهار فحص سلبي في حال لم يتم تطعيمه أو لم يتعاف أخيرا من كوفيد - 19، تحت طائلة إعلانه متغيبا عن العمل وحرمانه من راتبه، والموظف الذي يذهب إلى عمله دون تصريح قد يتعرض لغرامة تصل إلى 1500 يورو. وأدت المظاهرات التي انطلقت أمس تزامنا مع تطبيق القواعد الجديدة، إلى إبطاء حركة المرور في بعض من المحاور الرئيسة. وفي مدينة تريستا، نظمت مجموعات من العمال إضرابا غير قانوني. ووفقا لـ"الفرنسية"، احتشد آلاف المعارضين لإلزامية الشهادة الصحية في أماكن العمل، في أنحاء إيطاليا ونصبوا حواجز على الطرق عند مداخل موانئ ومستودعات. ويعد قطاع النقل والخدمات اللوجستية أكبر المتأثرين بشكل خاص بهذا الإجراء، إذ لم يتلق التطعيم ما يصل إلى 30 في المائة من إجمالي 900 ألف سائق نقل بري وعامل شحن ومستودعات، وفق إيفانو روسو رئيس منظمة أصحاب العمل "كونفترا". ونقلت وكالة "أنسا" عن سائق الشاحنة ماركو (50 عاما) قوله "اليوم من الصعب حقا التفريغ، لقد تلقيت اللقاح لأتمكن من العمل". في ترييستي (شمال شرق) "يعمل الميناء" رغم تجمع أكثر من 6500 معارض لإلزامية الشهادة الصحية، وفق ما أكد جوليا ماسيميليانو فيدريجا رئيس إقليم فريولي فينيتسيا. وأضاف المسؤول "بالطبع هناك بعض الصعوبات في بعض نقاط العبور، لكنها تعمل". وينطبق الشيء نفسه على نابولي وموانئ البحر الأدرياتيكي، في باري وبرينديزي خصوصا. وكتبت على لافتات في ترييستي شعارات مثل "نحن مواطنون ولسنا دمى" و"لا للتصريح الصحي والتمييز". في البندقية، كانت شبكة القوارب النهرية الشهيرة "فابوريتو" تعمل بشكل طبيعي، على غرار وسائل النقل العام في روما وميلانو. أما في سيتالا قرب ميلانو، فقد أغلق نحو 30 موظفا الطريق المؤدي إلى موقع لشركة التوصيل "دي إتش إل". ولم يتم أيضا تطعيم ربع العمال الزراعيين الإيطاليين والأجانب البالغ عددهم 400 ألف عامل، وفق اتحاد الزراعة "كولديريتي". وقال رومانو ماجريني المسؤول في الاتحاد إن الإضراب تزامنا "مع حصاد الزيتون والتفاح والعنب، قد يؤدي إلى بعض الصعوبات". ومن خلال جعل الشهادة الصحية إلزامية، تريد الحكومة تشجيع الشعب على تلقي اللقاح، وهو رهان تحقق إلى حد ما بعد استصدار 560 ألف شهادة صحية جديدة الأربعاء و860 ألفا الخميس. ويأمل ماريو دراجي في الحد من مخاطر تفشي الوباء وتجنب تدابير إغلاق جديدة في إيطاليا، إحدى أكثر الدول الأوروبية تضررا من الوباء مع تسجيلها أكثر من 130 ألف وفاة وتراجعا في الناتج المحلي الإجمالي بـ8.9 في المائة في 2020. أبقى برنامج التطعيم، الذي تم إطلاقه في كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي معدلات الإصابة منخفضة ومن المتوقع أن ينمو ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو 5.8 في المائة هذا العام، وفق أحدث توقعات صندوق النقد الدولي. ورغم أن النقابات فضلت فرض إلزامية التطعيم حتى لا يتكبد الموظفون غير الملقحين تكلفة الفحوص (15 يورو لكل اختبار في سعرها الأقصى)، قدر كارلو بونومي، رئيس اتحاد أصحاب العمل في تصريح مساء الخميس أن "التصريح الأخضر هو اليوم الأداة الوحيدة القادرة على تأمين أماكن العمل".