إيطاليا توقع صفقات مع الصين قيمتها 2.5 مليار يورو 

قال لويجي دي مايو نائب رئيس الوزراء الإيطالي يوم السبت إن إيطاليا وقعت صفقات بقيمة 2.5 مليار يورو (2.8 مليار دولار) خلال زيارة شي جين بينغ الرئيس الصيني لروما. وأضاف أن قيمة العقود قد ترتفع إلى 20 مليار يورو. وكان دي مايو قد وقع في وقت سابق على اتفاق مبدئي يجعل إيطاليا أول دولة غربية غنية كبيرة تقر مشروع "الحزام والطريق" الطموح الخاص بالبنية الأساسية على الرغم من المخاوف التي أبداها حلفاء رئيسيون من احتمال أن يقوض هذا المشروع المصالح الغربية. وقال دي مايو للصحفيين إن الحكومة ما زالت ملتزمة بشركائها الغربيين ولكنه قال إن عليها وضع "إيطاليا أولا".
