175 مليار دولار خسائر الاقتصاد العالمي جراء الكوارث .. وشركات التأمين تتكبد 54 مليارا 

أكدت شركة سويس ري لإعادة التأمين في دراسة منقحة، أن الكوارث كلفت شركات التأمين 54 مليار دولار عام 2016، ونجم عنها إجمالي خسائر اقتصادية بقيمة 175 مليار دولار.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت ثاني أكبر شركة في العالم لإعادة التأمين "الخسائر الاقتصادية وتلك الخاضعة للتأمين في 2016، كانت الأكبر منذ 2012، وبدلت الاتجاه الهبوطي الذي ساد في السنوات الأربع الأخيرة".
 وأوضحت المجموعة أن الكوارث الطبيعية وتلك التي من صنع الإنسان أودت بحياة 11 ألف شخص في العام الماضي.
 وتظهر الأرقام زيادة عن التقديرات الأولية التي قدمتها المجموعة في منتصف كانون الأول (ديسمبر)، والتي قدرت الخسائر المالية بما يزيد على 158 مليار دولار والخسائر الخاضعة للتأمين عند 49 مليار دولار على الأقل.
 وكانت ميونيخ ري قد قالت في تقرير المراجعة السنوية للكوارث الطبيعية الصادر في أوائل كانون الثاني (يناير)، إن شركات التأمين دفعت نحو 50 مليار دولار لسداد مطالبات تأمينية جراء الكوارث الطبيعية العام الماضي.
 إلى ذلك، نقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" الاقتصادية الأمريكية عن مصادر وصفتها بالمطلعة القول إن شركة التأمين البريطانية "أفيفا" تعتزم بيع شركة "فريندز بروفايدنت إنترناشيونال" المملوكة لها في صفقة قد تصل قيمتها إلى 750 مليون دولار.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أشارت تقارير إعلامية إلى تلقي "أفيفا" عدة عروض مبدئية لشراء الصفقة، في الوقت الذي لم تفتح فيه رسميا باب تلقي عروض الشراء.
 وبحسب الصحيفة الأمريكية فإن شركتي "فوسون جروب" و"إتش.إن.أيه جروب" الصينيتين من بين الشركات التي أعربت عن اهتمامها بشراء "فريندز بروفايدنت".
 يذكر أن شركة "فريندز بروفايدنت" تقدم خدماتها لكبار العملاء في آسيا والشرق الأوسط.
 وكانت "أفيفا" قد اشترت هذه الشركة في نيسان (أبريل) 2015 كجزء من صفقة شراء مجموعة "فريندز لايف جروب" للتأمين مقابل 5.6 مليار جنيه استرليني (8.8 مليار دولار).
 وتقدم شركة "فريندز بروفايدنت" الموجود مقرها في "إيسل أوف مان" خدمات التأمين على الحياة والمنتجات الاستثمارية المتنوعة لكبار العملاء المغتربين والمقيمين في هونج كونج والإمارات وعدد آخر من الأسواق المنتقاة.
 وأشارت "أفيفا" في تقرير أعمالها المالية للعام الماضي إلى أن "فريندز بروفايدنت" تخضع لعملية مراجعة استراتيجية.
 وكانت أرباح تشغيل "أفيفا" في آسيا خلال العام الماضي قد تراجعت 4 في المائة سنويا، في حين زادت أرباح تشغيلها على مستوى العالم 12 في المائة خلال الفترة نفسها.
