يصل إلى نصف مليار دولار .. روسيا تدعم بيلاروس بقرض جديد 

زم روسيا دعم بيلاروس بقرض قيمته 500 مليون دولار الأسابيع المقبلة بحسب اتفاق بين زعيمي البلدين. ونقلت "إنترفاكس" عن المتحدث باسم الكرملين دميتري بيسكوف أنه تم الاتفاق خلال اجتماع بين رئيس بيلاروس ألكسندر لوكاشينكو والرئيس الروسي فلاديمير بوتين على تقديم هذا القرض نهاية يونيو المقبل. يشا ر إلى أن هذه هي الدفعة الثانية من قرض تم الاتفاق عليه قبل الهبوط الاضطراري المثير للجدل لطائرة ركاب في مينسك الأحد الماضي لاعتقال المدون المنشق رومان بروتاسيفيتش وصديقته صوفيا سابيجا. وأوضح بيسكوف أن بوتين ولوكاشينكو ناقشا بشكل أساسي قضايا التعاونالتجاري والاقتصادي بين البلدين في اجتماعهما بمنتجع سوتشي على البحر الأسود. ويعتبر وضع بيلاروس الاقتصادي ضعيفا كما أنها مدينة لموسكو بعدة مليارات. وفي بداية الزيارة اشتكى رئيس بيلاروس من ضغوط الغرب على بلاده. وفرض الاتحاد الأوروبي وأمريكا عقوبات جديدة على بيلاروس بعد واقعة طائرة ريان إير، والتي كانت في رحلة بين عاصمتي دولتين بالاتحاد الاوروبي هما أثينا وفيلينوس والتي أجبرت على الهبوط في مينسك، وانتقد الكرملين  العقوبات ووصفها بأنها رد فعل انفعالى. وقال بيسكوف المتحدث باسم الكرملين إن مصير سابيجا "ليس أمرا" عديم الأهمية بالنسبة لروسيا. في الوقت نفسه أكد بيسكوف أن الشابة البالغة من العمر 23 عاما مواطنة روسية لكن لديها تصريح إقامة في بيلاروس. وفي الوقت ذاته قال رئيس البرلمان الأوروبي ديفيد ساسولي إنه يريد مواصلة الضغط على بيلاروس من أجل ضمان إطلاق سراح المدون وصديقته. واقترح ساسولي عرض صور بروتاسيفيتش بجميع مطارات الاتحاد الأوروبي وفي البرلمان الأوروبي. وقال في تصريحات لمجموعة فونكه الإعلامية الألمانية "سنستمر في الحفاظ على تصاعد الاهتمام والضغط ونأمل أن يؤدي ذلك إلى إطلاق سراح رومان بروتاسيفيتش وصديقته صوفيا سابيجا". ووصف ساسولي رد الفعل  الأولي للاتحاد الأوروبي على إجبار طائرة ركاب بالهبوط في مينسك بأنه "قوي وموحد".