تريليون دولار خسائر عمالقة التكنولوجيا الأمريكية في 6 أيام 

خسرت "فيسبوك" و"أمازون.كوم" و"أبل" و"تسلا" و"مايكروسوفت" و"ألفابت" و"نتفليكس" إجمالا ما يزيد عن تريليون دولار من رأسمالها السوقي في الفترة بين الثاني والثامن من سبتمبر، بحسب "رويترز".
 وتوقفت موجة ارتفاع في وول ستريت بقيادة شركات التكنولوجيا وإجراءات التحفيز بشكل صارخ الأسبوع الماضي إذ باع المستثمرون الأسهم لجني الأرباح بعد صعود دفع المؤشر ناسداك الزاخر بشركات التكنولوجيا 70 في المائة من مستويات متدنية سجلها خلال جائحة كورونا.
 وأظهرت إحصاءات تدفقات صناديق أسبوعية لبنك أوف أمريكا أن المستثمرين العالميين سحبوا قرابة 24 مليار دولار من صناديق النقد في الأسبوع الفائت ليعيدوا توجيه الأموال إلى الأسواق الناشئة، بينما تباطأوا في الإقبال على التكنولوجيا والذهب.
