تراجع معنويات الشركات الألمانية في يناير 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن معنويات الشركات الألمانية تراجعت بما يخالف التوقعات في يناير لتبلغ أدنى مستوى منذ سبتمبر في مؤشر على أن المسؤولين التنفيذيين بالشركات أصبحوا أقل تفاؤلا بشأن آفاق نمو أكبر اقتصاد بأوروبا في بداية 2017.
 وقال معهد ايفو الاقتصادي ومقره ميونيخ إن مؤشر مناخ الأعمال الذي يستند إلى مسح شهري لنحو سبعة آلاف شركة تراجع إلى 109.8 نقطة من 111 نقطة في ديسمبر.
 وبلغ متوسط التوقعات في استطلاع أجرته رويترز 111.3 نقطة.
 وقال كليمنس فوست رئيس معهد ايفو "الاقتصاد الألماني سجل بداية أقل ثقة للعام."
 وأضاف أن الشركات عبرت عن مزيد من الرضا عن الوضع الحالي لأعمالها لكنها كانت أقل تفاؤلا في رؤيتها لآفاق الأعمال في ستة أشهر. 
