ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية بأكثر من المتوقع 

ارتفع عدد الأمريكيين الذين تقدموا بطلبات للحصول على إعانة بطالة بأكثر من المتوقع الأسبوع الماضي بما يعكس استمرار أثر الإعصارين هارفي وإرما.
 وقالت وزارة العمل اليوم الخميس إن طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة زادت بواقع 12 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 272 ألف طلب في الأسبوع المنتهي في 23 سبتمبر أيلول. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة الطلبات بمقدار ألف طلب عن التقديرات السابقة.
 وقال مسؤول في وزارة العمل إن الإعصارين هارفي وإرما أثرا على الطلبات في تكساس وفلوريدا وجورجيا وبويرتوريكو وجزر العذراء. وزادت الطلبات غير المعدلة لولاية فلوريدا بمقدار ثمانية آلاف و160 طلبا الأسبوع الماضي بينما انخفضت الطلبات في تكساس بواقع ثمانية آلاف و218 طلبا في الوقت الذي زادت فيه الطلبات غير المعدلة في جورجيا بواقع ثلاثة آلاف و157 طلبا.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبات البطالة إلى 270 ألف طلب في الأسبوع الماضي. وأثرت العاصفة على بيانات طلبات إعانة البطالة في الأسابيع الماضية ومن المتوقع أن ينعكس ذلك على نمو الوظائف في الشهر الجاري. لكن سوق العمل ما زالت قوية.
 وزاد المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يعد مقياسا أفضل لاتجاهات سوق العمل، تسعة آلاف طلب إلى 277 ألفا و750 طلبا في الأسبوع الماضي، وهو أعلى مستوى منذ فبراير شباط 2016.
 ويظهر تقرير اليوم الخميس أن عدد الأشخاص الذين ما زالوا يتلقون إعانة بطالة بعد الأسبوع الأول انخفض 45 ألف طلب إلى 1.93 مليون في الأسبوع المنتهي في 16 سبتمبر أيلول.
