إنتاج المصانع في أمريكا يتراجع للمرة الثالثة في 4 أشهر 

هبط إنتاج المصانع في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أبريل، بقيادة انخفاض إنتاج السيارات والمعدات، في علامة على تراجع الاقتصاد خطوة مع تصاعد الحرب التجارية مع الصين.
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية تراجع 0.5 في المئة الشهر الماضي، في ثالث انخفاض له خلال أربعة أشهر.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع إنتاج الصناعات التحويلية 0.1 في المئة في أبريل.
 وانخفض إنتاج السيارات وأجزائها 2.6 في المئة في أبريل نيسان. وتضخمت المخزونات لدى الشركات الأمريكية في الأشهر الماضية، مع سعي بعضها لتخزين البضائع قبل تطبيق زيادات جديدة في الرسوم على منتجات صينية. ويضغط تراكم المخزون في قطاع صناعة السيارات على الإنتاج.
 وحتى مع استثناء السيارات وأجزاء السيارات، هبط إنتاج الصناعات التحويلية 0.3 في المئة في أبريل. وتراجع إنتاج المصانع من الآلات والمعدات الكهربائية مثل الأجهزة المنزلية، بحسب تقرير مجلس الاحتياطي.
 ويواجه قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو 12 في المئة من الاقتصاد، آفاقا قاتمة أيضا وسط تباطؤ الاقتصاد العالمي وانحسار التحفيز من حزمة تخفيضات ضريبية بنحو 1.5 تريليون دولار جرى تطبيقها العام الماضي.
  
