روسيا تبدأ تشغيل خط قطارات شحن مع القرم 

بدأت روسيا اليوم الثلاثاء تشغيل خط قطارات شحن عبر أطول جسر في أوروبا إلى شبه جزيرة القرم التي ضمتها من أوكرانيا قبل ست سنوات.
 وفقا لوزير النقل الروسي يفجيني ديتريخ فإنه من المتوقع أن يخفض خط نقل السكك الحديدية الجديد، عبر جسر القرم الذي يمتد طوله لـ 19 كيلومترا، تكلفة نقل البضائع من البر الرئيسي الروسي بنسبة تصل إلى 50% بحسب وكالة الأنباء "الألمانية" (د ب أ) .
 ويعانى اقتصاد شبه جزيرة القرم، الذي يعتمد بصورة كبيرة على السياحة، منذ الضم الروسي المثير للجدل، حيث تفرض أوكرانيا والاتحاد الأوروبي عقوبات مشددة.
 وأشاد ديتريخ بخط قطارات الشحن وقال إنه "خطوة أخرى على طريق التنمية الاقتصادية في شبه جزيرة القرم"، بحسب تصريحات نقلتها وكالة أنباء إنترفاكس الروسية.
 وتتوقع روسيا نقل حوالي 13 مليون طن من البضائع سنويا عبر "جسر القرم"، الذي يتكون من جسرين متوازيين للسيارات والنقل بالسكك الحديدية.
 وضمت روسيا شبه جزيرة القرم عام 2014 ردا على إطاحة كييف بالرئيس الموالي لروسيا وسط تقارب سياسي مع الاتحاد الأوروبي.
 ووفقا لتقديرات الأمم المتحدة، فقد قُتل حوالي 13 ألف شخص في هذا الصراع.
