14.5 ملياراً مبيعات عقارات الخريطة في دبي خلال 4 أشهر      سوق عقارات دبي بيع 9709 عقارات على الخريطة بقيمة إجمالية بلغت 14.5 مليار درهم خلال 4 أشهر من العام الجاري ما بين يناير 2017 ونهاية أبريل 2017، ولا تشمل قيمة صفقات البيع المؤجل وبيع حق المنفعة والإجارة المنتهية بالتمليك بحسب البيان الإماراتية . 

وقال الصحيفة  أن المبيعات التي سجلها السوق للعقارات غبر المبينة (على الخريطة) خلال 4 أشهر من العام الجاري 2017 يساوي مبيعات 8 أشهر من عام 2016.
 
 وتعكس قيمة الصفقات وعدد العقارات المباعة النشاط اللامتنامي للسوق العقاري الذي يمثل فيه سوق التملك الحر للعقارات قيد التصميم والبناء مرآة حقيقية لثقة المستثمرين. وبحسب بيانات دائرة أراضي وأملاك دبي فقد ذهبت صفقات العقارات غير المبنية على صعيدي الأعلى عدداً وسعراً للشقق، إذ سجلت دائرة الأراضي عقود بيع 7849 شقة سكنية وتجارية بقيمة إجمالية بلغت 11 مليار درهم، بينما وثقت عقود بيع 1860 فيلا سكنية على الخريطة بقيمة إجمالية بلغت 3.5 مليارات درهم.
 
 وتصدرت منطقة وادي الصفا 7 بدبي باقي المناطق على صعيد عدد الصفقات والقيمة الإجمالية للفلل المباعة بعدما شهدت بيع 725 فيلا سكنية بقيمة تجاوزت 1.2 مليار درهم تلتها منطقة اليلايس الثانية ببيع 587 فيلا بقيمة 826 مليون درهم.