20 ولاية أمريكية باتجاه إلغاء القيود واستئناف الأعمال مطلع مايو 

 كشف مسؤول أمريكي كبير في مجال الصحة في الولايات المتحدة أمس، أن حكام نحو 20 ولاية لم يكن تأثير وباء فيروس كورونا فيها شديدا، يعتقدون أنهم ربما يكونون مستعدين لبدء عملية إعادة فتح اقتصاداتهم بحلول الموعد المستهدف، الذي أعلنه الرئيس دونالد ترمب في أول مايو. وبحسب "رويترز"، قال روبرت ريدفيلد مدير المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها "إنها مستعدة لمساعدة تلك الولايات على عملية رفع القيود، التي تهدف إلى السيطرة على انتشار الفيروس، الذي أودى بحياة 28 ألف شخص على الأقل على مستوى الولايات المتحدة". وأضاف ريدفيلد في مقابلة مع برنامج جود مورنينج أمريكا، الذي تبثه شبكة "إيه.بي.سي"، أن "هناك عددا من الولايات، 19 أو 20 ولاية، كان للفيروس تأثير محدود فيها حقا، لذلك أعتقد أننا سنرى بعض الولايات التي يشعر حكامها بأنهم جاهزون.. نحن على استعداد لمساعدتهم أثناء رفع القيود عنها". ورفض حكام عدد من الولايات الأكثر تضررا في البلاد، إعلان ترمب أنه وحده من يملك سلطة تحديد موعد البدء في إعادة فتح الاقتصاد والسماح للشركات التي تعمل في مجالات غير أساسية بالعمل مرة أخرى، ويتصاعد الضغط من أجل إعادة الفتح المبكر لمواجهة الانكماش الحاد للاقتصاد وفقد ملايين الوظائف. وفي الوقت الذي قال فيه ترمب، "إن بعض أنحاء البلاد قد يشهد عودة الأعمال تدريجيا حتى قبل الموعد المستهدف في أول مايو"، أعلن بعض المناطق الأكثر تضررا بفيروس كورونا في البلاد ارتفاعا في عدد وفيات الفيروس أمس الأول. من جهة أخرى، ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أمس، أن وزارة الخزانة الأمريكية أمرت بطبع اسم الرئيس دونالد ترمب على الشيكات، التي تنوي هيئة الإيرادات الداخلية إرسالها إلى عشرات الملايين من الأمريكيين، وهو قرار سيؤخر تسليم تلك الشيكات عدة أيام.
