ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا إلى أعلى مستوى له منذ 3 شهور 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في ألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي بأسرع وتيرة لها منذ 3 شهور.
 بلغ معدل ارتفاع أسعار الجملة في ألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي 6ر2% سنويا مقابل 3ر2% سنويا خلال تموز/يوليو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بمعدل 5ر2% سنويا.
 في الوقت نفسه بلغ معدل الارتفاع الشهر للأسعار خلال آب/أغسطس الماضي 2ر0% وهو نفس معدل الارتفاع في الشهر السابق. كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بمعدل 1ر0% شهريا خلال الشهر الماضي.
 وارتفعت أسعار السلع الاستهلاكية غير المعمرة بنسبة 6ر3% سنويا، في حين ارتفعت أسعار السلع الوسيطة بنسبة 3ر3% سنويا.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 7ر2% سنويا رغم تفاوت التطورات في أسعار شبكات الطاقة المختلفة. وزادت أسعار السلع الاستهلاكية المعمرة والسلع الرأسمالية بنسبة 1% خلال الشهر الماضي.
 وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يشمل أسعار الطاقة والغذاء 1ر0% شهريا و6ر2% سنويا خلال الشهر الماضي.
  
