مسؤول في المركزي الأوروبي: يجب إصدار يورو رقمي متى اقتضت الضرورة 

قال فابيو بانيتا عضو مجلس البنك المركزي الأوروبي اليوم إنه يجب على البنك الإعداد لإصدار يورو رقمي يكمل الأوراق المالية "إذا ومتى" اقتضت الضرورة، وفقا لـ"رويترز".
 وتدرس بنوك مركزية كبرى في أنحاء العالم نسخا رقمية من عملاتها استجابة للطلب على وسائل المدفوعات الإلكترونية وللتصدي للمنافسة من العملات الخاصة مثل بتكوين وعملة فيسبوك المقترحة ليبرا.
 وفي دراسة نُشرت اليوم، قال المركزي الأوروبي إن اليورو الرقمي سيساعد في حالة تخلى المواطنين عن النقد وسيطرة صور خارجية للأموال الإلكترونية، أو في حالة عدم توافر بقية سبل الدفع.
 وقال بانيتا في منشور بمدونة صاحب الدراسة "يجب أن نكون مستعدين لإصدار يورو رقمي إذا ومتى جعلت التطورات حولنا هذا ضروريا".
 ومنح المركزي الأوروبي نفسه حتى منتصف العام المقبل ليكي يقرر ما إذا كان سيمضي قدما في المشروع أم لا. والمشروع مفتوح حاليا للتشاور العام.
