ألمانيا: استدعاء 60 ألف سيارة مرسيدس ديزل للاشتباه في التلاعب في قيم العوادم 

أكد متحدث باسم مجموعة دايملر الألمانية للسيارات اليوم السبت أن المكتب الاتحادي للمركبات في ألمانيا أصدر أمرا أمس الجمعة باستدعاء رسمي لنحو 60 ألف سيارة ديزل طراز مرسيدس بنز (جي إل كيه 220 سي دل آي).
 وبحسب المتحدث، يُعْتَقَد أنه تم استخدام جهاز إغلاق غير مشروع للتلاعب في قيم العوادم في هذه السيارات رباعية الدفاع والتي تعمل وفقا لمعيار يورو5 للانبعاثات، وهو ما تنفيه دايملر، حيث قال المتحدث إن الشركة ستدافع عن نفسها قانونيا ضد تهمة التلاعب.
 ووفقا تقرير لصحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية تنشره غدا الأحد، يعتزم المكتب الاتحادي للمركبات توسيع نطاق التحقيقات ضد دايملر لاحتمال وجود برامج التلاعب المزعومة في العديد من الموديلات الأخرى.
 وقال المتحدث ردا على ما ورد في تقرير الصحيفة إن الشركة لا تزال تجري محادثات مع مكتب المركبات حول هذا الموضوع.
 وكُشِفَ النقاب عن الاشتباه في سيارات مرسيدس (جي إل كيه 220 سي دي آي) عندما تردد أن المكتب الاتحادي للمركبات اكتشف في خريف 2018 وظيفة مثيرة للشبهة لأحد البرامج في محركات طراز (أو إم 651).
 ووفقا لهذا التقرير، يعمل هذا البرنامج على تخفيض قيم العوادم في الاختبارات فقط، وليس في حركة السير المعتادة يوميا.
