وضع الأسس التنفيذية والتشغيلية لمشروع «مترو مكة» 

أكد لـ"الاقتصادية" المهندس جلال كعكي المتحدث الرسمي لهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، أنه جار التنسيق لوضع الأسس التنفيذية والتشغيلية لمشروع مترو مكة، بالشراكة مع القطاع الخاص، وذلك بالتنسيق مع وزارة الاقتصاد والتخطيط لتنفيذ مشروع المترو.
 وحول مستجدات مشروع الملك عبدالله لإعمار مكة المكرمة ومراحل الإنجاز، أوضح أنه جار التنسيق مع وزارة الاقتصاد والتخطيط ممثلة في لجنة خدمة ضيوف الرحمن لوضع حلول تنفيذ المحاور الإشعاعية والمراكز الحضرية بالتكامل والتعاون مع القطاع الخاص.
 وقال إن العمل جار على وضع خطة منهجية تنفيذية للاستفادة من بعض أجزاء الطريق الدائري الثاني والطريق الدائري الثالث، حيث تم ترسية استشاري جديد للإشراف على تنفيذ هذين المشروعين المهمين.
 وقدمت هيئة تطوير المنطقة للمكتب التنفيذي للجنة، عدة مشاريع اعتمد مجلس الهيئة تنفيذها، في وقت سابق بالشراكة مع عدد من الجهات الحكومية ومنها أمانات المدن، وتم تقديمها لربطها بأهداف البرنامج، ومن أبرزها تطوير المشاعر المقدسة والنقل العام بمكة وجدة، وتطوير مسار عين زبيدة وإعادة تأهيل وادي عرنة، والمتحف الإسلامي والمركز الثقافي، كذلك مركز الخدمات بالشميسي وتطوير العشوائيات ومداخل مكة المكرمة، والمنتزه الوطني ومركز المعارض، ومجمع الإدارات الحكومية والمركز الحضري لجبل ثور، وجبل النور، ومشروع بوابة مكة المكرمة، وبرنامج الأسر المنتجة بالمنطقة، وبرنامج الشراكة المجتمعية.
 وكان الأمير خالد الفيصل في منطقة مكة المكرمة مستشار خادم الحرمين الشريفين رئيس هيئة تطوير المنطقة، قد شدد خلال الشهر الجاري، على ضرورة أن تتواءم مشاريع المنطقة مع رؤية المملكة 2030.
 وأكد الأمير خالد الفيصل خلال الاجتماع الذي عُقد في مقر الإمارة بجدة أخيرا، بحضور الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير المنطقة، والمهندس عادل فقيه وزير الاقتصاد والتخطيط رئيس لجنة خدمة ضيوف الرحمن، المنبثقة عن رؤية 2030، أهمية العمل التكاملي لتكون العاصمة المقدسة الأجمل.
