شركة إيني الايطالية تؤكد اكتشاف غاز في "حقل واعد" قبالة قبرص 

أكدت شركة إينى، عملاق الطاقة الإيطالية، اليوم الخميس اكتشاف غاز جاف في "حقل واعد" قبالة جزيرة قبرص في البحر المتوسط.
 يحتوي الغاز الجاف غالبا على الميثان أو الإيثان والقليل من الهيدروكربونات السائل القابل للتسييل أو بدونه تماما.
 وقالت إيني في بيان إن "البئر الذي تم حفره على عمق 2074 مترا من المياه ليصل عمقه في النهاية إلى 3827 مترا، واجه عمود غاز ممتد في صخور من العصر الميوسيني والطباشيري".
 وتبحث إيني في "البلوك 6" من حقل كاليبسو في اطار مناقصة مع شركة توتال الفرنسية.
 وقالت إن الدراسات الإضافية ستنفذ على صلة بالبلوك 6 لتقييم مدى حجم الغاز الموجودة وتحديد المزيد من عمليات الاستكشاف والتقييم.
 وتسبب الحفر في زيادة التوترات القديمة في جنوب شرق البحر المتوسط بشأن قبرص، وهي الدولة الجزيرة العضو بالاتحاد الأوروبي التي مازالت مقسمة الى شطرين أحدهما فى الجنوب باسم قبرص اليونانية المعترف به دوليا والآخر فى الشمال باسم قبرص التركية المعترف به كدولة من قبل أنقرة فحسب.
 ومنذ بدء شركتي إيني وتوتال أعمال الحفر والتنقيب في تموز/يوليو، تصر تركيا على أنه لا يجوز لإدارة قبرص اليونانية التحرك بشكل أحادي لاستغلال الموارد الطبيعية، وبل وقامت بإرسال سفينة عسكرية إلى المنطقة في تشرين ثان/نوفمبر.
