أول قرار كبير لمديرة صندوق النقد .. إعفاء نائبها الاقتصادي المخضرم 

أصدرت كريستالينا جورجيفا المديرة العامة لصندوق النقد الدولي أمس، أول قرار كبير لها بإجراء تغيير بين الموظفين منذ توليها منصبها في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، لتعلن أن النائب الأول لها ديفيد ليبتون سيغادر منصبه بنهاية شباط (فبراير).
 وبحسب "رويترز"، قال الصندوق، إن رحيل ليبتون عن منصبه كنائب أول للمدير العام يأتي "في سياق تغييرات ستجريها جورجيفا على الفريق القيادي".
 وتولى ليبتون، وهو خبير اقتصادي أمريكي يبلغ من العمر 66 عاما، المنصب منذ أيلول (سبتمبر) 2011، ليقضي فترة أطول من أي نائب أول آخر لمدير عام الصندوق، لكن رحيله يأتي قبل 19 شهرا من انتهاء فترة توليه منصبه رسميا في أيلول (سبتمبر) 2021.
 وليبتون منتقد - على نحو متكرر - لسياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التجارية وإجراءاته بشأن الرسوم الجمركية، وكان قد بدأ مسيرته المهنية كخبير اقتصادي في الصندوق في 1981، إذ عمل في المساعدة على استقرار الدول الفقيرة. وتولى أيضا منصب نائب وزير الخزانة الأمريكي للعلاقات الدولية في الفترة من 1993 إلى 1998 في إدارة الرئيس الأمريكي بيل كلينتون، وعمل لاحقا في التمويل في القطاع الخاص.
 وقال ليبتون في بيان، "أؤمن بعمل الصندوق، كان شرفا لي العمل هنا، أولا لثمانية أعوام في بداية مسيرتي المهنية في 1981، ثم كنائب أول للمدير العام منذ 2011".
 وأضاف، "الصندوق مؤسسة تقدم خدمة لا تقدر بثمن لأعضائها والاقتصاد العالمي بشكل جلي، وأنا ممتن للعمل فيه فترة طويلة".
 وأشادت جورجيفا بليبتون فيما يخص "خبرته الاقتصادية المتميزة ومعرفته" وقالت، "إن منظوره لصنع السياسات حسن دقة العمل التحليلي لصندوق النقد الدولي".
 وقال الصندوق، إن البحث عن بديل لليبتون سيبدأ قريبا، وفي المعتاد، يرأس أوروبي صندوق النقد الدولي، بينما يتولى أمريكي؛ ثاني أهم منصب، ما يعكس مكانة الولايات المتحدة كأكبر مساهم في الصندوق، ولم يتضح بعد، ما إذا كانت جورجيفا ستواصل ذلك التقليد أم أنها ستختار شخصا أجنبيا لتولي الوظيفة.
 كما أعلنت جورجيفا رحيل كارلا جراسو رئيسة الشؤون الإدارية ونائبة المدير العام.
 وانضمت جراسو، وهي تحمل الجنسيتين البرازيلية والإيطالية، إلى الصندوق في 2015. وتتضمن مهامها الإشراف والتنسيق على ميزانية الصندوق والموارد البشرية وتكنولوجيا المعلومات والخدمات العامة ومهام التدقيق الداخلي.
