فائض الميزان التجاري للنرويج يتراجع 93.4% في 2020 

أعلن مكتب الاحصاء النرويجي اليوم تراجع فائض الميزان التجاري في البلاد في ديسمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام السابق، في ظل تراجع الصادرات وزيادة الواردات، وفقا لـ"الألمانية".
 وتراجع فائض الميزان التجاري النرويجي في ديسمبر إلى 12.1 مليار كرونة مقابل 23.8 مليار كرونة في نفس الشهر من عام 2019. وانخفضت الصادرات في ديسمبر بنسبة سنوية بلغت 11 في المائة، بعد زيادتها بنسبة 6.6 في المائة مقارنة بشهر نوفمبر.
 وارتفعت الواردات في ديسمبر بنسبة سنوية بلغت 3.8 في المائة، ولكنها تراجعت بنسبة 10.1 في المائة مقارنة بالشهر السابق.
 وفي عام 2020، بلغ فائض الميزان التجاري النرويجي 10.4 مليار كرونة في تراجع نسبته 93.4 في المائة مقارنة بالعام السابق. وانخفضت الصادرات بنسبة 15.5 في المائة فيما ارتفعت الواردات بنسبة 0.6 في المائة.
