باكستان وبريطانيا تتفقان على رفع التبادل التجاري إلى 4 مليارات جنيه إسترليني سنويًا 

اتفقت باكستان وبريطانيا على تعزيز العلاقات التجارية وبذل جهود مشتركة لرفع حجم التبادل التجاري إلى أربعة مليارات جنيه إسترليني سنويًا . جاء ذلك في اجتماع وزير الدولة للتجارة البريطاني جريج هاندز مع السفير الباكستاني لدى المملكة المتحدة ابن عباس في لندن . وأوضح بيان صادر في إسلام آباد اليوم أن الاجتماع ركز على مناقشة ما تم الاتفاق عليه بين البلدين خلال المراجعة الأخيرة لتعزيز الحوار الاستراتيجي . وأضاف البيان أن الجانبين ركزا على مناقشة تعزيز التعاون التجاري بين البلدين بما في ذلك مشاركة رجال الأعمال الباكستانيين في اجتماع الأعمال التجارية في المملكة المتحدة الذي ستنظمه وزارة التجارة الدولية البريطانية يوم الثلاثاء القادم .
