المصارف الروسية تتخلص من الدولار 

تراجعت حيازة المصارف الروسية من الأصول المالية المقومة بالعملة الأجنبية خلال فترة عام بمقدار7 تريليونات روبل ما يعادل نحو 125 مليار دولار بحسب روسيا اليوم .
 وتظهر البيانات أن الأصول المالية بالعملة الأجنبية لدى المصارف في روسيا انخفضت في الفترة ما بين مارس/آذار من عامي 2016 و2017 من 29 تريليون روبل (حوالي 517 مليار دولار) إلى 22 تريليون روبل (نحو 392 مليار دولار).
 وأرجع خبراء اقتصاديون ذلك إلى ارتفاع سعر صرف العملة الروسية، والتي صعدت أمام الدولار منذ مارس/آذار 2016 بنسبة 23%.
 لكن اتجاه المواطنين في روسيا يختلف عن اتجاه المصارف، حيث تشير البيانات إلى أن حصة الودائع المقومة بالعملة الأجنبية من إجمالي حجم الودائع ارتفعت خلال العامين الماضيين من 17% إلى 21%.
 من جهته، يقول البنك المركزي الروسي إن القروض بالعملات الأجنبية انخفضت منذ مطلع عام 2016 بمقدار 28 مليار دولار، بالمقابل ارتفعت خلال الفترة ذاتها القروض المقومة بالروبل الروسي بمقدار 514 مليار روبل.
 وقبل عام، دعت ألفيرا نابيؤلينا رئيسة البنك المركزي الروسي المصارف العاملة في السوق الروسية إلى تقليص حصة الأصول المالية الأجنبية لديها، موضحة أن تخفيض دور مشاركة الدولار في الاقتصاد الروسي ضروري لضمان الاستقرار المالي.
