موانئ : فرص استثمارية لتطوير وتشغيل المحطات متعددة الأغراض 

نت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" من خلال اللجنة الإشرافية للتخصيص في قطاع النقل وبالتعاون مع وزارة النقل والخدمات اللوجستية والمركز الوطني للتخصيص عن فرص استثمارية بالشراكة مع القطاع الخاص لتطوير وتشغيل المحطات متعددة الأغراض في 8 موانئ سعودية بما يُسهم في تعزيز النمو الاقتصادي للمملكة وتنمية المحتوى المحلي في قطاع الموانئ ورفع تنافسية موانئ السعودية إقليميا وعالميا وذلك ضمن مستهدفات الإستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية. وتتمثل هذه الفرص الواعدة في عقود إسناد بصيغة البناء والتشغيل والنقل (BOT) لتطوير وتشغيل المحطات في كل من ميناء جدة الإسلامي وميناء الملك عبدالعزيز بالدمام وميناء رأس الخير وميناء جازان وميناء ينبع التجاري وميناء الملك فهد الصناعي في الجبيل وميناء الملك فهد الصناعي في ينبع وميناء الجبيل التجاري لتقديم خدمات مختلفة تشمل الحاويات والبضائع العامة البضائع السائبة وبضائع الدحرجة والركاب والمواشي. وتعد هذه العقود المستقبلية استمرارا لتعزيز مبدأ الشراكة بين القطاعين العام والخاص في الموانئ والخدمات اللوجستية بالإضافة إلى الاستغلال الأمثل للأصول في هذا القطاع الحيوي ورفع كفاءته التشغيلية. ودعت الهيئة العامة للموانئ جميع الشركات المحلية والعالمية الراغبة بالاستثمار في هذه المحطات إلى التسجيل وإبداء الرغبة بالمشاركة عبر ( موانئ ).