المركزي الأوروبي: 3 سنوات لعودة الاقتصاد إلى ما قبل أزمة كورونا 

لا يتوقع البنك المركزي الأوروبي عودة الاقتصاد في منطقة اليورو إلى مستوى النمو الذي كان عليه قبل أزمة جائحة كورونا قبل عام 2022.
 ووفقا للألمانية، قال فيليب لين، كبير الخبراء الاقتصاديين في البنك المركزي الأوروبي، اليوم الأربعاء في رسالة عبر الفيديو إنه في ضوء التخفيف التدريجي للقيود المفروضة على الحياة العامة بسبب كورونا، هناك "بعض بوادر على تعاف أولي"، مؤكدا في المقابل ضرورة التأهب لعملية تعاف أطول في المدة، "حيث سيحتاج المستهلكون والشركات بعض الوقت للتعافي من هذه الصدمة"، وقال: "لا نعتقد أننا سنعود إلى مستوى عام 2019 قبل نهاية عام 2022".
 وذكر لين أن البنك المركزي الأوروبي يقدم إسهاما كبيرا في الحفاظ على استقرار الأسواق عبر برنامجه لشراء السندات.
 يُذكر أن البنك زاد من قيمة برنامجه لمشتريات الطوارئ المتعلقة بالجائحة بمقدار 600 مليار يورو ليصل إلى 1.35 تريليون يورو، كما مدد من فترة البرنامج لمدة ستة أشهر إضافية حتى نهاية يونيو عام 2021.
 ويشتري البنك المركزي الأوروبي في إطار هذا البرنامج أنواعا مختلفة من الأوراق المالية، منها السندات الحكومية لدول منطقة اليورو بشكل رئيسي.
 وقال لين في إشارة إلى انتقادات مبدئية لشراء البنك للسندات: "في هذه الأوقات، تكون فوائد الشراء أكبر بكثير من المعتاد"، مؤكدا في الوقت نفسه أن البرنامج إجراء طارئ محدود المدة، وقال: "هذا الإجراء الاستثنائي سينتهي قطعا عندما نتهي الجائحة"، مضيفا أنه لا ينبغي للبنك المركزي الأوروبي أن يضطلع "بدور فوق اعتيادي على الدوام".
