مع الحظر الأمريكي .. 3 بنوك استثمارية تتجه إلى شطب مئات المنتجات المدرجة في هونج كونج 

قالت شركات في وول ستريت تعمل في هونج كونج من بينها جولدمان ساكس وجيه.بي مورجان "إنها وضعت خططا لخفض انكشافها على شركات اتصالات صينية شملها حظر أمريكي على الاستثمار، في شركات تعدها واشنطن مرتبطة بالجيش الصيني".
 وبحسب "رويترز"، دخلت أجزاء من الحظر حيز النفاذ في وقت لاحق من أمس.
 وأوضح "جولدمان ساكس" و"جيه.بي مورجان" و"مورجان ستانلي" في إشعار لبورصة هونج كونج أنهم سيقومون بشطب 500 منتج مدرج في هونج كونج مرتبطين بشركات الاتصالات تشاينا موبايل وتشاينا تليكوم وتشاينا يونيكوم ومؤشرات محلية من بينها مؤشر هانج سنج الذي يضم شركات الاتصالات بين مكوناته.
 وفي بيان منفصل، قال بنك الحفظ الأمريكي ستيت ستريت "إن صندوق المؤشرات المتداولة الذي يديره، الذي يقتفي أثر المؤشر هانج سنج لن يقوم بأي استثمارات جديدة في الأسهم المفروضة عليها عقوبات، لكنه سيواصل الاحتفاظ بالمساهمات القائمة".
 وقال البيان "إنه وفقا للمعلومات التي نشرها مكتب مراقبة الأصول الأجنبية الأمريكي، فإن الصندوق لم يعد ملائما لاستثمار الأفراد أو الشركات الأمريكية".
 تأتي الإعلانات بعد بيانات صادرة الأسبوع الماضي من مكتب مراقبة الأصول الأجنبية توضح أمرا صادرا عن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تشرين الثاني (نوفمبر)، يحظر على الأمريكيين الاستثمار في شركات تعدها الولايات المتحدة على صلة بالجيش الصيني.
 وأشار إشعار بنوك الاستثمار الثلاثة إلى جزء من توجيه مكتب مراقبة الأصول يقول "إن شركات الاتصالات الثلاث مدرجة على وجه التحديد في الأمر التنفيذي الأولي".
 وأضافت البنوك، أن الأمر بالنسبة إلى المنتجات المدرجة دخل حيز النفاذ صباح أمس بتوقيت شرق الولايات المتحدة "14:30 بتوقيت جرينتش".
 وبدءا من اليوم، سيكون هناك تداول محدود للمنتجات المتأثرة مع قيام بنوك الاستثمار بالشراء فقط من المستثمرين وعدم البيع حتى 25 كانون الثاني (يناير) عندما يتم تعليق جميع التداولات. وسيتم شطب المنتجات في 28 كانون الثاني (يناير).
 وذكرت هونج كونج اكستشينجز آند كليرينج المشغلة للبورصة أنها "تعمل من كثب مع المصدرين المعنيين لضمان إلغاء الإدراج على نحو منظم وتسهيل ترتيبات إعادة الشراء التي يضعها المصدرون".
 ويوجد أكثر من 12 ألف منتج مدرج في هونج كونج أصدرته 15 شركة.
 وقال أليكس وونج مدير مجموعة أمبل فاينانس في هونج كونج "إن عمليات الشطب لن يكون لها تأثير كبير، إذ يمكن للعملاء التحول إلى جهات إصدار مقرها أوروبا أو الصين".
 وقالت لجنة الأوراق المالية والعقود الآجلة، وهي هيئة الرقابة على الأسواق في هونج كونج، "إنها أكدت لبنوك الاستثمار أن أي إجراء تتخذه يجب أن يكون ضروريا وعادلا ويراعي مصلحة المستثمرين ونزاهة السوق بأفضل ما يمكن، كما أنه يجب توفير المعلومات للمستثمرين بالشكل المناسب كلما لزم ذلك".
 ولم ترد شركة مؤشرات هانج سنج المحدودة، شركة مؤشرات الأسواق الرئيسة في هونج كونج، حتى الآن على طلب للتعليق.
 وقالت شركات مؤشرات الأسواق العالمية إم.إس.سي.آي وفوتسي راسل وستاندرد آند بورز داو جونز للمؤشرات الأسبوع الماضي "إنها ستحذف شركات الاتصالات الصينية الثلاث من مؤشراتها القياسية"، وهو ما محا 5.6 مليار دولار من قيمة أسهمها المتداولة في هونج كونج الجمعة الماضي.
