صناديق سيادية تبدي استعدادها لطرح «أرامكو»: «استثمار مثير» 

أبدت صناديق سيادية خلال مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، توجهها للاستثمار في الطرح العام لشركة أرامكو، في الوقت الذي تقترب الشركة من الاكتتاب العام. وقال كيريل ديميترييف؛ رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي، أمس، إن الصندوق يعكف على تشكيل "كونسورتيوم" من المستثمرين من أجل الطرح العام الأولي لـ "أرامكو". وقال ديميترييف "هناك عدة صناديق معاشات روسية مهتمة بالاستثمار في الطرح العام الأولي لـ "أرامكو" وتلقينا مؤشرات من صندوقنا الروسي-الصيني بأن بعض المؤسسات الاستثمارية الصينية الكبيرة مهتمة بالطرح العام الأولي لـ (أرامكو)". وأضاف "ننتظر تكشف التفاصيل النهائية"، مؤكدا أن "أرامكو" استثمار مثير للاهتمام على نحو خاص. من جانبه، كشف فاروق بستكي؛ العضو المنتدب لصندوق الثروة السيادي الكويتي، أن الصندوق سيدرس الاستثمار في الطرح العام الأولي لشركة أرامكو السعودية. ووفقا لما نقلته "رويترز" عن وكالة "بلومبيرج" للأنباء، قال بستكي "نحاول عادة التنويع بعيدا عن النفط، ولكن هذه تشكل فرصة استثمارية". وذكر أن "أرامكو" لم تتواصل هي أو مستشاروها مع الهيئة العامة للاستثمار الكويتية، مضيفا أن قرار الاستثمار سيعتمد على حجم الطرح وتوقيته وقيمته. وفي سياق ذي صلة، قالت شركة أكير النرويجية، إنها وقعت مذكرة تفاهم مع "أرامكو السعودية"، من أجل التعاون في الرقمنة الصناعية والحلول الخضراء.	وقالت "أكير" في بيان "بغية التمكين لفرص التحول الرقمي في المملكة، تستكشف (أرامكو السعودية) و(أكير) سبل العمل معا وإمكانية إقامة مشروع مشترك مع (كوجنيت)".و"كوجنيت" شركة برمجيات صناعية مقرها أوسلو مملوكة بحصة أغلبية لـ "أكير"، التي تعد بدورها شركة قابضة يسيطر عليها الملياردير النرويجي كييل إنجه رويكه.وأضافت "أكير" أن الطرفين اتفقا أيضا على استطلاع فرص إقامة مراكز أبحاث مشتركة للبرمجيات الصناعية والذكاء الصناعي.
