رغم تحديات الجائحة .. 2.2 مليار ريال أرباح "سابك" في الربع الرابع 

 يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة "سابك" الرئيس التنفيذي، أن نتائج الشركة في الربع الرابع من 2020 جاءت مدفوعة بتحسن النشاط الاقتصادي الذي أدى بدوره إلى تحسن الطلب على المنتجات، مشيرا إلى أن مرونة العمليات التشغيلية وقوة سلسلة إمداداتها العالمية أسهمتا في تعزيز مكانتها ومسيرتها نحو النمو طويل المدى. وبلغت إيرادات الشركة في الربع الرابع 32.85 مليار ريال "8.76 مليار دولار" مقابل 29.30 مليار ريال "7.81 مليار دولار" في الربع السابق له. فيما حققت الشركة صافي ربح بلغ 2.22 مليار ريال "0.592 مليار دولار"، وهو أعلى بنسبة 104 في المائة من صافي الربح في الربع السابق. وبلغت الأرباح السنوية 40 مليون ريال "10.67 مليون دولار"، كما بلغت الإيرادات السنوية 116.96 مليار ريال "31.19 مليار دولار"، مقابل 135.40 مليار ريال "36.1 مليار دولار" في عام 2019. وأوضح البنيان خلال مؤتمر إعلان النتائج المالية للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" للربع الرابع، أمس، أن التحديات التي فرضتها جائحة كوفيد - 19 على مدار العام الماضي أبرزت نجاح نموذج أعمال الشركة وقدرته على تعزيز مرونتها وتميزها التشغيلي وتدعيم سلسلة إمداداتها وحضورها العالميين. وأضاف البنيان أن "سابك" واصلت نجاحها وحصد مزايا مسيرتها التحولية، مؤكدا أن الواقع الجديد بعد كورونا أسهم في تسريع تحقيق الاتجاهات التي كانت مرصودة في بداية العام ضمن الخطط طويلة المدى، وأن الإجراءات الوقائية الاستباقية التي اتخذتها الشركة أسهمت بدور رئيس في دعم النمو، وضبط التكاليف، وتعزيز التنافسية. وقدمت "سابك" أمس، موجزا عن آخر مستجدات العمل مع أرامكو السعودية لتحديد مجالات التكامل والتعاون التي توفر القيمة لكلا الطرفين، بعد استحواذ الأخيرة على حصة 70 في المائة في "سابك" في حزيران (يونيو) 2020، حيث أبرز الموجز تركيز كلتا الشركتين على التحول الاستراتيجي لتحسين النمو وإدارة المشاريع المشتركة ونموذج تقديم الخدمات، ومن المتوقع أن تبلغ حصة "سابك" السنوية من القيمة الناشئة من التعاون مع أرامكو السعودية ما بين 1.5 و1.8 مليار دولار بحلول عام 2025. وفي هذا الصدد، أكد البنيان أن تعاون "سابك" مع أرامكو السعودية، يمثل فرصة ممتازة للشركتين لتحديد أوجه التكامل بينهما والاستفادة منها، تحقيقا لمنفعتهما المشتركة ولمصلحة الزبائن والأطراف ذات العلاقة والمساهمين. وفي إطار تحقيق طموحاتها الاستراتيجية، كانت "سابك" أعلنت إتمام اتفاقية شراء أسهم شركة سافكو. وبذلك يسهم الكيان الجديد الناشئ عن الصفقة "شركة سابك للمغذيات الزراعية" في تحقيق مزيد من التركيز والمرونة لأعمال المغذيات الزراعية، كما يوفر منصة للنمو المستدام لتكون الشركة الوطنية الأبرز والرائدة عالميا في صناعة المغذيات الزراعية. يذكر أن "سابك" أنشأت أيضا كيانا مستقلا لأعمال المنتجات المتخصصة في الربع الرابع، لتسهم بهذه الخطوة في توفير قيمة كبيرة من خلال إطلاق إمكانات نمو هذا الكيان المستقل، وإبراز مزاياه وتحقيق متطلبات زبائنه.