2.2 تريليون دولار ودائع القطاع المصرفي العربي .. تعادل 89 % من حجم الاقتصاد 

بلغت الودائع المجمعة للقطاع المصرفي العربي نحو 2.2 تريليون دولار، أي ما يعادل 89 في المائة من حجم الاقتصاد العربي محققة في عام 2016 نموا بنسبة 5 في المائة.
 وقال جوزف طربيه؛ رئيس الاتحاد الدولي للمصرفيين العرب في كلمة ألقاها في مؤتمر صحفي لإطلاق تقرير أعدته إدارة الدراسات والبحوث في اتحاد المصارف العربية حول تطورات وتحديات القطاع المصرفي العربي 2016 – 2017، "إن العالم العربي لا يزال يعاني ظروفا أمنية وسياسية منذ خمس سنوات، ما يلقي بثقله على الوضع الاقتصادي".
 ووفقاً لطربيه، تشير التقديرات إلى أن الموجودات المجمعة للقطاع المصرفي العربي بلغت نحو 3.4 تريليون دولار في نهاية عام 2016 بزيادة 6 في المائة عن عام 2015، وأصبحت تشكل 140 في المائة من حجم الناتج المحلي الإجمالي العربي.
 وبلغت حقوق الملكية نحو 390 مليار دولار بزيادة 6 في المائة، كما أن حجم الائتمان الذي ضخه القطاع المصرفي في الاقتصاد العربي حتى نهاية عام 2016 بلغ نحو 1.9 تريليون دولار أي نحو 77 في المائة من حجم الناتج المحلي الإجمالي العربي.
 وفي ترتيب القطاعات المصرفية العربية من حيث الموجودات احتل القطاع المصرفي الإماراتي المرتبة الأولى بموجودات تخطت 711 مليار دولار تلاه القطاع المصرفي السعودي بموجودات فاقت 601 مليار دولار، ومن ثم المصري "ما يقارب 357 مليار دولار"، فالقطري "ما يقارب 347 مليارا" واللبناني "أكثر من 204 مليارات" والكويتي "197.5 مليار".
 وأشار التقرير إلى أن أصول المصارف الكويتية ارتفعت 2 في المائة عن عام 2015 بينما نمت موجودات القطاع المصرفي اللبناني بنسبة 5.9 في المائة.
 ولفت إلى استمرار "المصارف العربية الإسلامية في الهيمنة على الساحة المصرفية الإسلامية العالمية من حيث عدد المصارف وحجمها".
 وذكر أن من بين أكبر 100 مؤسسة مالية إسلامية في العالم من حيث حجم الأصول المتوافقة مع الشريعة الإسلامية يوجد 48 منها في الدول العربية 41 منها في دول مجلس التعاون الخليجي بشكل خاص.
 كما أنه من بين أكبر 20 مصرفا إسلاميا في العالم عشرة منها في دول الخليج العربي كما تستحوذ دول مجلس التعاون الخليجي على نحو 50 في المائة من الأصول المصرفية الإسلامية العالمية.
 وتوقع التقرير أن يحمل العام 2017 بعض الضغوط والتحديات أمام المصارف العربية بسبب استمرار تقلص السيولة وتباطؤ النمو في الودائع وغيرها من الأسباب المرتبطة بتراجع النمو الاقتصادي في المنطقة العربية، إلا أنه أشار إلى أن "النظرة المستقبلية للقطاع المصرفي الخليجي بحسب وكالة "موديز" مستقرة، نظرا لقدرة دول مجلس التعاون على مواجهة الضغوط الاقتصادية والتمويلية".
 ولفت إلى أن العام الحالي سيشهد تبادل المعلومات الائتمانية بين دول مجلس التعاون الخليجي، لتسهيل حركة الاستثمار والتجارة.
 وقال التقرير، "إنه من المتوقع ألا تواجه القطاعات المصرفية العربية الأخرى، ولا سيما في لبنان والأردن وفلسطين والمغرب والسودان، مخاطر جدية تؤثر سلبا في أدائها بسبب تأقلمها مع الأوضاع السياسية".
 وأشار إلى أن القطاع المصرفي اللبناني يعد من أكبر القطاعات المصرفية العربية والعالمية نسبة إلى حجم الاقتصاد الوطني حيث بلغ حجم الموجودات المجمعة لديه أربعة أضعاف حجم الناتج المحلي الإجمالي الاسمي بنهاية 2017.
 ولفت إلى أن نسبة نمو الاقتصاد اللبناني في العام الماضي بلغت 1 في المائة بحسب صندوق النقد الدولي مقابل نمو حجم موجودات القطاع المصرفي بنسبة وصلت إلى 6 في المائة ونمو الودائع 5 في المائة.
 وختم التقرير بالإشارة إلى الأعباء التي قد تترتب على المصارف العربية من جراء تطبيق قانون فاتكا للتهرب الضريبي في عام 2018 إلى جانب التقيد بالنظام المحاسبي، الأمر الذي قد يؤدي إلى تقليص قدرة المصارف العربية على تمويل القطاعات الاقتصادية.
 وأكد تمكن المصارف العربية من التعامل مع التطورات السلبية التي شهدتها المنطقة حتى الآن بطريقة سليمة انطلاقا من خبرتها التي اكتسبتها خلال الأزمة المالية العالمية ومن سياساتها المحافظة والرقابة الرصينة عليها.
 وأشار إلى اتخاذ المصارف العربية سلسلة إجراءات وقائية على صعيد إدارة المخاطر وكفاية رأس المال والسيولة إضافة إلى التوسع الخارجي وعمليات الدمج بين المصارف العربية.
 وقال التقرير "إنه بحسب صندوق النقد العربي فقد بلغ متوسط معدل كفاية رأس المال في الدول العربية نحو 17 في المائة وهو أعلى من النسبة المحددة من قبل لجنة بازل التي تبلغ 5ر10 في المائة وأعلي من اقتصادات الدول الناشئة والدول النامية".
