الانكماش يتربص باقتصاد ألمانيا.. مخاوف كورونا ترفع التوقعات إلى 5.5% 

ذكرت صحيفة دي تسايت الأسبوعية اليوم أن رئيس لجنة المستشارين الاقتصاديين الألمانية يتوقع انكماش أكبر اقتصاد في أوروبا بما لا يقل عن 5.5 في المائة هذا العام بسبب أزمة فيروس كورونا مقارنة مع توقع سابق بانكماش 2.8 في المائة.
 ونقلت الصحيفة عن لارس فيلد قوله "لا يمكن أن نتمسك بهذا التقدير. أتوقع بدلا من ذلك انخفاضا 5.5 في المائة - وهذا تفاؤل" وأضاف أن التوقع الأصلي، من مارس، يستند إلى إغلاق لخمسة أسابيع وزيادة في الأنشطة لثلاثة أسابيع، وفقا لـ"رويترز".
