6.52 مليار دولار صافي أرباح بنك التجارة الصيني في النصف الأول من 2018 

سجل بنك التجارة الصيني، أحد أكبر مصارف البلاد، نموا سريعا في أرباحه خلال النصف الأول من العام بفضل الزخم الذي شهدته شركات التجزئة.
 وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت إن صافي أرباح البنك قفزت بواقع 14 بالمئة على أساس سنوي إلى 44.8 مليار يوان (حوالي 6.52 مليار دولار أمريكي)، بحسب ما ذكره المصرف في بيان إلى بورصة شانغهاي.
 وزاد الدخل التشغيلي للبنك بنسبة 11.75 في المئة، ليصل إلى 126.1 مليار يوان.
 وحققت شركات التجزئة المالية أرباحا بلغت قبل حساب الضرائب 31.69 مليار يوان، بزيادة 17.76 في المئة على أساس سنوي، بما يمثل أكثر من نصف إجمالي عائدات الأرباح التشغيلية قبل حساب الضرائب.
 وبلغت نسبة القروض المتعثرة لدى البنك 1.43 بالمئة حتى نهاية يونيو، بانخفاض 0.18  نقطة مئوية بالمقارنة مع نهاية عام 2017.
