تراجع الإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في ديسمبر 

أظهرت تقديرات رسمية اليوم انخفاض ناتج الصناعات التحويلية بمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في ديسمبر مدفوعا بهبوط إنتاج السلع الرأسمالية.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات إن الإنتاج الصناعي في دول المنطقة التسع عشرة تراجع 0.9 بالمئة عن الشهر السابق ليهبط 4.2 بالمئة على أساس سنوي.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض الناتج الصناعي 0.4 بالمئة عن الشهر السابق و3.2 بالمئة على أساس سنوي.
 وقال يوروستات إن إنتاج السلع الرأسمالية مثل الآلات انخفض 1.5 بالمئة في ديسمبر بالمقارنة مع نوفمبر في حين بلغ الهبوط السنوي 5.5 بالمئة تسارعا من 4.4 بالمئة في نوفمبر.
 ويلقي انخفاض الإنتاج الصناعي وتراجع إنتاج السلع الرأسمالية الضوء على تباطؤ النمو الاقتصادي في منطقة اليورو حيث تتوقع المفوضية الأوروبية أن يتراجع معدل النمو إلى 1.3 بالمئة هذا العام من 1.9 بالمئة في 2018.
