حزمة معونات بريطانية ضخمة لقطاعي التجزئة والضيافة المتضررين من كورونا 

تتطلع الحكومة البريطانية إلى مساعدة الشركات المتعثرة في قطاعي التجزئة والضيافة بحزمة مساعدات ضخمة تبلغ قيمتها خمسة مليارات جنيه استرليني "6.9 مليار دولار"، وفقا لـ"الألمانية". قال ريشي سوناك وزير الخزانة لشبكة "سكاي نيوز" البريطانية أمس، "إن برنامج المنح الحكومي "إعادة التشغيل" سيساعد المطاعم وشركات التجزئة، بعد أن تم إجبار كثير منها على الإغلاق عدة مرات خلال العام الماضي بسبب القيود المتعلقة بفيروس كورونا". وأضاف سوناك أن "المساعدات ستمكن الشركات المغلقة من الإبقاء على الموظفين وسداد فواتيرها، ويمكن أن يتم دعم شركات الأفراد بمبلغ يصل إلى 18 ألف جنيه استرليني يدفع لمرة واحدة". وقال "إنه من المتوقع أن يستفيد من ذلك نحو 650 ألف مؤسسة في أنحاء البلاد". يأتي إعلان سوناك قبل كشفه الرسمي عن سلسلة من الإجراءات التي تهدف إلى تعزيز الاقتصاد الأربعاء المقبل، عندما يعرض الموازنة السنوية للحكومة. وكان بوريس جونسون رئيس الوزراء قد طرح أخيرا خطة للرفع التدريجي للإغلاق العام، وسيعاد فتح صالونات التجميل وتصفيف الشعر وكل المتاجر وأماكن الضيافة في الأماكن المكشوفة في 12 نيسان (أبريل) على سبيل المثال. وسيتم رفع كل القيود بحلول 21 حزيران (يونيو)، طالما كان الفيروس في نطاق السيطرة. وأظهرت بيانات رسمية أمس، أن أكثر من 20 مليونا في بريطانيا تلقوا الجرعة الأولى من لقاح كوفيد - 19 مع تحقيق البلاد مزيدا من التقدم فيما يتعلق بطرحها أسرع برنامج تطعيم في أوروبا. وقال بوريس جونسون رئيس الوزراء "إن هذه النقطة التاريخية تمثل إنجازا وطنيا هائلا"، وأشاد بالنظام الصحي في البلاد والعاملين والمتطوعين والقوات المسلحة. وأضاف "أحث الجميع على أخذ التطعيم بمجرد دعوته إلى ذلك، كل جرعة تمثل فارقا في معركتنا مع كوفيد". وعانت بريطانيا أعلى حصيلة وفيات بسبب مرض كوفيد - 19 في أوروبا، نحو 122849 وفاة حاليا، وأثقل صدمة اقتصادية بين الدول الغنية الكبرى، بحسب البيانات الرسمية. لكن وتيرة حملة التطعيم فيها أثارت احتمال حدوث رفع تدريجي لإجراءات الإغلاق، التي تفرضها حاليا، من الآن حتى نهاية حزيران (يونيو). وتعهد ريشي سوناك وزير المالية أمس بمساعدة الاقتصاد، ما دامت القيود مستمرة. وفي بيان الموازنة الأربعاء المقبل، من المتوقع أن يعلن تقديم مزيد من القروض إضافة إلى ما يقرب من 300 مليار جنيه استرليني "418 مليار دولار" من إنفاق كوفيد - 19 والتخفيضات الضريبية. وأظهرت بيانات رسمية تلقي ما إجماليه 20.09 مليون شخص في بريطانيا الجرعة الأولى من لقاح كوفيد - 19، بينما تلقى نحو 800 ألف الجرعة الثانية منه. وقالت بريطانيا الأسبوع الماضي "إن ما يزيد على شخص بين كل ثلاثة بالغين قد تلقى الجرعة الأولى من اللقاح". وسجلت بريطانيا أيضا 6035 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية و144 حالة وفاة. وتعني أحدث الإحصاءات على مدى الأيام السبعة الماضية أن هناك انخفاضا في الإصابات الجديدة بنسبة 21.2 في المائة مقارنة بفترة الأيام السبعة السابقة من 15-21 شباط (فبراير)، كما انخفضت الوفيات بنسبة 33.5 في المائة.
