مع تخفيف القيود .. صعود قياسي لمبيعات التجزئة بمنطقة اليورو في مايو 

أظهرت تقديرات من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم أن المستهلكين في منطقة اليورو عادوا بأعداد كبيرة للتسوق في مايو أيار بالتزامن مع تخفيف إجراءات الإغلاق العام في دول المنطقة بما يشير إلى تعاف ضخم في المبيعات بعد انخفاضات قياسية سجلتها في مارس آذار وأبريل نيسان.
 وقال يوروستات إن المبيعات في دول منطقة اليورو التسع عشرة ارتفعت 17.8 في المائة في مايو مقارنة مع أبريل في أكبر زيادة على بيانات يوروستات التي تعود إلى العام 1999. والزيادة أكبر من توقعات السوق التي كانت لارتفاع نسبته 15 في المائة.
 لكن على أساس سنوي مازالت مبيعات مايو أيار منخفضة 5.1 في المائة بما يظهر أن التعافي أبعد ما يكون عن الاكتمال. لكن هذا الانخفاض جاء بنسبة أقل من توقعات الاقتصاديين الذين استطلعت رويترز آراءهم والتي كانت لتراجع بنسبة 7.5 بالمئة مقارنة مع مايو من العام الماضي.
 وأظهرت بيانات يوروستات المعدلة أن الارتفاع في مايو أيار عن الشهر السابق عوض جزئيا الانخفاضات القياسية المسجلة في الشهرين السابقين عليه، حين تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة 12.1 في المائة في أبريل و 10.6 في المائة في مارس.
 وواصلت المبيعات عبر الإنترنت نموها وزادت 7 في المائة في مايو وكانت القطاع الفرعي الوحيد لمبيعات التجزئة في منطقة اليورو الذي لم يعاني أي انخفاضات خلال إجراءات الغلق العام. وارتفعت مبيعات التجزئة في ألمانيا بنسبة 13.9 في المائة في ألمانيا و 25.6 في المائة في فرنسا.
