روسيا تعتزم رفع ضريبة تصدير القمح اعتبارا من أول مارس 

 قال وزير الاقتصاد الروسي اليوم  إن بلده، أحد أكبر مصدري القمح في العالم، يعتزم فرض ضريبة أعلى على تصدير القمح اعتبارا من أول مارس  ، في مسعى جديد لكبح ارتفاع أسعار الغذاء المحلية في ظل أزمة كوفيد-19 بحسب رويترز
  
 وقفزت أسعار القمح في شيكاجو وباريس بعد الاقتراح، الذي لم تقره الحكومة الروسية بعد، بفضل توقعات بان زيادة الضريبة الروسية قد يعزز جاذبية القمح من بقية الدول للمشترين.
 وقال وزير الاقتصاد مكسيم ريشيتنيكوف إن روسيا تعتزم رفع ضريبة تصدير القمح إلى 50 يورو (60.68 دولار) للطن اعتبارا من أول مارس آذار وحتى 30 يونيو حزيران، من الضريبة المحددة عند 25 يورو للطن في الفترة من 15 فبراير شباط إلى أول مارس آذار، استنادا إلى توصيات من لجنة فرعية معنية بالرسوم.
 وأضاف الوزير في بيان "القرار يهدف في الأساس إلى حماية مصالح السوق المحلية، وتأمين الاحتياجات المحلية وإجهاض مخاطر زيادات جديدة للأسعار".
 ينطوي ذلك على تشديد لإجراءات أقرتها الحكومة في ديسمبر كانون الأول بعد أن انتقد الرئيس فلاديمير بوتين ارتفاع أسعار الأغذية المحلية في خضم أزمة كوفيد-19، والتي عصفت بدخل كثير من الروس.
