هدف" : حاملو الدبلوم والبكالوريوس مشمولين في برنامج "تمهير" 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن خريجي وخريجات الدبلوم من المعاهد والكليات الفنية والصحية والإدارية في المملكة والحاصلين على درجة البكالوريوس من السعوديين والسعوديات مشمولين في برنامج التدريب على رأس العمل (تمهير).
 وتأتي هذه الإضافة الجديدة على برنامج "تمهير" نتيجة للنجاحات التي حققها البرنامج في الفترة الماضية في إكساب المتدربين بالمهارات والخبرات اللازمة التي يطلبها سوق العمل بالإضافة إلى إسهام البرنامج في زيادة نسب توظيف المتدربين والمتدربات.
 واشتملت المرحلة السابقة من البرنامج على خريجي الجامعات السعودية والمبتعثين من حملة درجة البكالوريوس فأعلى لتزويدهم بالخبرات والمهارات المطلوبة لسوق العمل من خلال التدريب العملي في مواقع العمل الفعلية وفقا لتخصصات الخريجين.
 وتتراوح مدة التدريب من 3 إلى 6 أشهر كما يقدم مكافأة مالية شهرية خلال فترة التدريب 3 آلاف ريال لحملة البكالوريوس و 2000 ريال لحملة الدبلوم من المعاهد والكليات الفنية والصحية والإدارية وتحمل تأمين ضد المخاطر. كما يحصل على شهادة معتمدة بعد إتمامه البرنامج التدريبي تزيد من قابلية توظيفه.
 وحث جميع منشآت القطاع الخاص إلى عرض الفرص التدريبية المتاحة لديها لاستقطاب الكوادر الوطنية وتدريبهم على رأس العمل ضمن (طاقات).
