بصدارة الفنادق والمطاعم .. التسهيلات التمويلية لقطاع السياحة تقفز 77 % خلال 2019 

ارتفعت قيمة التمويلات المقدمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في قطاع السياحة خلال العام الماضي 2019، 77 في المائة مقارنة بالعام السابق له، لتبلغ نحو 551.44 مليون ريال، وفقا لما ذكره لـ"الاقتصادية" برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وبحسب البرنامج، بلغ إجمالي عدد المنشآت في قطاع السياحة المستفيدة من التمويلات خلال العام نحو 219 منشأة، استحوذ نشاط الفنادق والمطاعم والاستراحات على نحو 73 في المائة منها، تبعته المنشآت العاملة في مجال خدمات الحجاج والسياحة والسفر بواقع 18 في المائة وأنشطة أخرى 9 في المائة من مجموع المنشآت المستفيدة من البرنامج. وتصدرت منشآت قطاع السياحة العاملة في منطقة مكة المكرمة خلال 2019 قائمة المناطق الإدارية المستفيدة من كفالة 32 في المائة، ثم منطقة الشرقية بنحو 26 في المائة، ثم منطقة الرياض بنحو 25 في المائة، إجمالية 83 في المائة، في حين توزعت المنشآت المستفيدة الأخرى على باقي مناطق المملكة. وبحسب تقارير صادرة عن "كفالة"، فإن التوجه نحو قطاع السياحة عبر مشاريع صغيرة ومتوسطة ناشئة وقائمة، شهد خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة اهتماما ملحوظا من قبل الشباب السعودي من كلا الجنسين، تعكسه مؤشرات النمو والإقبال المتزايد على التمويل. ويعود تنامي الإقبال على الاستثمار في قطاع السياحة من قبل أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة إلى البيئة الجاذبة التي يتمتع بها هذا القطاع، بالنظر إلى سلسلة الإجراءات الحكومية المحفزة المتخذة بما يواكب رؤية المملكة 2030، الرامية إلى استثمار المقومات التي تتمتع بها المملكة لتكون نقطة جذب سياحي محورية في المنطقة، وعلى النحو الذي يمكن من تحويل القطاع السياحي إلى أحد الروافد الرئيسة للناتج المحلي، وتهيئته لتوليد فرص عمل واعدة أمام الشباب والشابات السعوديين، فضلا عن دوره في إنعاش الحركة الاقتصادية عموما في مختلف مناطق المملكة. وأشارت "كفالة" إلى أن أبرز المبادرات التي اتخذتها لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة العاملة في قطاع السياحة، إطلاق منتج متخصص لدعم القطاع بالتعاون مع وزارة السياحة للاستفادة من الحلول والضمانات التي يوفرها لتمكين أصحابها من البدء بأنشطتهم أو التوسع فيها، حيث تم من خلال هذا المنتج رفع سقف كفالة البرنامج في هذا القطاع إلى 15 مليون ريال، وزيادة نسبة التغطية كذلك إلى 90 في المائة.
