المفارقة الأمريكية .. نقص العمالة أزمة تهدد إنتاج الشركات في دولة الـ 16 مليون عاطل 

 وجود 16 مليون شخص لا يزالون عاطلين عن العمل، تحاول الشركات الأمريكية إغراء العمال بمكافآت وزيادة رواتب وإعطاء فرصة للعمل عن بعد، في مواجهة الصعوبات المتزايدة التي تحد من استئناف أنشطتها، بحسب تحقيق أجراه "الاحتياطي الفيدرالي" ونشر البارحة الأولى، قبل يومين من ظهور أرقام البطالة وتوفير وظائف. وقال "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي في الدراسة التي أجراها على شركات بين منتصف نيسان (أبريل) و25 أيار (مايو)، "من الصعب على عديد من الشركات توظيف عمال جدد، ولا سيما عمال من ذوي الأجور المنخفضة بالساعة، والسائقين، ومندوبي مبيعات مؤهلين". ويوضح "الاحتياطي الفيدرالي" أن "نقص المرشحين للعمل منع بعض الشركات من زيادة إنتاجها، وأرغمها في بعض الأحيان على خفض ساعات الفتح". واستعاد أكبر اقتصاد في العالم النشاط مع فتح الفنادق والمطاعم وقاعات الرياضة ومتنزهات الترفيه والملاعب الرياضية، بعدما بات أكثر من نصف الراشدين الأمريكيين ملقحين بالكامل. لكن الشركات لم تتمكن من إقناع العمال بالعودة، خصوصا الوظائف ذات الأجور المتدنية. وهكذا، واجه أصحاب مطاعم في سانت لويس "ميسوري، وسط" - نظموا معرضا للوظائف بهدف توظيف نحو مائة شخص - مفاجأة غير سارة بسبب عدم مجيء سوى نحو 12 طالب عمل. وأفادت دراسة "الاحتياطي الفيدرالي" وبثتها "الفرنسية"، بأنه في منطقة كليفلاند "أوهايو، شمال"، أشار تجار التجزئة والمطاعم إلى أنهم كانوا يعملون بساعات مخفضة أو أغلقت مؤسساتهم بسبب نقص الموظفين". من جانب آخر، يشير الجمهوريون بأصابع الاتهام إلى إعانات البطالة السخية التي قدمت في مواجهة كوفيد - 19 التي لا تشجع على العودة الى العمل، بحسب قولهم. وهذه المساعدات الإضافية التي تمنح لعمال لا يحق لهم عادة الحصول عليها، مثل العاملين لحسابهم الخاص، أو تمدد بالنسبة إلى هؤلاء الذين لهم حق فيها، ستلغى في حزيران (يونيو) أو تموز (يوليو) في الولايات الجمهورية. وتتوقع الشركات صعوبات مستمرة في الأشهر المقبلة. في محاولة لجذب طالبي العمل والاحتفاظ بالموظفين، لا تكفي المكافآت والرواتب الأعلى، وتقدم الشركات أيضا إمكانية العمل عن بعد الذي بات رائجا كثيرا الآن أو حتى خفض ساعات العمل مقارنة بالمنافسة. ورغم ذلك، تحسن وضع التوظيف ولا سيما في المطاعم والفنادق ومحال البيع بالتجزئة كما قال "الاحتياطي الفيدرالي". وما يدل على تجدد النشاط القوي، أن الطلب على خدمات النقل، باستثناء الموانئ، مرتفع بشكل استثنائي. من جهتها تعبر غرفة التجارة الأمريكية عن قلقها من هذه الصعوبات وتدعو المسؤولين السياسيين الى مساعدة الشركات وتخصيص أموال لتدريب القطاعات التي تقوم بالتوظيف وأن تكون أنظمة رعاية الأطفال بتكلفة مالية أقل، وأن تفتح الحدود على نطاق أوسع للعمال المهاجرين. خصوصا أن الشركات تواجه صعوبات أخرى بدءا من العراقيل أمام الإمداد على المستوى العالمي والنقص خاصة في الرقائق التي تمنع المصانع من العمل بكامل طاقتها وتلبية الطلب القوي، وهذا يكثف الضغط على التكلفة مع استمرار ارتفاع الأسعار. وتسارع التضخم في الولايات المتحدة في نيسان (أبريل) ليصل إلى 3.6 في المائة، على عام، وهو أقوى ارتفاع له منذ 2007 بحسب مؤشر نفقات الاستهلاك الشخصي الذي نشر الجمعة. ويهدف "الاحتياطي الفيدرالي" إلى تضخم بنسبة 2 في المائة، على المدى الطويل، ويرى أنه من أجل بلوغ هذا الهدف، يجب تجاوزه لفترة من الوقت لكن بدون تشديد سياسته النقدية على الفور، ما قد يؤدي الى إبطاء النهوض الاقتصادي. ورغم قلق الأسواق، يتوقع رؤساء المؤسسات النقدية تضخما مؤقتا فقط يرتبط بعوامل انتقالية. إلى ذلك، قال أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي "إن الرئيس جو بايدن سيعلن خلال الساعات المقبلة تفاصيل خطة واشنطن لتوزيع 80 مليون جرعة من لقاح فيروس كورونا على مستوى العالم". وأوضح بلينكن خلال تجمع في السفارة الأمريكية في كوستاريكا البارحة الأول، "أود أن تعلموا أنه في غضون أيام قليلة، ربما في وقت مبكر من الغد، سيعلن الرئيس على نحو أكثر تفصيلا الخطة التي أعدها لتوزيع 80 مليون جرعة لقاح في أنحاء العالم". وأكد مجددا أن خطة التوزيع الأمريكية ستتم بالتنسيق مع مبادرة كوفاكس، الرامية إلى توفير اللقاحات للدول الفقيرة في الأساس، وستستند إلى الحاجة دون وضع أي قيود سياسية. وكان بلينكن قال في مؤتمر صحافي في كوستاريكا الثلاثاء "إن إدارة بايدن ستركز على التوزيع العادل للقاحات وليس ربط الخيوط السياسية بالعملية"، وهو انتقاد يوجه إلى الصين بين الحين والآخر. وأعلن الرئيس الأمريكي جو بايدن أن صالونات الحلاقة المملوكة لأمريكيين سود ستشارك في جهود الولايات المتحدة لإقناع زبائنها بتلقي اللقاحات ضد كوفيد - 19. وتأتي هذه المبادرة ضمن سلسلة خطوات ترمي إلى تشجيع السكان على مواصلة التلقيح طوال شهر حزيران (يونيو) الجاري الذي أعلن شهرا وطنيا للعمل. وترمي هذه الخطوات إلى بلوغ الهدف المحدد من الرئيس الأمريكي الديمقراطي بتطعيم 70 في المائة من البالغين بجرعة لقاح واحدة على الأقل بحلول الرابع من تموز (يوليو) يوم العيد الوطني الأمريكي. وقال بايدن في كلمة الأربعاء "إن مصففي الشعر والحلاقين المحليين سيصبحون مروجين رئيسين للتلقيح في مجتمعاتهم من خلال تقديم معلومات للزبائن وأخذ مواعيد تطعيم لهم وحتى استخدام مواقع عملهم كمراكز تلقيح". وأوضح البيت الأبيض في بيان أن المبادرة تقام خصوصا بالشراكة مع منظمة "تحالف السود ضد كوفيد" وشركة لمنتجات العناية بالشعر. وبين تحليل نشرته الأسبوع الماضي مؤسسة "كايزر فاميلي" أن عدد السود الذين تلقوا اللقاح في أكثرية الولايات الأمريكية أدنى من نسبتهم الإجمالية من مجموع السكان. وأضاف بايدن "نحتاج إلى الجميع في كل أنحاء البلاد لنصل إلى خط النهاية. من فضلكم مارسوا حريتكم ولا تعيشوا في الخوف"، داعيا إلى مشاركة واسعة خصوصا من الأشخاص دون سن الـ40 وواعدا في حال نجاح المبادرة بـ"صيف زاخر بالفرح والتجمعات والاحتفالات". وتلقى نحو 63 في المائة من البالغين في الولايات المتحدة جرعة واحدة على الأقل من اللقاحات الثلاثة المسموح بها في البلاد. ومع احتساب الملقحين بين سن 12 عاما و17، يفوق عدد الملقحين بجرعة واحدة على الأقل 168 مليون شخص، أي أكثر من 50 في المائة من السكان. لكن بعد مستوى أقصى في مطلع نيسان (أبريل)، شهدت وتيرة التلقيح تباطؤا رغم الارتفاع الطفيف في الأسبوعين الماضيين.