عشرات قضايا الفساد في العالم حول مشتريات لقاحات كورونا .. مخالفات عقود ومبالغة في الأسعار 

د عدة دول في العالم عشرات قضايا فساد تتعلق بمشتريات لقاحات وباء كوفيد - 19، على غرار ما يحدث حاليا في البرازيل وجنوب إفريقيا. وبحسب "الفرنسية"، أعطت المحكمة العليا البرازيلية الضوء الأخضر لإجراء مكتب المدعي العام الأعلى تحقيقا مع رئيس البلاد جايير بولسونارو فيما يتعلق بالتقصير في أداء الواجب في عملية شراء لقاح هندي مضاد لكوفيد - 19، وفقا لنسخة من القرار اطلعت عليها "رويترز". ويواجه بولسونارو مزاعم بوجود مخالفات تتعلق بعقد قيمته 1.6 مليار ريال برازيلي "316 مليون دولار" تم توقيعه في شباط (فبراير) مقابل 20 مليون جرعة مع وسيط برازيلي لشركة بهارات بيوتك لصناعة اللقاح. وأشارت لجنة في مجلس الشيوخ، التي تحقق في أسلوب تعامل الحكومة مع الوباء، إلى شكوك حول المبالغة في الأسعار وفساد متعلق بهذا العقد. وبعد ظهور مزاعم بوجود مخالفات، علقت الحكومة العقد. ونفى بولسونارو ارتكاب أي مخالفة. وسجلت البرازيل ثاني أكبر عدد وفيات بكوفيد - 19 في العالم. وفي جنوب إفريقيا، أبرمت عقود تبلغ قيمتها نحو 820 مليون يورو متعلقة بمكافحة الوباء، وتخضع لتحقيقات في الفساد حاليا. وأحيلت قضايا 63 من موظفي الخدمة المدنية إلى المدعي العام وأدرجت 87 شركة على اللائحة السوداء، ولن تتمكن بعد الآن من الحصول على عقود عامة. استهدف أحد التحقيقات اثنين من أقارب زويلي مخيزي وزير الصحة، الذي فرض عليه التوقف عن العمل في "إجازة خاصة" في الثامن من حزيران (يونيو). بينما في البيرو، خلال شباط (فبراير) 2021، هزت البيرو فضيحة "فاكوناجيت" المرتبطة بالتطعيم ضد كوفيد، وأدت إلى استقالة وزيري الصحة والخارجية. فقد تم تطعيم 487 شخصا من دون حق، قبل بدء الحملة الوطنية في التاسع من شباط (فبراير) بالعاملين الصحيين. بين الذين تم تطعيمهم الرئيس السابق مارتن فيزكارا الذي تلقى لقاحا في تشرين الأول (أكتوبر) 2020 بناء على طلبه، حسب طبيب قاد التجربة السريرية للقاح الصيني "سينوفارم" في البيرو. مع ذلك، أثبتت فحوص إصابة فيزكارا بالفيروس في نيسان (أبريل). وفي الأرجنتين والإكوادور، كشفت فضيحة "تطعيم كبار الشخصيات" في الأرجنتين، ما أجبر خينيس جونزاليس جارسيا وزير الصحة على الاستقالة، بعد الكشف عن أنه عرض على أصدقائه تلقي اللقاح في الوزارة بدون تحديد موعد مع المستشفى. أصدرت السلطات لائحة تضم 70 شخصا تلقوا اللقاح خارج الأطر النظامية، على الرغم من أنهم لم يكونوا في فئة تحتل أولوية في ذلك الوقت. وبين هؤلاء وزير الاقتصاد والرئيس السابق إدواردو دوهالدي وزوجته وأبناؤهما. في الإكوادور، استقال خوان كارلوس زيفالوس وزير الصحة في شباط (فبراير)، لضلوعه في فضيحة مرتبطة بتطعيم أشخاص لا يحظون بالأولوية، بينهم أفراد من عائلته.