مختصون دوليون:  «رؤية 2030» نقطة تحول حقيقي للجودة في المملكة 

أكد مختصون دوليون أن "رؤية 2030" تعد نقطة تحول حقيقي في مجال الجودة في المملكة، مشيرين إلى أن السعودية خطت خطوات جبارة في هذا المجال، في ظل مرور البلاد بمرحلة تاريخية مهمة. وقال الدكتور مايك تيرنر، الرئيس التنفيذي لمعهد أوكلاند للجودة الشاملة، إن السعودية تمر بمرحلة تاريخية فائقة ولديها رؤية طموحة في اقتصادها الوطني وذلك من خلال "رؤية 2030"، مضيفا أن القرن 21 يشهد متغيرات كبيرة ومتسارعة في كل مجالات مناحي الحياة المختلفة، وهذا يوجب إعادة النظر في أسلوب وسرعة التعامل مع هذه المتغيرات وإعادة تعريف الجودة لأن هنالك مفاهيم خاطئة للجودة لدى بعض القياديين. وأوضح تيرنر خلال الجلسة الثالثة ضمن فعاليات المؤتمر الوطني السادس للجودة المقام في الدمام، أن هنالك مخاطر متجددة في التدريب والإنتاج ولكن مع تحسين جودة الخدمة من السهل إزالة هذه المخاوف والتقدم نحو الأفضل. وشبه تيرنر الجودة في الماضي بالشرطي الذي يتتبع نقاط الضعف والقوة، ولكن في الوقت الحاضر تغير الوضع وأصبحت الجودة حاليا تلعب دورا استراتيجيا، موضحا أنه يجب على مختصي الجودة التركيز على ثلاث نقاط رئيسة هي "سرعة رحلة التغيير، وتحمل المخاطر المستقبلية، وانخفاض مخاطر التكلفة". من جانبه أكد، الدكتور وان سيون شن، الرئيس السابق للجمعية الكورية للجودة، أن "رؤية 2030" هي نقطة التحول الحقيقي نحو الجودة للسعودية. وقال، "إن المملكة كان لها خطوات جبارة في مجال الجودة والتميز حيث إن الثورة الصناعية الرابعة ترتكز على مفهوم مختلف للجودة، ولا بد من مواكبة هذه الثورة بتوفير العوامل المحفزة على الابتكار". وأشار، إلى أن التجربة الكورية في مجال الجودة نقلت كوريا من مستوى متدنٍ في الجودة إلى مستوى مرموق جعل من كوريا الجنوبية سادس دولة مصدرة للمنتجات الصناعية، مؤكدا أن اللغة لم تكن حاجزا لتعلم الجودة. وأضاف، أن الجمع بين التحفيز والتدريب طريقة ناجحة لاستدامة التميز في الأداء مبينا أن الطريقة الكورية لصناعة التميز في الجودة ترتكز على أربع نقاط رئيسة هي طريقة التفكير وقيادات الجودة وقياس الأداء إضافة إلى التفاضلية. وتابع، إن قصة نجاح سامسونج ارتكزت على الجودة كأساس متين نحو العالمية. من جانبه ذكر محمد نجيب، مستشار برنامج الشيخ خليفة للتميز الحكومي، أن تطبيق التميز في القطاع الحكومي مرتبط بالمفاهيم الحديثة للتميز التي تنتهج مبدأ التفكير المتجدد من خلال تطبيق نماذج الأعمال الريادية في العمل الحكومي وذلك بتطبيق مجموعة القدرات من الأنظمة والمبادرات للوصول للتفوق في العمل الحكومي وتحقيق الريادة العالمية، مبينا بأن منظمة التميز الحكومي تركز على النتائج والقدرات المميزة لدفع المؤسسات إلى الوصول إلى الريادة.
