«منظمة التجارة»: ممارسات الإغراق تتفاقم .. تتصدرها قضايا الفولاذ 

أطلق أعضاء منظمة التجارة العالمية 145 تحقيقا جديدا يتعلق بمكافحة الإغراق في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو) 2016، وهو ما يزيد كثيراً على 108 تحقيقات خلال المدة نفسها في 2015، ومثَّلت الهند وحدها ثلث المجموع تقريبا، تليها الولايات المتحدة، وظل الفولاذ يشكل شاغلاً رئيسياً في تلك الممارسات. وأطلقت الهند خلال الأشهر الستة الأولى من 2016م 48 تحقيقاً، أربعة أمثال ما أطلقته في نفس الفترة من عام 2015، بينما أطلقت الولايات المتحدة 24 تحقيقاً، مسجلة زيادة حادة من الـ 15 تحقيقاً في السابق. كما شرعت الأرجنتين، وأستراليا، وكندا، والاتحاد الأوروبي، والمغرب، وباكستان، وتايلاند في إجراء مزيد من التحقيقات.أما أكثر المستخدمين الآخرين للتحقيقات المضادة للإغراق، بما في ذلك البرازيل، وتركيا، والصين، والمكسيك، فقد أطلقوا عدداً أقل من التحقيقات، وبعد الهند والولايات المتحدة، كانت البلدان الرئيسة في تحقيقات الإغراق في 2016 باكستان "12"، وأستراليا "11"، والصين تايبيه "8".وظلت الشواغل المتعلقة بالفولاذ تهيمن على مناقشات اللجنة المعنية بممارسات مكافحة الإغراق، وفي الاجتماع الذي عقدته اللجنة في أبريل (نيسان) الماضي، أكد عديد من الأعضاء أنهم يعتقدون أن الإنتاج المُفرِط للفولاذ وما أنتج عنه من تشوهات في تجارة الفولاذ، هو السبب في زيادة لجوء الأعضاء إلى تحقيقات الإغراق في مجال الفولاذ، وأيضاً إلى التحقيقات الوقائية التي تسمح للأعضاء فرض رسوم جمركية "وقائية" طارئة ومؤقتة لحماية صناعتها من زيادة حادة غير متوقعة وضارة في الواردات.ويجوز لأعضاء المنظمة اتخاذ إجراءات وقائية "تُقيِّد مؤقتاً واردات منتج ما" لحماية صناعة محلية معينة من زيادة الواردات من أي منتج يسبب ضرراً خطيراً للصناعة أو يهدد بإحداثه. وفي هذه الظروف، يحق للدولة تقييد وارداتها من ذلك المنتج من جميع المصادر "ليس من عضو محدد أو مجموعة من الأعضاء"، ويوفر الاتفاق المتعلق بالوقاية قواعد تفصيلية بشأن التحقيق الذي يجب إجراؤه وتطبيق تدابير الوقاية.ويجوز للمستوردين والمصدرين وغيرهم من الأطراف المعنية، أثناء التحقيق، تقديم الأدلة، وإبداء آرائهم، والرد على العروض المقدمة من الأطراف الأخرى، وكانت دول مجلس التعاون الخليجي من بين عدة دول وتكتلات اقتصادية قد فرضت رسوما جمركية وقائية على وارداتها من الفولاذ.وقالت اليابان "إن 41 تحقيقاً جديداً لمكافحة الإغراق التي تستهدف واردات الصلب قد أطلقت في 2015"، مضيفة أنها "تشعر بالقلق لأن العرض المفرط في الفولاذ يرجع أساساً إلى التوسع غير المبرر اقتصادياً في إنتاج الفولاذ من قِبل الاقتصادات الناشئة، ما أدى إلى زيادة تدابير الانتصاف التجاري علي الصعيد العالمي". وحثت طوكيو الأعضاء على دراسة ما إذا كانت تحقيقاتهم تستوفي الشروط الصارمة المنصوص عليها في قواعد المنظمة. ورددت البرازيل مخاوف اليابان إزاء الاستخدام المتزايد لتدابير الدفاع التجاري في قطاع الصلب، وقالت "إن هذا الاتجاه آخذ في الازدياد".ويمكن لأعضاء منظمة التجارة تطبيق تدابير "مكافحة الإغراق" على واردات منتج ما إذا كانت الشركة المصدرة تصدر المنتج بسعر مكافئ أو أقل من السعر الذي تبيعه عادة في سوقها الأصلية، بشرط أن تكون هذه الواردات المغرقة قد سبَّبَت أو تهدد بإلحاق ضرر بالصناعة المحلية. وتتيح اللجنة المعنية بممارسات مكافحه الإغراق لأعضاء المنظمة الفرصة لمناقشة أي مسائل تتعلق باتفاق مكافحة الإغراق، وقد استعرضت تلك اللجنة التقارير نصف السنوية للنصف الثاني من 2015 التي قدمتها 41 دولة عضو في منظمة التجارة والتقارير نصف السنوية عن النصف الأول من 2016 التي قدمتها 45 دولة. كما استعرضت الإخطارات الخاصة بالإجراءات الأولية والنهائية التي اتخذها 34 عضواً في المنظمه. وحتى 30 حزيران (يونيو) 2016، كان 45 عضواً قد أخطروا منظمة التجارة عن 1598 تدبيراً من تدابير مكافحة الإغراق ضمنها الرسوم النهائية المقرر فرضها، والرسوم السارية.واستعرضت اللجنة الإخطارات الجديدة التي قدمتها: أستراليا، والبحرين، والبرازيل، وكندا، وكولومبيا، والدومينيكان، والهند، وكازاخستان، والكويت، وقيرغيزستان، وعمان، وباكستان، وقطر، وروسيا، والسعودية، وسيشيل، والإمارات، والولايات المتحدة.وعلى صعيد إجراءات الوقاية، لم تطلق الدول الأعضاء سوى 11 تحقيقاً جديداً في 2016 مقابل 17 في 2015، وهو أقل رقم منذ 2008. وكانت الإخطارات بالتدابير النهائية هي الأقل منذ 2010، غير أن الأعضاء أعربوا عن قلقهم إزاء الاستخدام المتزايد لتدابير الوقاية في الفولاذ، التي مثَّلت أكثر من 70 في المائة من التحقيقات الجديدة في 2016.وأطلقت 13 دولة تحقيقات الوقاية، هي: الصين، ودول مجلس التعاون الخليجي "تحقيقان"، والهند، والأردن، وماليزيا "تحقيقان"، وجنوب إفريقيا "تحقيقان"، وتايلاند، وفيتنام، ويُجري مجلس التعاون الخليجي تحقيقات وقائية علاوة على فرضه تدابير مشتركة بالنيابة عن الدول الست الأعضاء فيه.واستأثر قطاع الفولاذ بثمانية من التحقيقات الـ 11 التي بدأت في 2016، ضمنها التحقيقان اللذان أطلقهما مجلس التعاون الخليجي، وهي نسبة مرتفعة بشكل غير عادي.وأبلغ عديد من الدول الأعضاء لجنة الوقاية أنه يعتقد أن الإنتاج المفرط في قطاع الفولاذ، والتشوهات الناتجة عن ذلك في تجاره الفولاذ، أدت إلى زيادة في التحقيقات الوقائية وفي تحقيقات الإغراق التي مست منتجات الفولاذ. ودعا عديد من الأعضاء إلى توخي الحذر في استخدام تدابير الحماية، وشددوا على أن الوقاية، على عكس رسوم مكافحة الإغراق والرسوم التعويضية، تستهدف الصادرات التي لا تنتهك أيا من قواعد منظمة التجارة، ودعوا الأعضاء الذين يفرضون هذه التدابير إلى أن يكونوا حذرين بوجه خاص.وفي 2016، فرض أعضاء منظمة التجارة خمسة تدابير وقائية جديدة، بانخفاض حاد عن عامي 2014 و2015 عندما سجل عدد التدابير النهائية ارتفاعاً غير عادي، والبلدان التي فرضت تدابير نهائية هي شيلي، والهند "تدبيران"، وأوكرانيا، وفيتنام.
