"بيتكوين" تهبط دون 30 ألف دولار للمرة الأولى في شهر 

جعت بيتكوين اليوم لأقل مستوى في قرابة شهر، لتهبط دون 30 ألف دولار في الوقت الذي واصلت فيه الهيئات التنظيمية الدعوة لتدقيق أشد على العملات المشفرة. وتراجعت أكبر عملة مشفرة في العالم بما يصل إلى خمسة في المائة لتبلغ 29 ألفا و300 دولار، وهو أدنى مستوياتها منذ 22 يونيو. وتراجعت في أحدث تداولات 3.6 في المائة إلى 29720 دولارا. كما خسرت العملات المشفرة الأصغر مثل إيثر وإكس.آر.بي، التي تتحرك بالتزامن مع بيتكوين، قرابة خمسة في المائة. ويقول مستثمرون إن بيتكوين ستختبر مستوى 28 ألفا و600 دولار على الأرجح والذي لامسته الشهر الماضي، وهو أقل مستوياتها منذ أوائل يناير. وبيتكوين عالقة في نطاق تداول ضيق نسبيا في الأسابيع الأخيرة، بعد أن باع المستثمرون بكثافة العملة في مايو ويونيو عقب حملة شنتها الصين على تعدين وتداول العملات المشفرة، وفقا لـ"رويترز". كما دعت هيئات رقابة مالية ومسؤولون في البنوك المركزية في الغرب في الآونة الأخيرة لقواعد تنظيمية أشد صرامة. وتراجع بيتكوين اليوم يصل بخسائرها هذا الشهر إلى نحو 15 في المائة. وتراجعت العملة بأكثر من النصف منذ بلغت ذروة عند 65 ألف دولار تقريبا في أبريل.