سندات أمريكية طويلة الأجل للبيع بـ 78 مليار دولار 

تعتزم وزارة الخزانة الأمريكية بيع سندات طويلة المدى بقيمة 78 مليار دولار خلال الشهر الحالي، في حين طرحت سندات قصيرة الأجل جديدة مدتها شهران. وفي إعلانها لطروحات السندات أمس، رفعت وزارة الخزانة قيمة طرح السندات من 73 مليار دولار في الربع الثاني من العام الحالي إلى 78 مليار دولار خلال الربع الحالي. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذه هي الزيادة ربع السنوية الثالثة على التوالي لقيمة طرح السندات، حيث يتبنى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سياسات مالية تؤدي إلى زيادة عجز ميزانية الولايات المتحدة. وتعتزم الولايات المتحدة بيع سندات مدتها ثلاث سنوات بقيمة 34 مليار دولار يوم السابع من آب (أغسطس) الحالي، بعد أن باعت الشهر الماضي سندات من الفئة نفسها بقيمة 33 مليار دولار، وباعت في أيار (مايو) الماضي سندات من الفئة نفسها قيمتها 31 مليار دولار.كما رفعت وزارة الخزانة قيمة طرحها المقبل من السندات فئة العشر سنوات المقرر يوم 8 آب (أغسطس) الحالي إلى 26 مليار دولار، مقابل 25 مليار دولار في الشهر الماضي، وستبيع الوزارة سندات مدتها 30 عاما بقيمة 18 مليار دولار يوم التاسع من آب (أغسطس) الحالي، مقابل 17 مليار دولار في أيار (مايو) الماضي.
