"السعودية" تسير رحلات طيران من جدة إلى بغداد .. الأولى منذ 27 عاما 

سيرت الخطوط الجوية السعودية أمس (الإثنين) رحلة طيران من جدة إلى بغداد بعد 27 عاما من توقف الرحلات الجوية بين المملكة والعراق، إذ تأتي الرحلة ضمن خطة تستهدف تسيير رحلتين بين البلدين يوميا، وبسعة 300 مقعد للرحلة الواحدة حيث ستبلغ الطاقة الاستيعابية للمسافرين 8400 مسافر أسبوعيا.
 وأوضحت الخطوط الجوية السعودية عبر بيان صحافي اليوم -حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه- أن الرحلات المسيرة عبر طائرات من نوع A330، تأتي في سياق استراتيجية متكاملة لزيادة أعداد الرحلات والمسافرين بين البلدين إلى 21466 مسافرا أسبوعيا بحلول عام 2020، مشيرة إلى أن أعداد المسافرين خلال العام الحالي بلغ 11114 مسافرا أسبوعيا حتى الآن.
 وتوقعت "السعودية" ازدياد أعداد المسافرين إلى 12589 مسافرا في العام المقبل، بينما سيبلغ أعداد المسافرين في عام 2019 إلى 16919 مسافرا، مبينة أن أعداد المسافرين خلال العامين الماضيين 2016 و2015 بلغ 8163 مسافرا، و8061 مسافرا على التوالي.
 وأشارت إلى أن حجم سوق الطيران بين السعودية والعراق في عام 2016، بلغ 427741 مسافرا سنويا، بمعدل 8163 مسافرا أسبوعيا.
 يذكر أن شبكة الخطوط السعودية الدولية مع العراق توسعت عام 1952، لتشمل عددا من الوجهات الجديدة وكانت البصرة من بينها، وازدادت الشبكة توسعا عام 1958 لتصل إلى بغداد عبر البصرة.
 وبلغ عدد الوجهات لرحلات الخطوط الجوية السعودية التي تعد واحدة من كبريات شركات الطيران إقليميا وعالميا، أكثر من 100 جهة، لـ37 دولة، بواقع 552 رحلة يومية.
 ووصل عدد المسافرين على الخطوط السعودية إلى نحو 29.5 مليون سنويا، إذ يتكون أسطولها من 144 طائرة، يعمل به 16867 موظفا.
 وبلغ عدد الرحلات الإضافية خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى أيلول (سبتمبر) الماضيين نحو 5.75 ألف رحلة، في حين بلغت أعداد الرحلات الدولية 89.1 ألف رحلة دولية، و61.7 رحلة طيران داخلية، إذ سافر على متن الرحلات داخليا وخارجيا 24.5 مليون مسافر عبر 156 ألف رحلة جوية. 
 وتعتبر "السعودية" عضوا في تحالف سكاي تيم العالمي وقد حصدت جائزة شركة الطيران الأكثر تحسنا في عام 2017، إضافة إلى جوائز عالمية أخرى.
 يشار إلى أن شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي أعدت احتفالا بتسيير رحلتها الأولى إلى بغداد، حيث تم خدمة الضيوف وإنهاء إجراءات سفرهم عبر منصة خدمة خاصة وتسليم كل ضيف وثيقة السفر على الرحلة الافتتاحية بعد إعادة التشغيل الرسمي والرحلات المنتظمة للناقل الوطني بين المملكة والعراق.
