صندوق التنمية الصناعية السعودي يوقع مذكرة تفاهم لتفعيل دور المستثمرين اليابانيين 

وقَّع صندوق التنمية الصناعية السعودي بالعاصمة اليابانية طوكيو مذكرة تفاهم مع مجموعة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية (SMBC) بحضور المدير العام للصندوق الصناعي الدكتور إبراهيم بن سعد المعجل، ونائب رئيس المجموعة في المصرف ماساهيكو أوشيما، لتعزيز حجم التبادل التجاري والاستثماري وبحث مجالات التعاون المشترك.
 وتهدف المذكرة التي وقعها مستشار المدير العام للصندوق عبدالعزيز بن عبدالله الزيد ومن مجموعة سوميتومو ميتسوي مسؤول أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا توستورو أمادا، إلى تعزيز العلاقات بين الصندوق الصناعي ومجموعة SMBC في دعم توسع عملاء المجموعة في السوق السعودية وفتح المزيد من المجالات أمام الاستثمارات اليابانية، إلى جانب تقديم (SMBC) المشورة للصندوق الصناعي في الأدوار الحديثة لإدارات (العلاقات، والمحافظ، والمخاطر)، فضلاً عن تعزيز فرص التدريب من خلال ورش العمل والمؤتمرات والندوات.
 وقال الدكتور المعجل: " نحن سعداء بتوقيع هذه الاتفاقية مع شركائنا في مجموعة SMBC في الوقت الذي يمر فيه الصندوق بتحول كبير فإن الشراكة مع مجموعات مصرفية مثل SMBC التي تعد أحد أكبر مصارف تمويل المشاريع في العالم، ستضيف قيمة كبيرة لدعم الصندوق في تحقيق خططه لتمكين المستثمر عبر الإسهام في توفير بيئة جاذبة للاستثمارات الصناعية".
 يُذكر أن توقيع المذكرة جاء على هامش منتدى أعمال الرؤية السعودية اليابانية 2030 بالعاصمة طوكيو الذي يشارك به 24 جهة من الجانب السعودي إلى جانب 300 شركة يابانية لبحث متطلبات الوصول إلى شراكات فاعلة لتوطين الاستثمارات النوعية بين الجانبين، وتنمية القطاعات الواعدة، ومناقشة أبرز الفرص الاستثمارية، في ظل ما تتمتع به المملكة من فرص استثمارية وخصوصًا في قطاعات الطاقة والتعدين والشركات الناشئة والخدمات اللوجستية والبنية التحتية وغيرها.
