«موديز»: 3 % نمو متوقع للاقتصاد السعودي خلال 2021 حتى 2024 

توقعت وكالة موديز للتصنيف الائتماني أن ينمو الاقتصاد السعودي بمعدل متوسط يبلغ نحو 3 في المائة، خلال الأعوام من 2021 حتى 2024.
 وقالت الوكالة في تقرير سنوي صدر أمس، "إن مواطن القوة الائتمانية للمملكة ترتكز على ميزانية عمومية حكومية قوية واحتياطيات مالية وعملة أجنبية كبيرة، كما أن وجود مخزون كبير من الاحتياطيات النفطية المؤكدة مع تكاليف استخراج منخفضة وتنظيم مصرفي حصيف تدعم أيضا الواقع الائتماني السيادي".
 من جانه، ذكر أليكسندر بيرجي سي، نائب رئيس "موديز"، أن الحكومة السعودية أحرزت بعض التقدم في تنفيذ خططها الإصلاحية الطموحة والشاملة لتنويع مصادر إيرادات الميزانية العامة والاقتصاد بعيدا عن النفط والغاز، لكن سيكون تنفيذ هذه الخطط بالكامل محفوفا بالتحديات وسيتم استشعار التأثير الإيجابي على المدى البعيد فقط.
 وكان القطاع غير النفطي السعودي نجح في تسجيل نمو بنسبة 1.6 في المائة في الربع الأول من العام الجاري نتيجة ارتفاع القطاع الخاص 1.4 في المائة، والقطاع الحكومي 1.9 في المائة.
 ويتكون الناتج المحلي السعودي من قطاعين تنظيميين، القطاع النفطي، والقطاع غير النفطي "يشمل القطاع الخاص والقطاع الحكومي".
 وارتفعت مساهمة القطاع غير النفطي إلى مستوى قياسي "منذ تعديل سنة الأساس إلى 2010" لتبلغ 59.2 في المائة في الربع الأول 2020 مقابل 57.7 في المائة في الفترة نفسها من 2019.
 كما ارتفعت مساهمة القطاع الخاص إلى 41 في المائة من الناتج، بعد أن كانت 40 في المائة، كذلك ارتفعت مساهمة القطاع الحكومي من 17.7 في المائة في الربع الأول 2019 إلى 18.2 في المائة في الربع الأول 2020.
