التضخم في السودان يرتفع إلى 55.6% على أساس سنوي في مارس 

قال الجهاز المركزي للإحصاء اليوم الخميس إن التضخم في السودان ارتفع إلى 55.6 بالمئة على أساس سنوي في مارس من 54.34 بالمئة في فبراير، وسط زيادات في أسعار السلع الغذائية، أثارت اضطرابات، ونقص في العملة الصعبة قلص الواردات.
 وترتفع الأسعار منذ أن هوى الجنيه السوداني إلى مستويات قياسية منخفضة في السوق السوداء في الأشهر القليلة الماضية، مما دفع البنك المركزي إلى تخفيض قيمة العملة مرتين منذ بداية العام وهو ما خفض سعر الصرف الرسمي إلى حوالي 31.5 جنيه للدولار من 6.7 جنيه في أواخر ديسمبر.
 وتستهدف الحكومة خفضا حادا للتصخم ليصل إلى 19.5 بالمئة بحلول نهاية 2018 من 34.1 بالمئة في نهاية 2017، لكنها دأبت على نفي أنها تخطط لتعويم عملتها.
 وقال متعاملون إن العملة السودانية جرى تداولها عند حوالي 34 جنيها للدولار في السوق السوداء هذا الأسبوع، مقارنة مع مستوى قياسي منخفض عند حوالي 40 جنيها في الأشهر القليلة الماضية.
