وزارة النقل تقف على المشاريع المتعثرة في مكة المكرمة 

وجهت وزارة النقل بسرعة سحب مشروع ازدواج طريق ثول - رابغ من المقاول الحالي وإعادة طرحه في أقرب وقت ممكن بعد استيفاء جميع الإجراءات النظامية، وذلك نظرًا لقرب افتتاح مشروع قطار الحرمين السريع وربط القرى المحيطة بمحطة القطار برابغ.
 وكان المهندس ماجد العرقوبي وكيل وزارة النقل للطرق قام أمس، بجولة ميدانية للوقوف على عدد من مشاريع الوزارة المتعثرة في محافظة رابغ في منطقة مكة المكرمة رافقه خلالها مدير إدارة المشاريع في فرع الوزارة في منطقة مكة المكرمة المهندس خالد العتيبي ومدير إدارة الطرق العاصمة المقدسة المهندس عبدالله الغامدي.
 وبدأت الجولة بالوقوف على مشروع تقاطع الطريق المحاذي لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية ووجه سعادته بسرعة إنهاء الأعمال وافتتاح الطريق قبل نهاية شهر المحرم الجاري وتعهد المقاول بتكثيف المعدات لإنهاء الأجزاء المتبقية وفتحه للحركة المرورية.
 وشملت الجولة الوقوف على مشروع استكمال طريق (تمايا- مغنية - حجر)' حيث أصدر المهندس العرقوبي توجيهاته لمقاول المشروع بسرعة تنفيذ الاعمال المتبقية والتأكيد على مقاولي الصيانة بضرورة رفع مستوى السلامة على الطريق.
 عقب ذلك وقف وكيل وزارة النقل للطرق ومرافقوه على مشروع التقاطع الرابط بين مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بطريق ( جدة - ينبع السريع) وطريق ( ثول - رابغ القديم ) حيث وجه بتكثيف وتيرة العمل من قبل المقاول، وزيادة المعدلات الإنتاجية، وإتمام جميع الأعمال، وافتتاح الطريق خلال عام 2018م القادم، موجهاً بضرورة تكثيف المتابعة على المشروع من قبل مهندسي الوزارة والاستشاريين وذلك لأهمية المشروع في ربط ميناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز في ثول بالطرق المحيطة به لضمان السلامة المرورية لمستخدمي الطرق.
 وتأتي هذه الجولة ضمن توجيهات وزير النقل بضرورة العمل على رفع مستوى شبكة الطرق التي تنفذها الوزارة في جميع أنحاء الوطن التي تهدف إلى رفع مستوى خدماتها وإنهاء المشاريع المتعثرة والجاري تنفيذها خلال المدد المعتمدة، الأمر الذي يسهم في رفع مستوى سلامة الطرق ودفع عجلة التقدم الاقتصادي والاجتماعي التي تعيشها المملكة هذه الأيام.
