27 سبتمبر .. اختبار حاسم يهدد بإنهاء تنقل الأفراد بحرية بين سويسرا وأوروبا 

استدعي الناخبون السويسريون للتصويت في 27 أيلول (سبتمبر) على مبادرة تهدف إلى إنهاء اتفاق يسمح بحرية تنقل الأشخاص مع الاتحاد الأوروبي بمستوى حرية التنقل داخل البلد الواحد. التصويت يضع على المحك مسارا مضت فيه بلاد المصارف منذ أكثر من 20 عاما. وعدت المبادرة الجديدة التي تقدم بها حزب يميني معاد للانفتاح الاقتصادي على أوروبا، أول اختبار حاسم لمستقبل المسار الثنائي الذي دعت إليه الحكومة وتتمسك به المصارف ومؤسسات الأعمال بأظافرها وأسنانها. ووقعت سويسرا مع شريكها الاقتصادي الأول، الاتحاد الأوروبي، اتفاقية بشأن حرية تنقل الأشخاص في 1999، أيدها الشعب بعد ذلك بعام بأغلبية 67 في المائة. يمثل الاتفاق، إلى جانب ست اتفاقات أخرى، ما يعادل "بدلة خاصة" خاطتها بروكسل على مقاس سويسرا ومنحتها لها على أمل أن تنضم يوما إلى الاتحاد الأوروبي. لكن "خروف أوروبا الأسود" ما زال يقاوم الإغراءات. تمنح اتفاقية حرية تنقل الأشخاص السويسريين والأوروبيين حرية الوصول إلى أسواق العمل الخاصة بكل منهم. دخل الاتفاق حيز النفاذ على مراحل وألغى نظام الحصص في تنقل الأشخاص وأيضا الوضع الخاص بالعمال الموسميين. وقد وجد الجانبان مصلحتهما بهذا الاتفاق: هناك 1.4 مليون أوروبي يقيمون في سويسرا، في المقابل، هناك 470 ألف سويسري يعيشون في واحدة من دول الاتحاد الأوروبي. يريد حزب اتحاد الوسط الديمقراطي، من مبادرته "من أجل سويسرا مستقلة ومحايدة"، أن "تستعيد البلاد سيادتها الكاملة على الذين يدخلون ويعملون فيها". تمنح المبادرة الحكومة عاما واحدا للتفاوض على إنهاء الاتفاق مع الاتحاد الأوروبي. إذا فشلت في ذلك، فعليها أن تنهيها في غضون 30 يوما. هناك جدل حاد يقوده حزب اتحاد الوسط حول الآثار السلبية لحرية تنقل الأوروبيين في الاقتصاد السويسري. يقول: إن الحكومة أبلغت الناس أن يولد الاتفاق تدفقا إضافيا لنحو عشرة آلاف شخص سنويا فقط، في حين أنه في أوقات الظروف الاقتصادية الجيدة، بلغ صافي الهجرة في 2013 و2014 نحو 80 ألف شخص، 60 ألفا منهم من الاتحاد الأوروبي. ترد الحكومة ومناصرو الانفتاح على أوروبا أن الوضع اختلف كثيرا اليوم: فقد انخفضت الهجرة الأوروبية إلى النصف تقريبا إلى 32 ألفا في 2019. تؤكد أن حرية تنقل الأشخاص هي "قصة ناجحة" حيث حصلت سويسرا على مليون وظيفة منذ توقيع الاتفاقيات الثنائية. وأضافت، لا يزال معدل البطالة، الذي يقل عن 2 في المائة في 2019، هو ذاته قبل توقيع الاتفاقيات، لكنه زاد إلى حد ما منذ أزمة فيروس كورونا دون أن تتجاوز معدلات البطالة قبل دخول اتفاق حرية تنقل الأشخاص حيز النفاذ. وأشارت الحكومة ومناصرو الانفتاح إلى أن معدل القوة العاملة في سويسرا ونسبتها إلى السكان هو الأعلى في أوروبا بعد آيسلندا. ولا يزال متوسط الراتب السنوي الإجمالي في البلاد أكثر من ضعف متوسط الراتب السنوي الإجمالي في الاتحاد الأوروبي: 72 ألف يورو، مقارنة بـ34 ألفا في الاتحاد الأوروبي. من جانبها، قدمت وزارة الاقتصاد تقريرا يؤكد أن اليد العاملة الأوروبية قد دعمت عضلات الاقتصاد السويسري دون أن تأخذ فرص العمل من السويسريين. وتقول، إن الاتحاد الأوروبي هو الشريك الرئيس لسويسرا، التي تبيع 52 في المائة من صادراتها هناك، وهو يوفر للشركات السويسرية إمكانية الوصول المتميز إلى السوق الداخلية الأوروبية. لكن حزب اتحاد الوسط وجد أيضا أرقاما في التقرير مؤيدة لمبادرته. يقول، تبلغ البطالة أعلى مستوياتها في المقاطعات السويسرية الناطقة بالفرنسية ومقاطعة تيجينو، الناطقة بالإيطالية، حيث تبلغ الهجرة أعلى مستوياتها. وبحسب الحزب فإن "أقل من 20 في المائة من المهاجرين يعملون في مهن تعاني نقصا في اليد العاملة السويسرية" والنسبة المتبقية تنافس السويسريين في أعمالهم. ما الذي يحدث في حالة الموافقة على المبادرة؟ تحذر الحكومة من أنه "سيكون خروجا سويسريا من الاتحاد الأوروبي". بعبارة أخرى: وفاة الاتفاق المؤسسي الذي صيغ مع بروكسل. وتقول، إن الاتفاقات السبع الموقعة مع أوروبا مرتبطة معا بـ"شرط المقصلة"، حيث إن رفض أي اتفاق سيضع الاتفاقات الأخرى تحت رحمة المقصلة. اتفاق حرية تنقل الأشخاص جزء من حزمة الاتفاقات، لا يمكن رفضه مع الإبقاء على الست الأخرى. في غضون ستة أشهر، تنتهي صلاحية هذه الاتفاقات تلقائيا.
