وارين بافيت يجني مليارات الدولارات رغم الجائحة 

أعلنت شركة بيركشاير هاثاواي الاستثمارية التى يملكها الملياردير وارن بافيت، اليوم السبت، عن تحقيق تدفق نقدي قياسي بلغ 146.6 مليار دولار في الربع الثاني، رغم التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا العالمية.
 ويمثل هذا المبلغ الجديد زيادة بنحو 10 مليارات دولار عن الربع السابق وسيزيد من الضغط على بافيت للاستثمار.
 وامتنع بافيت، عن الاستثمار أثناء الجائحة، باستثناء صفقة غاز طبيعي كبيرة. وتراجعت الأرباح التشغيلية للمجموعة ، التي تضم حوالي 90 شركة والعديد من المساهمات الكبيرة ، بنسبة 10% على أساس سنوي إلى 5.5 مليار دولار، بينما ارتفع صافي الدخل من 14.1 مليار دولار إلى 25.3  مليار دولار مع تعافي سوق الأسهم.
  
