السفير النرويجي لـ"الاقتصادية": سنرفع استثماراتنا في السعودية بالتركيز على «الاقتصاد الأزرق» 

تعتزم النرويج زيادة الاستثمارات المشتركة مع السعودية خلال الفترة المقبلة، إذ تتمتع بخبرة في "الاقتصاد الأزرق" المعني بإدارة الموارد المائية وحماية البحار والمحيطات وتأسيس الموانئ الخضراء، فضلا عن التقنية النظيفة وهدر المياه والطاقة المتجددة كتوليد الكهرباء من الرياح.
 وقال لـ"الاقتصادية" أويفند ستوكه؛ سفير النرويج في السعودية، إنه من الصعب معرفة حجم الاستثمارات النرويجية في السعودية والعكس، لكن صندوق الثروة السيادي النرويجي يستثمر في نحو 42 شركة في السعودية، كما أن هناك أكثر من خمس من كبرى الشركات النرويجية تعمل في السعودية من ضمنها شركة جوتن لطلاء المنازل والمصانع.
 وأوضح ستوكه، أن بلاده تعمل أيضا على زيادة التعاون مع السعودية في مجال الأغذية البحرية، إذ يزور المملكة وفد وممثلون من المجلس النرويجي للأغذية البحرية للمشاركة في المعرض السعودي الدولي للأغذية والمشروبات والضيافة"هوريكا"، خلال الفترة من 27 إلى 29 من شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 وأشار إلى وجود 40 شركة نرويجية حاليا تنتج وتصدر السلمون والأغذية البحرية للسعودية، مضيفا أن الصادرات النرويجية للسعودية وصلت منذ بداية العام الجاري 2018 حتى الآن 78 مليون دولار، تركزت على الأسماك والأغذية البحرية والمنتجات الصناعية المتعددة والمنتجات البترولية المكررة.
 أما واردات النرويج من السعودية، فبلغت 24 مليون دولار خلال العام الجاري، تركزت في المنتجات الكيميائية والصناعات والآلات ووسائل النقل.
 وذكر أن السفارة تعمل على مساعدة الشركات الراغبة في العمل بالمملكة على التواصل مع الشركات السعودية وإيجاد شركاء فاعلين، إضافة إلى دعمهم في الإجراءات الإدارية وحل العوائق التي يمكن أن تواجههم، إضافة إلى حضور المعارض والمنتديات الاقتصادية ودعوة الوفود المختلفة من كلا البلدين.
 وفيما يتعلق بالسياحة، لفت ستوكه إلى زيادة عدد السياح السعوديين للنرويج بنسبة 35 في المائة، مبينا أن عدد تأشيرات السياحة الصادرة لهم خلال العام الجاري بلغ نحو 1123 تأشيرة مقارنة بنحو 725 تأشيرة في العام الماضي 2017، مستدركا أن هذا العدد لا يمثل عدد السياح الفعليين، حيث إن كثيرا من السعوديين يزورون النرويج من خلال تأشيرات شنجن من دول أوروبية مختلفة.
