حقوق الإنسان الدولية: وسائل الإعلام القطرية شوهت اجتماع المفوض السامي بممثل بلادهم 

قالت المفوضية السامية لحقوق الإنسان إن وسائل الإعلام القطرية شوهت اجتماع زيد بن رعد الحسين مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان، والممثل الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة في جنيف، بإيرادها تقارير غير دقيقة عن وقائع الاجتماع، وقيامها باجتزاء محتوى الاجتماع، وتلفيقها تصريحات عارية من الصحة على لسان مسؤولي الأمم المتحدة، وهي واقعة غير مسبوقة في تاريخ المنظمة.
 وفي بيان لتصحيح التقارير الإخبارية الواردة في الوسائل الإعلامية القطرية، أعلنت المفوضية عن بالغ أسفها تجاه ظهور تقارير غير دقيقة في وسائل الإعلام القطرية للاجتماع الذي عُقد أول أمس الخميس.
 وأكد مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان أن التقارير الواردة في وسائل الإعلام القطرية تتنافى تماما مع ما قاله المفوض السامي.
 وأورد مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان عددا من العناصر تلخص موقفه حول مختلف جوانب الخلاف القائم بين قطر والدول الأربع في المنطقة.
 وشملت تلك العناصر تعليقا صادرا عن المفوض السامي في 14 يونيو 2017، ومؤتمرا صحفيا عقده المتحدث باسم مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في 30 يونيو 2017.
 وقال البيان إن مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان لا يعلق عادة على الاجتماعات الثنائية مع الدول، إلا في مناسبات نادرة، عندما يعتقد أن الدولة المعنية قامت علنا باجتزاء محتوى الاجتماعات من سياقه.
 وفي هذا السياق، ذكر بيان المفوضية سبع مخالفات جسيمة ارتكبتها قطر في هذا الصدد، وهي:
 1 - تلفيق التصريحات الإعلامية لمسؤولي الأمم المتحدة، وهو ما يعد خطوة تصعيدية غير مسبوقة في تاريخ المجتمع الدولي.
 2 - هذه ليست المرة الأولى التي تقوم قطر بالتزوير في أمر يتعلق بالأمم المتحدة، حيث قامت بتقديم وثائق مزورة في قضية نزاعها الحدودي مع البحرين أمام محكمة العدل الدولية.
 3 - تخالف اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان القطرية مبادئ باريس لاستقلالية المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان، حيث إن أغلب أعضاء اللجنة المذكورة من موظفي الدولة ومنتسبين للأجهزة الحكومية.
 4 - فشلت اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان، برئاسة علي صميخ المري، في الكشف عن الانتهاكات الجسيمة في حقوق العمالة الوافدة، التي أدت لوفاة 1200 منهم بسبب الأعمال الإنشائية لكأس العالم.
 5 - لم تتطرق اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان القطرية في تقريرها السنوي لذكر أن متوسط أجر العامل الأجنبي في قطاع الإنشاء 55 سنتا في الساعة، في مخالفة صريحة للحق في العمل اللائق.
 6 - لم توقع قطر أو تصادق على أي من المواثيق الدولية التي تدعي أن الدول الأربع قامت بمخالفتها.
 7 - لم يتحدث علي صميخ المري عن القطريين العالقين في منفذ سلوى والتي لم تسمح الدوحة لهم بالدخول.
  
