اتفاقية بين «التجارة» وهيئة كفاءة الإنفاق للارتقاء بجودة المشاريع 

ت وزارة التجارة وهيئة كفاءة الإنفاق والمشروعات الحكومية أمس، مذكرة اتفاقية تعاون مشترك تهدف إلى رفع كفاءة وفاعلية الخدمات لدى الوزارة وتحديد فرص كفاءة الإنفاق والارتقاء بجودة المشاريع والبرامج التشغيلية والمبادرات الحكومية بما يحقق كفاءة الإنفاق تماشيا مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. وقع الاتفاقية من جانب وزارة التجارة بدر بن عبدالله السنيدي وكيل الوزارة للخدمات المشتركة، وعبد العزيز عصام نصر الدين من جانب هيئة كفاءة الإنفاق والمشروعات الحكومية المدير العام للتقنية والقطاع الرقمي. واتفق الطرفان على التعاون المشترك في مبادرة "تحسين نتائج برنامج ركائز كفاءة الإنفاق"، ومن ذلك تشكيل فريق عمل مشترك للعمل على تحقيق أهداف المبادرة، وحصر الخدمات المقدمة من قبل الوزارة، واحتساب تكاليف عينة من الخدمات، من خلال تطبيق المنهجيات والأدوات، إضافة إلى تحديد فرص تحقيق كفاءة الإنفاق في الخدمات الحكومية، ووضع خطط لتنفيذ مبادرات وفرص كفاءة الإنفاق المتفق عليها بين الوزارة والهيئة.