مؤشر الإنتاج الصناعي في الصين يهبط مع تراجع الإمدادات والطلب 

جع مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع في الصين، إلى 49.2 في تشرين الأول (أكتوبر) مقابل 49.6 في أيلول (سبتمبر)، بحسب ما أظهرت بيانات نشرها المكتب الوطني للإحصاء في الصين أمس. ووفقا لـ"الألمانية"، فإن أي قراءة فوق 50 تشير إلى نمو في المؤشر، بينما تعني أي قراءة دون 50 انكماشا. ويتم إعداد مؤشر مديري المشتريات بناء على استطلاع آراء شركات صينية خاصة وحكومية. وأرجع مكتب الإحصاء التراجع إلى ارتفاع أسعار المواد الخام وتراجع كل من الإمدادات والطلب، إثر أزمة الطاقة التي تواجهها الصين منذ أيلول (سبتمبر) التي تعد الأسوأ منذ أكثر من عقد. وأجبر نقص الكهرباء عديدا من المصانع في البلاد إلى خفض إنتاجها أخيرا. وفي القطاع غير التصنيعي سجل مؤشر مديري المشتريات للقطاع 52.4 في تشرين الأول (أكتوبر)، بانخفاض عن 53.2 في أيلول (سبتمبر). وتشير القراءة فوق 50 إلى التوسع، بينما تعكس القراءة دون ذلك الانكماش. وقال تشاو تشينج خه؛ كبير الإحصائيين في الهيئة، "إن أنشطة الأعمال التجارية في القطاع غير التصنيعي استمرت في التوسع، لكن بوتيرة أبطأ". وخلال الشهر الماضي، استقر المؤشر الفرعي لأنشطة الأعمال التجارية في قطاع الخدمات عند 51.6، بانخفاض 0.8 نقطة مئوية عن أيلول (سبتمبر). وسجلت قطاعات مثل الفنادق والمطاعم والترفيه زيادات ملحوظة في حجم الأعمال التجارية، مدفوعة بعطلة العيد الوطني التي استمرت لمدة أسبوع في أوائل الشهر الماضي. وبلغت جميع مؤشراتهم الفرعية لأنشطة الأعمال التجارية أكثر من 55، بحسب الهيئة. وأظهرت البيانات أمس، أيضا أن مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع في الصين انخفض إلى 49.2 في تشرين الأول (أكتوبر) عن 49.6 في أيلول (سبتمبر) الماضي. إلى ذلك، نشرت لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية، منظم الأوراق المالية في البلاد، قواعد لعروض الاكتتاب العام الأولي، وإعادة التمويل والرقابة لبورصة بكين التي أعلن عنها حديثا. وقالت اللجنة في بيان نشرته أمس، "إنه تماشيا مع وثائق معيارية معنية، فإن القواعد المذكورة وضعت لتدخل حيز النفاذ والتطبيق بدءا من 15 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري". والتمست اللجنة آراء العامة حول القواعد المذكورة قبل إصدارها، حيث تبنت جميع الآراء البناءة حول حماية حقوق ومصالح المستثمرين الصغار ومتوسطي الحجم، وتعزيز القدرات التشغيلية للشركات المدرجة، وتحسين شفافية المعلومات. وقررت الصين بناء بورصة بكين لتكون منصة أولى للشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم الموجهة نحو الإبداع، حيث تتطور سوق رأس المال لتلبية الاحتياجات التمويلية لمختلف الكيانات. وفي سياق متصل، بدأت الصين سلسلة من المشاريع الكبرى لطاقة الرياح والطاقة الكهروضوئية في مناطقها الصحراوية منذ منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حسبما أعلنت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، أرفع هيئة للتخطيط الاقتصادي في البلاد. وأوضحت اللجنة المذكورة أن هذه المشاريع تتمركز في منطقة منغوليا الداخلية في شمالي الصين وفي كل من قانسو وشنغهاي ونينغشيا في شمال غربي البلاد، مع قدرة مركبة تقارب 30 مليون كيلو واط. وأشارت إلى أن تعزيز طاقة الرياح والطاقة الكهروضوئية سيساعد على استعادة الأنظمة البيئية في المناطق الصحراوية ويدعم الاقتصاد المحلي ويسهم في جهود البلاد للحد من الانبعاثات الكربونية. وتأتي هذه المشاريع ضمن قائمة البلاد لتطوير طاقة الرياح والطاقة الكهروضوئية في المناطق الصحراوية. وستصل القدرة المركبة الإجمالية إلى نحو مائة مليون كيلو واط مع اكتمال جميع المشاريع المدرجة على القائمة. من جهة أخرى، بلغ إجمالي الناتج المحلي لمنطقة التبت ذاتية الحكم في جنوب غربي الصين 144.04 مليار يوان "نحو 22.5 مليار دولار" خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري 2021، بزيادة 7.2 في المائة على أساس سنوي. وأوضحت مديرية الإحصاء في المنطقة، أمس الأول، أنه رغم تأثير وباء كوفيد - 19، إلا أن متوسط نمو الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة خلال العامين الماضيين بلغ 6.7 في المائة بنهاية أيلول (سبتمبر). وزاد ناتج القيمة المضافة لكبرى الشركات الصناعية في التبت بواقع 13.8 في المائة على أساس سنوي خلال تلك الفترة، بزيادة 21.9 في المائة مقارنة بالأرباع الثلاثة الأولى من 2019. واستقبلت المنطقة 36.89 مليون سائح داخلي وخارجي بين كانون الثاني (يناير) وأيلول (سبتمبر) الماضيين، بزيادة 15.2 في المائة على أساس سنوي. وارتفعت عائدات السياحة خلال الأرباع الثلاثة الأولى 26.6 في المائة على أساس سنوي إلى 42.4 مليار يوان. كما شهدت المنطقة طلبا استهلاكيا قويا، مع زيادة مبيعات التجزئة للسلع الاستهلاكية فيها بواقع 8.6 في المائة على أساس سنوي إلى 55.88 مليار يوان. وقال لي فانج بينج؛ نائب رئيس مكتب إحصاء التبت التابع للهيئة الوطنية للإحصاء، "إن اقتصاد التبت نما بشكل مطرد منذ بداية العام حتى أيلول (سبتمبر) الماضيين، مع تواصل ارتفاع دخول السكان المحليين".