النواب الأمريكيون يعتزمون فرض قيود على الشركات الصينية المدرجة 

يصوت مجلس النواب الأمريكي على تشريع يتبناه الحزبان، من شأنه فرض قيود على الشركات الصينية المدرجة في البورصات الأمريكية، بما في ذلك المطالبة بإصدار شهادة بأنها لا تخضع لسيطرة حكومة أجنبية، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ووفقا لما نقلته "الألمانية"، تشير الأطراف الراعية لمشروع القانون إلى أن الهدف هو، التأكد من أن الشركات الأجنبية ذات الأسهم المتداولة في بورصات أمريكا تخضع لنفس متطلبات التدقيق المستقلة التي تنطبق على الشركات الأمريكية. وبذلك، يهدد الإجراء بالإطاحة بالشركات الصينية، بما في ذلك الشركات العملاقة مثل: "علي بابا" و "بايدو" من أسواق الأسهم الأمريكية. وسيتم النظر في قانون محاسبة الشركات الأجنبية الأربعاء المقبل في إطار عملية مبسطة تحد من النقاش في قاعة مجلس النواب، ولا تسمح بإجراء أي تعديلات، وتتطلب موافقة ثلثي الأعضاء الحاضرين لتمريره.
