منتدى دولي في السعودية لبحث معوقات قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

م برنامج ضمان التمويل "كفالة"، بالشراكة مع SME Finance Forum ذراع البنك الدولي المعني بالمنشآت الصغيرة والمتوسطة، منتدى برامج الضمان الدولي الخامس للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، يومي 6 - 7 سبتمبر 2021، تحت شعار "دور برامج ضمان الائتمان في إعادة بناء المنشآت الصغيرة والمتوسطة بعد كوفيد". وسيجمع المنتدى الافتراضي خبراء ومختصين ورواد في مجال ضمان الائتمان من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ومن خارجها، إضافة إلى عديد من الخبراء المختصين في مجال تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، لمناقشة مختلف المعوقات التي تواجه هذا القطاع. وسيتناول المنتدى تأثير كوفيد - 19 ودور برامج الضمان في مواجهة تحدياته، والرقمنة وأثرها على مؤسسات ضمان الائتمان، ومدى قدرة البيانات البديلة على إعادة تشكيل مجال تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ومستقبل التمويل في المراحل المبكرة وضمانات رأس المال، إضافة إلى التحديات المتعلقة بتمويل القطاعات الأكثر تأثرا بالجائحة، بما في ذلك قطاع السياحة والترفيه وسلاسل الإمداد. وسيثري الحوار في المنتدى مشاركات من قبل الدكتور عبدالرحمن الحميدي مدير عام ورئيس مجلس إدارة صندوق النقد العربي، والدكتور فهد الشثري رئيس مجلس إدارة برنامج ضمان التمويل "كفالة"، والمهندس صالح الرشيد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، ومحمد المالكي نائب المحافظ لقطاع التمويل بالهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الرئيس التنفيذي لبنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وهمام هاشم مدير عام برنامج ضمان التمويل "كفالة". وأوضح مدير برنامج ضمان التمويل "كفالة"، أن المنشآت الصغيرة والمتوسطة مصدر رئيس لتوفير فرص عمل جديدة في الدول الناشئة والنامية، حيث يقدر بأنها تمثل 80 إلى 90 في المائة من إجمالي المنشآت في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، مبينا أن المنشآت العاملة في هذا القطاع تواجه تحديات كبيرة في الحصول على التمويل اللازم لدعم استمرارية نموها، وذلك بسبب نقص المعلومات الائتمانية وضعف الضمانات، ما يسبب عزوف الجهات التمويلية عن الإقبال على دعم هذه المنشآت مقارنة بالمنشآت الكبيرة. وبين هاشم أن جائحة كوفيد جعلت الوضع أكثر تحديا للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في المنطقة، وعرضت الجائحة هذا القطاع لتحديات لم يسبق لها مثيل من قبل، ما نتج عنه إغلاق عدد كبير من هذه المنشآت، إضافة إلى فقدان الوظائف، مشيدا بالدور الريادي الذي قامت به برامج الضمان في المنطقة والعالم لتوفير الدعم السريع لهذه المنشآت. وأفاد بأن عديدا من الحكومات في جميع أنحاء المنطقة دعت قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة إلى توسيع نطاق خطط ضمان الائتمان لمواجهة تحدي السيولة الطارئة التي تواجهها المنشآت للإسهام في تحفيز الانتعاش الاقتصادي من خلال إعادة بناء قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة.