4 دول عربية بين الـ6 "الأغنى" في أفريقيا 

جاءت 4 دول عربية، بين الدول الست الأوائل، في تصنيف البنك الأفريقي للتنمية، بالنسبة لإجمالي الناتج المحلي.
 وأشارت آخر إحصائيات البنك إلى أن نيجيريا تصدرت القائمة بناتج محلي قد يصل إلى 581 مليار دولار، مع نهاية العام الجاري. 
 وفي نفس السياق، احتلت جنوب إفريقيا المرتبة الثانية بناتج محلي قد يبلغ 276 مليار دولار. 
 وبحسب "سكاي نيوز" فقد جاءت مصر في المرتبة الثالثة بناتج محلي وصل إلى 264 مليار دولار، ثم تلتها الجزائر في المرتبة الرابعة بـ170 مليار دولار.
 أما السودان فاحتل المرتبة الخامسة بناتج محلي قد يصل في نهاية العام إلى 124 مليار دولار، في حين حل المغرب سادسا بناتج محلي قد يبلغ 121 مليار دولار.
  
