مبيعات التجزئة البريطانية تتعافى في يونيو وتوقعات يوليو سيئة 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء أن أداء المتاجر البريطانية في يونيو حزيران جاء أفضل من توقعات خبراء اقتصاد وإن كانت توقعات الشهر القادم هي الأكثر تشاؤما منذ سبتمبر أيلول وهو ما يظهر إلى أي مدى يظل المتسوقون حذرين مع ارتفاع التضخم.
 وقال اتحاد الصناعات البريطاني إن مؤشره الشهري لمبيعات التجزئة ارتفع إلى ‭‭+12‬‬ في يونيو حزيران متجاوزا متوسط توقعات خبراء الاقتصاد الذي بلغ ‭‭+2‬‬ في مسح أجرته رويترز.
 وكان المؤشر قد انخفض في مايو أيار إلى ‭‭+2‬‬ مسجلا أدنى مستوياته في أربعة أشهر.
 وتراجعت التوقعات لشهر يوليو تموز إلى ‭‭+3‬‬ بما يتسق مع المستوى المنخفض الذي جرى تسجيله في سبتمبر أيلول.
 وقال الاتحاد إن المبيعات جاءت بشكل عام متوافقة مع المعدلات الموسمية.
 وفقد طلب المستهلكين والاقتصاد الأوسع نطاقا بعضا من زخمه في أوائل 2017 نظرا لارتفاع التضخم إلى نحو ثلاثة في المئة وتباطؤ نمو الأجور.
 وأظهر مسح لثقة المستهلكين نشرت نتائجه في وقت سابق من اليوم أن الأسر أصبحت أكثر تشاؤما بعد نتائج غير حاسمة للانتخابات وعلامات جديدة على ضعف سوق الإسكان.
