«هيئة السوق» تعتمد تحديث 5 لوائح تنفيذية في 2021 .. أبرزها لائحة سلوكيات 

حت هيئة السوق المالية، أنها حدثت خلال العام الماضي 2020 أربع لوائح تنفيذية، وأصدرت لائحة تنفيذية جديدة، إضافة إلى عملها على تحديث ست لوائح تنفيذية أخرى – تم اعتماد تحديث خمس منها لاحقا مطلع العام الجاري–، وذلك وفق ما تضمنه تقريرها السنوي للعام المالي 2020. يأتي ذلك انطلاقا من أهداف الهيئة الاستراتيجية في تطوير السوق المالية بما يتوافق مع أهداف رؤية المملكة 2030 في بناء سوق مالية متقدمة ومنفتحة على العالم. وتشمل تلك اللوائح التي تم تحديثها وإصدارها، لائحة مؤسسات السوق المالية (لائحة الأشخاص المرخص لهم سابقا)، ولائحة أعمال الأوراق المالية، والضوابط والإجراءات التنظيمية الصادرة تنفيذا لنظام الشركات الخاصة بشركات المساهمة المدرجة، وتعليمات إصدار شهادات الإيداع خارج المملكة، ولائحة صناديق الاستثمار، ولائحة صناديق الاستثمار العقاري، والقواعد المنظمة للمنشآت ذات الأغراض الخاصة، ولائحة سلوكيات السوق، وقواعد طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة، وقائمة المصطلحات المستخدمة في لوائح هيئة السوق المالية وقواعدها. وتعد لائحة مؤسسات السوق المالية من أبرز اللوائح التي تم تحديثها في عام 2020. وقد تضمن التحديث استحداث أحكام ترفع من مستوى الخدمات المقدمة إلى المستثمرين وتعزز من حمايتهم، ومن أبرزها تطوير المتطلبات المفروضة على مؤسسات السوق المالية فيما يتعلق بتمكين العميل من فهم مخاطر الصفقات التي سيبرمها، ومتطلبات دراسة ملاءمة الصفقة أو المشورة للعميل قبل تقديمها، وذلك من خلال فرض التزام على مؤسسات السوق المالية بأن تأخذ في الحسبان عوامل عدة، منها المستوى التعليمي والمعرفي للعميل، ومجاله العملي، وخبرته في الأسواق المالية، إضافة إلى فرض التزام على مؤسسات السوق المالية بتقديم تقرير إلى العميل حول ملاءمة الصفقة أو المشورة المقدمة إليه قبل إتمامها. كما أن التحديث زاد من جاذبية الترخيص في ممارسة أعمال الأوراق المالية، وذلك من خلال تطوير وتيسير متطلبات الترخيص والبدء في ممارسة العمل، بما في ذلك تيسير متطلبات رأس المال لمقدم طلب الترخيص. وقد أتى اعتماد تحديث لائحة مؤسسات السوق المالية بعد أن نشرت الهيئة مشروع اللائحة في موقعها الإلكتروني لاستطلاع مرئيات العموم حياله، وبعد عقدها لورشة عمل لمؤسسات السوق المالية للتعريف بالتعديلات المقترحة واستطلاع ملاحظات المشاركين ومقترحاتهم حيالها، وتلقت بناء على ذلك ما يقارب (700) ملاحظة ومقترح، التي كانت محل العناية والدراسة لغرض اعتماد الصيغة النهائية للمشروع. وفي هذا الخصوص، أشار بدر بالغنيم، وكيل الهيئة للشؤون القانونية والتنفيذ، إلى أن الهيئة تضع مسؤولية المراجعة والتطوير المستمر للبيئة التنظيمية على قائمة أولوياتها، وذلك بما يواكب مع أهداف وتوجهات رؤية المملكة 2030، وبما يعزز من حماية المستثمرين، ويدعم ثقة المشاركين في السوق المالية. كما أشار إلى أن لدى الهيئة منهجية في إصدار وتحديث لوائحها التنفيذية التي تحرص من خلالها على استطلاع مرئيات العموم عن مشاريع اللوائح التنفيذية لأخذ آراء وملاحظات المهتمين والمعنيين حولها قبل اعتمادها. وقال بالغنيم: إنه خلال العام الماضي تسلمت الهيئة ما يزيد على 2000 من المرئيات حول ستة مشاريع نشرت لاستطلاع مرئيات العموم خلال عام 2020، مؤكدا أن الهيئة تأخذ جميع الآراء محل العناية والدراسة لغرض اعتماد الصيغة النهائية للمشروع.