«المالية» لـ "الاقتصادية" : نستهدف سيولة 70 مليار ريال سنويا من الأوراق المالية الحكومية 


 أكد فهد السيف؛ رئيس مكتب الدين العام في وزارة المالية، أن حجم سيولة الأوراق المالية الحكومية المستهدف سنويا يراوح ما بين 50 إلى 70 مليار ريال سنويا، لافتا إلى أن ذلك يعتمد على وضع السوق والسيولة.
 وأشار السيف إلى أنه منذ بداية 2018 جرى طرح 4 إلى 7 مليارات ريال شهريا دون وجود أية ضغوطات على السيولة، منوها إلى أن سوق الدين العام من قنوات الاستثمار الرئيسة في السوق السعودية خلال السنوات المقبلة.
 جاء ذلك في رد على سؤال "الاقتصادية" خلال حفل توقيع الوزارة اتفاقية تعيين خمسة مصارف سعودية كمتعاملين أوائل في الأوراق المالية الحكومية المحلية، في جدة أمس، بحضور محمد الجدعان وزير المالية.
 وشملت المؤسسات المالية السعودية التي تم تعيينها، البنك الأهلي التجاري، والبنك السعودي البريطاني (ساب) وبنك الجزيرة، ومجموعة سامبا المالية، ومصرف الإنماء.
 وأوضح الوزير الجدعان، أن الاتفاقية تأتي ضمن استراتيجية برنامج تطوير القطاع المالي، في إطار تحقيق أهداف "رؤية السعودية 2030" من خلال توسيع قاعدة المستثمرين في السوق الأولية لتأمين متطلبات تمويل الدين المحلي للمملكة، ودعم تنمية السوق الثانية من خلال زيادة سيولة الأوراق المالية الحكومية المحلية، وتقديم المشورة لمكتب إدارة الدين العام لتطوير أسواق الدين في المملكة.
 وأشار إلى أن هذه الاتفاقية تترجم ركائز برنامج تطوير القطاع المالي وأهدافه من خلال تمكين المؤسسات المالية لدعم نمو القطاع الخاص وتطوير سوق مالية متطورة توفر مزيدا من المرونة للمستثمرين في إدارة المخاطر والعوائد، لافتا الانتباه إلى أن وزارة المالية وكجزء من مهامها الاستراتيجية من خلال دعم القطاع الخاص وتنميته بما يتوافق مع أهداف "رؤية 2030" تسعى إلى تطوير القطاع المالي للدولة، وأن يكون القطاع الخاص ركيزة أساسية في مسيرة التنمية، متمنيا أن تحقق الاتفاقية أهدافها والوصول إلى سوق مالية متطورة يحقق مبدأ التكامل بين القطاعات الحكومية والخاصة.
 وبالعودة إلى فهد السيف؛ رئيس مكتب الدين العام في وزارة المالية، إذ قال، إن الاتفاقية تمثل مكونا أساسيا من مهام المكتب من خلال دعم المالية العامة للدولة بكفاءة تضمن لها استراتيجية واضحة على المدى القصير والطويل، وتسهم في رفع كفاءة التعاملات المالية في الأوراق الحكومية المحلية من خلال وضع أطر واضحة وشفافة للمتعاملين فيها، كما تسهم في تعزيز مستوى الشفافية المبنية على المشاركة مع المؤسسات المالية بين المتعاملين الأوائل والثانويين في الأوراق المالية.
 وأشاد السيف بمستوى تعامل وانسجام المؤسسات المالية مع أهداف وزارة المالية ممثلة في مكتب إدارة الدين العام من خلال وضع الأطر والاستراتيجيات الملائمة لهذه الخطوة الداعمة وبشكل كبير لإيجاد سوق مالية متطورة داعمة لأهداف برنامج تطوير القطاع المالي ومتوافقة مع "رؤية المملكة 2030".
 وحول ارتفاع أسعار النفط واحتمالية تقليل أدوات الدين، قال السيف، إن خطة الدين العام تابعة لبرنامج التوازن المالي والبرنامج له سيناريوهات متعددة، مشيرا إلى أن هناك ثلاث مبادرات مهمة لمكتب الدين العام واحدة منها دعم الميزانية العامة والثانية تمويل الاستثمارات طويلة الأمد والثالثة تطوير أسواق المال، مؤكدا عدم الاعتماد على أسعار النفط في الوضع المالي.
 من جهته أوضح صالح العواد؛ مستشار مكتب إدارة الدين العام، إن توقيع الاتفاقية إنجاز جديد للقطاع المالي في السعودية، لافتا إلى أن حجم الدين العام المسجل حاليا في نظام تداول 200 مليار ريال، مضيفا أن حجم السيولة من التحديات التي دعتنا لإيجاد نظام المتعاملين الأوائل.
 وأفاد بأنه سيكون للمتعاملين الأوائل ثلاث مهام رئيسة، أولها تأمين مكتب الدين العام عن طريق عملية بيع الأوراق المالية، وثانيها التسويق لأوراق الدين العام، وثالثها التوزيع وبالتالي الوصول لقاعدة مستثمرين أكبر من الوقت الحالي.
 يذكر أن طلبات الاكتتاب لإصدار الأوراق المالية الحكومية المحلية ستقدم إلى مكتب إدارة الدين العام من خلال المتعاملين الأوائل الذين جرى تعيينهم وسيعلن مكتب إدارة الدين العام عن طرح الإصدار عن طريق هؤلاء المتعاملين في وقت لاحق بعد أخذ مرئياتهم وترتيب الإجراءات اللازمة لضمان مشاركة جميع المستثمرين الراغبين في الاكتتاب بشكل مناسب حيث سيتولى المتعاملون الأوائل المعينون تلقى العروض المقدمة من المستثمرين.
 أما فيما يخص الأوراق المالية الحكومية المحلية في السوق الثانوية في المملكة فإن المتعاملين الأوائل سيتولون دور صانعي السوق بالتعاون مع الأشخاص المعتمدين التابعين لهم وفقا لأنظمة هيئة السوق المالية.
