برعاية الملك .. الرياض تحتضن مؤتمر ومعرض دول آسيا لكفاءة الطاقة 

برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وبحضور الوزراء المشاركين في اجتماعات الطاولة المستديرة لوزراء الطاقة بدول آسيا، ووزراء الطاقة بمجموعة العشرين، وعدد كبير من الشركات العالمية، تحتضن العاصمة الرياض مؤتمر ومعرض دول آسيا لكفاءة الطاقة في الفترة من 10 - 13 صفر 1439هـ الموافـق 30 أكتوبر إلى 2 نوفمبر 2017 م .
 ويهدف هذا المؤتمر الذي يقام في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، وتنظمه وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالتعاون مع وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية، ومنتدى الطاقة العالمي ( IEF ) إلى مناقشة الموضوعات الملحة المسببة لارتفاع استهلاك الطاقة، وتعزيز كفاءة الطاقة في القطاعات الاستهلاكية الرئيسة.
 ويسلط المؤتمر الضوء على جهود المملكة في مجال كفاءة الطاقة، واهتمامها بالحد من التغير المناخي في العالم ضمن الجهود الدولية في هذا المجال، من خلال جلسات علمية وورش عمل مكثفة تقدم خلالها أبرز التجارب والخبرات الدولية في مجال ترشيد استهلاك الطاقة ورفع كفاءتها، كما يقدم المعرض المصاحب لفعاليات المؤتمر تجارب وعروض لأبرزالشركات المحلية والدولية في هذا المجال.
 ويتطلع القائمون على المؤتمر والمعرض المصاحب إلى أن يسهم هذا الحدث الدولي في تسريع عملية التبني العالمي لتطوير واستدامة كفاءة الطاقة، ودعم سبل الحوار بين ممثلي قطاع الطاقة، وتعزيز الشراكات الاستراتيجية والحلول لتقليص الانبعاثات الضارة، فضلاً عن تطوير الوسائل التقنية الحديثة والابتكار في مجال كفاءة الطاقة، ودعم الأجيال القادمة ورواد الأعمال.
