تباطؤ تضخم أسعار المنتجين بمنطقة اليورو على أساس سنوي في يناير 

أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة أن أسعار تسليم باب المصنع في منطقة اليورو زادت بوتيرة بطيئة في يناير بسبب تباطؤ حاد في نمو أسعار الطاقة.
 وقال يوروستات: "إن أسعار المنتجين الصناعيين زادت 0.4 بالمئة على أساس شهري في يناير كما توقع خبراء اقتصاد في استطلاع للرأي أجرته رويترز، فيما زادت 1.5 بالمئة على أساس سنوي مقارنة مع توقعات السوق بزيادة 1.6 بالمئة".
 وبلغ معدل الزيادة السنوي 2.2 بالمئة في ديسمبر و2.8 بالمئة في نوفمبر في الوقت الذي زادت فيه أسعار الطاقة 0.5 بالمئة فقط على أساس سنوي في يناير مقابل 2.7 بالمئة في ديسمبر و5.1 بالمئة في نوفمبر.
 ومع استبعاد أسعار الطاقة المتقلبة، يكون التضخم في أسعار المنتجين بلغ 1.9 بالمئة في يناير على أساس سنوي دون تغيير يذكر عن ديسمبر.
 وأسعار المنتجين مؤشر على اتجاهات التضخم في أسعار المستهلكين لأن زيادات الأسعار في المصانع عادة ما تنعكس على أسعار لمستهلكين.
 ويرغب البنك المركزي الأوروبي في إبقاء التضخم دون مستوى اثنين بالمئة بقليل في الأجل المتوسط.
