اللجنة الوطنية للأسمنت: المخزون 40 مليون طن .. والتصدير لا يذكر 

بلغ إجمالي حجم صادرات السعودية من الأسمنت نحو 183 ألف طن خلال الأشهر التسعة الماضية من العام الجاري، في حين وصل إجمالي مخزون شركات الأسمنت إلى نحو 40 مليون طن.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى، المتحدث باسم الجمارك السعودية، إن حجم الصادرات من الأسمنت خلال الفترة من الأول من يناير حتى 30 سبتمبر الماضيين، بلغ نحو 183 ألف طن تم تصديرها إلى أسواق البحرين، والأردن، واليمن.
 وأوضح أن حجم واردات السوق السعودية من الأسمنت بلغ نحو 320 ألف طن، مشيرا إلى أن الدول التي يتم الاستيراد منها شملت الإمارات، ومصر، وتركيا، وفرنسا، والصين، وأمريكا، وبريطانيا، وإسبانيا، والهند.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" جهاد الرشيد رئيس اللجنة الوطنية لشركات الأسمنت في مجلس الغرف السعودية، أن إجمالي مخزون شركات الأسمنت وصل إلى نحو 40 مليون طن، مبينا أن ما تم تصديره حتى الآن لا يمثل شيئا يذكر من حجم السوق المحلية.
 وذكر أن التصدير الفعلي للأسمنت لم يبدأ بعد بشكل فعلي، حيث إن عدد الشاحنات التي عبرت المنافذ الجمركية البرية لليمن لم يتجاوز تسع شاحنات حمولة الواحدة منها لا تتعدى 25 طنا، أي أن تم ما تم تصديره بواسطة هذه الشاحنات في حدود 250 طنا.
 وأوضح أن هدف بعض شركات الأسمنت من وراء خطوة التصدير لليمن كان بغرض اختبار أنظمة وإجراءات التصدير الجديدة بعد قرار لجنة التموين خفض رسوم التصدير إلى 50 في المائة، مضيفا "بعد هذه الخطوة لم تتم عملية تصدير لليمن".
 وأشار الرشيد إلى أن أغلب ما تم استيراده من أسمنت خلال الفترة الماضية لا يستخدم في عمليات البناء والتشييد الأساسية، وإنما يستخدم في أعمال أخرى معينة كالديكور.
