فنزويلا ترفع الحد الأدنى للأجور 50 % كخطوة إصلاحية 

أعلن الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو رفع الحد الأدنى للاجور في البلاد 50% الى 97.351 بوليفارا (37 دولارا او 32 يورو بحسب سعر الصرف الرسمي) في خطوة هي الثالثة من نوعها منذ بداية 2017. كذلك اعلن الرئيس الفنزويلي الذي يواجه تظاهرات شبه يومية للمعارضة منذ مطلع ابريل زيادة الاعانات الغذائية لمن يتقاضون الحد الادنى الى 153 بوليفارا (حوالى 58 دولارا او 51 يورو).
 وكانت اقرت زيادة بنسبة 50 % على الحد الادنى للاجور في 8 فبراير تبعتها زيادة اخرى بنسبة 60% في 30 ابريل. الا ان هذه الزيادات تبقى غير قادرة على تعويض نسبة التضخم التي ستبلغ 720% هذه السنة بحسب توقعات صندوق النقد الدولي. ويحذر الخبير الاقتصادي اسدروبال اوليفيروس من ان الزيادة الجديدة للحد الادنى للاجور قد تسهم في زيادة التضخم وتقليص القدرة الشرائية الفعلية للفنزويليين وزيادة البطالة.
