العجز التجاري الأمريكي يتضاءل في سبتمبر.. انخفض 4.7 % إلى 63.9 مليار دولار 

تراجع العجز التجاري للولايات المتحدة في سبتمبر في ظل زيادة صادرات المواد الغذائية والسلع الرأسمالية، غير أن إجراءات الإغلاق الجديدة في أوروبا لإبطاء انتشار فيروس كورونا تحد من تحقق المزيد من التحسن.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن العجز التجاري انخفض 4.7 بالمئة إلى 63.9 مليار دولار في سبتمبر.
 وطرأ تعديل طفيف على بيانات أغسطس يما يظهر عجزا 67 مليار دولار بدلا من 67.1 مليار دولار في القراءة السابقة.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا تضاؤل العجز التجاري إلى 63.8 مليار دولار في سبتمبر.
  
