اقتصاد إيران في مأزق .. عقوبات أمريكية جديدة تستهدف قطاع البتروكيماويات 

أفادت وزارة الخزانة الأمريكية في بيان أمس، بأن عقوبات جديدة فرضتها الولايات المتحدة تستهدف قطاع البتروكيماويات الإيراني، بما في ذلك أضخم مجموعة بتروكيماويات قابضة في البلاد، وذلك لدعمها المالي للحرس الثوري الإيراني.
 وبحسب "رويترز"، فإن العقوبات الجديدة تأتي في الوقت الذي تواصل فيه واشنطن الضغط على إيران، بسبب برنامجها للصواريخ الباليستية ولشنها حروبا بالوكالة في بلدان أخرى في الشرق الأوسط.
 وتستهدف العقوبات شركة الخليج الفارسي للصناعات البتروكيماوية لتوفيرها الدعم المالي للذراع الاقتصادية للحرس الثوري الإيراني، وهو وحدة النخبة العسكرية في إيران، التي تشرف على برنامج الصواريخ الباليستية والبرنامج النووي.
 وأدرجت وزارة الخزانة أيضا شبكة المجموعة القابضة المؤلفة من 39 شركة فرعية للبتروكيماويات ووكلاء مبيعات أجانب، مضيفة أن شركة الخليج الفارسي والشركات التابعة لها تملك 40 في المائة من الطاقة الإنتاجية للبتروكيماويات في إيران، وهي مسؤولة عن 50 في المائة من إجمالي صادرات طهران من البتروكيماويات.
 وقال ستيفن منوتشين وزير الخزانة: "باستهداف هذه الشبكة نعتزم قطع التمويل عن عناصر رئيسة من قطاع البتروكيماويات الإيراني تقدم الدعم للحرس الثوري".
 وأضاف بيان الخزانة أن وزارة النفط الإيرانية منحت العام الماضي شركة خاتم الأنبياء، الذراع الاقتصادية والهندسية للحرس الثوري، عشرة مشاريع في صناعات النفط والبتروكيماويات بقيمة 22 مليار دولار، أي أربعة أضعاف الميزانية الرسمية للحرس الثوري الإيراني.
 وفي نيسان (أبريل)، أدرجت الولايات المتحدة رسميا الحرس الثوري الإيراني على قائمة المنظمات الإرهابية الأجنبية، وعاقب القانون الأمريكي بالفعل مواطنين أمريكيين لتعاملهم مع الحرس الثوري بالسجن لمدة تصل إلى 20 عاما، لأن الحرس مدرج على قائمة أمريكية خاصة بالإرهاب الدولي، وهي برنامج عقوبات أمريكي مختلف.
