الصين: "تشانغشنغ" التي تلاحقها فضيحة اللقاحات بدأت تزوير السجلات منذ 2014 

قالت وكالة أنباء الصين الرسمية (شينخوا) اليوم الثلاثاء إن شركة تشانغشنغ بايوتكنولوجي ليمتد المتخصصة في صناعة اللقاحات وكانت في قلب فضيحة سلامة بدأت تزوير سجلات الإنتاج الخاصة بلقاح داء الكلب في أبريل نيسان عام 2014.
 ونقلت شينخوا عن فريق تحقيق شكله مجلس الدولة الصيني قوله إن الشركة خلطت بعض الكميات بمحلول منتهي الصلاحية ولم تسجل بشكل صحيح التواريخ أو رقم التشغيلة.
 وأطلقت الصين حملة واسعة النطاق لتفتيش شركات صناعة اللقاحات في أنحاء البلاد في الشهر الماضي بهدف احتواء الغضب الشعبي بعدما تبين أن شركة تشانغشنغ زورت بيانات لقاح داء الكلب وصنعت لقاحا غير فعال للرضع.
  
