اتفاقية سعودية - جزائرية لتبادل خبرات المجال السكني وتنفيذ المشاريع 

وقع ماجد الحقيل، وزير الإسكان، مذكرة تفاهم مع كمال ناصري وزير السكن والعمارة والمدينة في جمهورية الجزائر بهدف تفعيل التعاون المشترك بين الجانبين في المجال السكني والبنية التحتية. وتمت إجراءات التوقيع افتراضيا بحضور الأمير سعود بن طلال بن بدر بن عبدالعزيز، وكيل الوزارة للدعم السكني وخدمة المستفيدين والمشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى الجزائر عبدالعزيز العميريني، والسفير الجزائري لدى المملكة أحمد عبدالصدوق. وأوضح وزير الإسكان أن مذكرة التعاون مع الجانب الجزائري تأتي بهدف تعزيز العلاقات بين البلدين ودعم التعاون بينهما، وإيجاد قنوات لتبادل الخبرات الإدارية والفنية في المجال السكني بين البلدين، واستحداث برامج تنفيذية لتعزيز مشاركة الجهات والشركات في البلدين لتنفيذ مشاريع إسكانية وبنية تحتية تحقق ما يخدم أهداف البلدين في مجال الإسكان. وأكد أن الإسكان في المملكة يحظى باهتمام بالغ من القيادة ولقي دعما سخيا من الحكومة، الذي انعكس على المخرجات المميزة وارتفاع نسبة التملك إلى 62 في المائة، وفق أهداف رؤية المملكة 2030. من جانبه، لفت وزير السكن والعمارة والمدينة في جمهورية الجزائر، إلى أهمية الاتفاقية لتعزيز العلاقات بين البلدين، متطلعا إلى الإسهام الفاعل لإقامة الشراكات في القطاعين العام والخاص بين البلدين، وتبادل التقنيات الحديثة حول أساليب البناء والصناعات في مجال الإسكان، وتشجيع المستثمرين في البلدين للمشاركة في تنفيذ مشاريع الإسكان والبنية التحتية للمشاريع. وفي السياق، سلم برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان عددا من الفلل الجاهزة في مشاريع الوزارة في مختلف مناطق المملكة ضمن جهود البرنامج المستمرة، لتوفير الخيارات السكنية والحلول التمويلية المتنوعة لتلبية رغبات المواطنين السكنية، حيث شمل التسليم خلال شهر ديسمبر الماضي 18 مشروعا في عشر مناطق، وتمت إجراءات التسليم بعد استكمال المستفيدين لعمليات الحجز وتوقيع العقد النهائي. والتسليم شمل عددا من مشاريع الفلل الجاهزة منها خمسة مشاريع سكنية في منطقة الرياض، هي: إسكان (الدوادمي، الزلفي، الأفلاج، شقراء، والمجمعة)، ومشروعا إسكان بريدة وعنيزة في منطقة القصيم، إضافة إلى مشروعين في المنطقة الشرقية "إسكان الأحساء" و"إسكان حفر الباطن"، وفي منطقة جازان مشروع إسكان صبيا، ومشروعا إسكان رفحاء وطريف في منطقة الحدود الشمالية، وفي منطقة حائل مشروع إسكان حائل، ومشروع "إسكان تيماء" و"إسكان تبوك" في منطقة تبوك، وفي منطقة الجوف مشروع إسكان القريات، ومشروع إسكان نجران في منطقة نجران، وفي منطقة الباحة مشروع إسكان المخواة. كما أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان وصول نسب الحجوزات في مشاريع ضاحية الجوان السكنية إلى 79 في المائة من حجم الوحدات في مشاريع الضاحية بنهاية 2020. وتشتمل ضاحية الجوان على 12 مشروعا هي: "شمس الديار - وإسكان الرياض - وعمائر الجوهرة - وإشراق ليفينج - وديار السعد – ومرسية – والرابية – والمهندية – وسرايا الجوان – والنرجس فيو – ونساج تاون – وسرايا النرجس"، مشيرا إلى أن مشروعي ديار السعد وسرايا النرجس كانا الأعلى من حيث نسب الحجوزات للوحدات السكنية بنسبة بلغت 100 في المائة، يليهما مشروعا سرايا الجوان والرابية بنسبة حجوزات وصلت إلى 98 في المائة، يليهما مشروع نساج تاون بنسبة حجوزات بلغت 97 في المائة.
