ترسية أولى دفعات الشعير المستورد للعام الجاري بقيمة 758 مليون ريال 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب ترسية 15 باخرة من الشعير المستورد على تسع شركات عالمية، بكمية بلغت 900 ألف طن.
 وحسب معلومات اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ متوسط ترسية طن الشعير لكامل الكمية 224.45 دولار للطن بما يعادل 842 ريالا للطن واصل لموانئ المملكة، وبقيمة إجمالية 758 مليون ريال (202 مليون دولار).
 وشملت الشركات: "كارجيل" و"لويس درايفوس" السويسريتين، "هولبد" البريطانية، "ليكورير" و"سوفليه" الفرنسيتين، سيرالكوم الرومانية، "تريد هوس" الروسية، "كاسيلو" الإيطالية، "أجرورديو" الليتوانية التي تقدمت بأقل الأسعار للشحنات المطلوبة.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس؛ محافظ المؤسسة، أنه جرت دعوة 25 شركة عالمية مؤهلة متخصصة في تجارة الحبوب؛ تقدمت منها 19 شركة للمنافسة في توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على الشركات التسع.
 وبين أن الشحنات توزعت على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 11 شحنة كميتها 660 الف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع أربع شحنات كميتها 240 ألف طن وذلك للتوريد خلال الفترة (مارس – أبريل) 2020.
 وأفاد المهندس الفارس؛ بأن ترسية الدفعة الأولى من الشعير المستورد هذا العام تأتي في إطار تلبية الطلب المحلي والمحافظة على المخزونات الاستراتيجية.
 ووفقا للمؤسسة، بلغ متوسط ترسية البواخر الموردة لموانئ البحر الأحمر 222.4 دولار للطن ضمن 11 شحنة، فيما بلغ متوسط تكلفة الطن للبواخر الموردة لموانئ الخليج العربي 230.1 دولار للطن ضمن أربع شحنات.
 وسيكون التوريد لهذه الدفعة خلال الفترة من (مارس – أبريل 2020) من هذا العام، وتم قبول مناشئ التوريد التالية "الاتحاد الأوروبي، البحر الأسود، أستراليا، شمال وجنوب أمريكا؛ باستثناء كندا".
 وبحسب الموقع الإلكتروني للمؤسسة، بلغت تكلفة التعاقد على آخر مناقصة لتوريد الشعير والتي طرحتها المؤسسة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 في حدود 216.62 دولار للطن لتوريد كمية تقدر بنحو مليون طن، فيما بلغ إجمالي استيراد الشعير خلال 2019 نحو 5.3 مليون طن بمتوسط سعر لكامل الكمية 205.6 دولار للطن واصل لموانئ المملكة.
