بورصة طوكيو تسجل ارتفاعا بدعم من الأسهم الدفاعية 

تعافت الأسهم اليابانية بعد الهبوط الذي سجلته في الجلسة السابقة وارتفعت اليوم الاثنين بدعم من الأسهم الدفاعية.
 وبينما استمرت المخاوف بشأن الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين، ساعد ارتفاع العقود الآجلة للأسهم في الولايات المتحدة بعد تسجيلها هبوطا حادا في بورصة وول ستريت على تهدئة المعنويات.
 وأغلق المؤشر نيكي القياسي مرتفعا 0.5 بالمئة إلى 21678.26 نقطة بعدما هبط 0.36 بالمئة يوم الجمعة.
 وارتفع 160 سهما على المؤشر نيكي مقابل تراجع 58 سهما.
 وبلغ حجم تداول الأسهم على المنصة الرئيسية لبورصة طوكيو للأوراق المالية 1.26 مليار سهم مقارنة مع 1.38 مليار في المتوسط خلال الثلاثين يوما الماضية.
 وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.38 بالمئة إلى 1725.88 نقطة وصعد 22 قطاعا فرعيا من أصل 33 قطاعا.
  
