الصين: سنتبنى توجها منفتحا ونشطا في مفاوضات التجارة 

 الرئيس الصيني شي جين بينج في خطاب بمعرض دولي للواردات في شنغهاي إن الصين سوف تستمر في تقليص القائمة السلبية للاسثتمارات الأجنبية، مع توسيع انفتاح قطاعات الخدمات التي تتضمن الاتصالات والرعاية الطبية. ونقلت "بلومبرج" عن الرئيس القول إن الصين سوف تراجع، وتقوم بتوسيع،  قائمة الصناعات التي سوف يتم تشجيع دخول الاستثمارات الأجنبية فيها. وأضاف أن الصين ستتعاون في مجالات تشمل تنمية الطاقة النظيفة وخفض الكربون والاقتصاد الرقمي. كما أوضح أن الصين سوف تعزز وارداتها من الدول المجاورة.