تراجع الطلب على الآلات الأساسية في اليابان بنسبة 3.1% خلال أبريل الماضي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين تراجع قيمة الطلب على الآلات الأساسية في اليابان خلال نيسان/أبريل الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 1ر3% إلى 9ر835 مليار ين (58ر7 مليار دولار) مقارنة بالشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون زيادة الطلب بنسبة 5ر0% بعد زيادة بنسبة 4ر1% خلال آذار/مارس الماضي.
 في الوقت نفسه زادت قيمة الطلب على الآلات خلال نيسان/أبريل الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 7ر2%، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب بنسبة 3ر7% سنويا، وذلك بعد تراجع سنوي بنسبة 7ر0% خلال آذار/مارس الماضي.
 وزاد إجمالي قيمة الطلب على الآلات بما في ذلك الآلات الأشد تقلبا مثل السفن ومحطات الكهرباء بنسبة 7ر2% شهريا وبنسبة 2% سنويا إلى حوالي تريليونين و6ر296 مليار ين.
 وزاد طلب قطاع التصنيع خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 5ر2% شهريا وبنسبة 8ر9% سنويا إلى 8ر361 مليار ين، في حين تراجع طلب القطاع غير الصناعي بنسبة 5 %شهريا وبنسبة 1ر2% سنويا إلى 5ر471 مليار ين خلال الفترة نفسها.
 وتراجعت قيمة الطلب الحكومي بنسبة 3ر10% شهريا وزادت بنسبة 9ر1% سنويا إلى 5ر236 مليار ين، في حين زاد الطلب الخارجي بنسبة 4ر17% شهريا، وبنسبة 9ر5% سنويا إلى 2ر993 مليار ين.
 من ناحية أخرى أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين استقرار مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال أيار/مايو الماضي مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التوقعات تشير إلى ارتفاع المؤشر بنسبة 1ر0% بعد ارتفاع بنسبة 2ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي.
 وبحسب البيانات الصادرة عن بنك اليابان المركزي اليوم فإن أسعار الجملة ارتفعت خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1ر2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وهو ما يقل أيضا عن التوقعات التي كانت تشير إلى ارتفاع الأسعار بنسبة 2ر2% سنويا.
 وارتفعت أسعار الصادرات اليابانية خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1% مقارنة بالشهر السابق وبنسبة 4ر4% مقارنة بشهر أيار/مايو من العام الماضي، في حين زادت أسعار الواردات بنسبة 2ر2% شهريا وبنسبة 5ر13% سنويا خلال الفترة نفسها.
