بعد تنحي رئيسها .. "فورد" تعتزم الإعلان عن شطب عدد من الوظائف 

قالت مصادر مطلعة إن شركة فورد موتور كورب ثاني أكبر منتج للسيارات في أمريكا تعتزم إعلان شطب عدد من الوظائف بشكل اختياري.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أنه من المتوقع إعلان هذه الخطوة رسميا خلال الأسبوع المقبل. مضيفة إنه لم يتضح حتى الآن العدد الإجمالي للوظائف التي سيتم شطبها.
 وكان جيم هاكيت الرئيس التنفيذي لشركة فورد قد أعلن مطلع الشهر الحالي تنحيه عن منصبه بعد توليه المنصب لما يقرب من 3 أعوام فشل خلالها في قيادة تحول ناجح للشركة.
 وقالت الشركة في بيان إن جيم فارلي مدير العمليات بالشركة سوف يتولى منصب الرئيس والمدير التنفيذي للشركة. ويعد فارلي رابع رئيس تنفيذي يتولى هذا المنصب منذ أزمة 2008 الاقتصادية.
 وكان هاكيت قد أخفق في إقناع المستثمرين بأن قيادته تجدى نفعا حيث تراجعت أسهم فورد بصورة كبيرة أثناء توليه منصبه بنحو أكثر من الثلث.
