خبراء: الاقتصاد الألماني على مسار التعافي من تداعيات كورونا .. مؤشرات متفائلة 

أعرب خبراء اقتصاد في مؤسسات مالية رائدة في ألمانيا، عن اعتقادهم بأن الاقتصاد الألماني أصبح على مسار التعافي بعد ركود جراء جائحة كورونا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال مارك شاتنبرج من مصرف "دويتشه بنك" في استطلاع، إن "المؤشرات الأولية مفعمة بالتفاؤل، مشيرا إلى أن الربع الثاني الذي وقعت فيه ذروة أزمة كورونا، سار على نحو قوي، بشكل مفاجئ".
 وفي تعليق على المؤشرات الأخيرة، قالت كاتارينا أوترمول، من اتحاد "أليانز" للتأمين، إن الركود انتهى، مضيفة أن الاقتصاد الألماني لم يعد في العناية المركزة، لكنها رأت أن الوضع لا يزال حساسا وليس من المستبعد حدوث انتكاسات.
 وقال شاتنبرج، إن التصدير عاود الارتفاع، وإلغاء الصفقات مع الصين لم يعد كبيرا على النحو الذي جرى التخوف منه، لكنه حذر من أن ثمة: "مخاطر على صعيد سياسة التجارة ستعود إلى بؤرة التركيز مرة أخرى في النصف الثاني من العام".
 وأكد الخبير أن الأنباء، التي تحدثت عن احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق بعد الفترة الانتقالية، ليست جيدة، كما أشار إلى وجود قدر كبير من القلق خلال متابعة تطورات الوضع في الولايات المتحدة، حيث تسببت أزمة كورونا في أضرار ضخمة، على نحو خاص.
 وتوقعت أوترمول ارتفاع عدد العاطلين عن العمل في تموز (يوليو) الجاري بمقدار 119 ألف شخص، مقارنة بحزيران (يونيو) الماضي، وقالت، إن إجمالي عدد العاطلين سيقترب مرة أخرى من حاجز الثلاثة ملايين شخص، إذ سيصل إلى 2.972 مليون شخص، فيما توقع شاتنبرج أن يتجاوز عدد العاطلين حاجز الثلاثة ملايين بقدر ضئيل إذا ما تم تعديل العدد المتوقع بأخذ العوامل الموسمية في الحسبان.
 وقال ينس - أوليفر نيكلاش من مصرف "لاندسبك بادن - فورتمبرج": "منذ حزيران (يونيو) والأمور في تحسن، ويبدو أنه صار من الممكن ملاحظة مزيد من الديناميكية منذ تموز (يوليو) الجاري، لكنه حذر من أنه بعد السقوط العميق في آذار (مارس)، ونيسان (أبريل) الماضيين، تشير جميع الاحتمالات إلى أن المسألة ستستغرق بعض الوقت قبل الوصول مرة أخرى إلى مستوى ما قبل الأزمة في مجال الإنتاج والإيرادات".
 وقالت فريتسي كولر- جايب، كبيرة خبراء الاقتصاد في مجموعة (كيه إف دبليو) المصرفية الحكومية: "من المتوقع أن يواصل عدد العاطلين الارتفاع خلال الأشهر المقبلة لأنه سيتم فصل مزيد من العاملين كما أن الشركات ستقلل عدد التعيينات".
 وأضافت أن عدد الوظائف الشاغرة التي تم تسجيلها في أيار (مايو) الماضي، وصلت إلى 570 ألف وظيفة، بانخفاض بمقدار يزيد على 200 ألف وظيفة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، ونوهت إلى ارتفاع البطالة بالدرجة الأولى بين القوى العاملة، التي ليس لديها شهادة مهنية وبين الشباب.
 ورأت كولر - جايب أن "المهم في الشهور المقبلة العمل على عدم ترسيخ البطالة وعلى ألا تؤدي إلى مساوئ دائمة"، وطالبت في هذا الشأن بزيادة عدد وظائف التدريب المهني وعروض التأهيل بأعداد كبيرة.
 من جهة أخرى، يسعى هوبرتوس هايل إلى وزير العمل الألماني إلى تعزيز حماية العاملين مستقبلا من تمديد ساعات دوامهم أثناء العمل من المنزل، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال الوزير المنتمي إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي في تصريحات صحافية أمس: "يجب أن نتحدث عن الإطار القانوني الذي نحتاج إليه للعمل عن بعد". وأضاف هايل: "علينا أن ننتبه إلى ألا يؤدي إزالة حدود العمل إلى الوجود على مدار الساعة ومن ثم تقويض السلامة المهنية".
 ووفقا لدراسة أجرتها شركة "دي إيه كيه" للتأمين الصحي، ونشرت نتائجها الأربعاء الماضي، فقد أبدى كثير من العاملين رضاهم عن العمل من المنزل أثناء أزمة كورونا، وقال 76.9 في المائة، من العاملين الذين بدأوا العمل بانتظام من منازلهم منذ الأزمة، إنهم يرغبون في الإبقاء على العمل بهذا الشكل مستقبلا، لبعض الوقت على الأقل.
 ويرى هايل أن التوفيق بين العمل والحياة يجب أن يصبح أكثر مرونة دون أن تكون هناك خسائر في جانب السلامة، مضيفا: "سنطرح هذا النقاش في الخريف وسيدور الأمر بشأن ما إذا كنا تعلمنا من تجارب أزمة كورونا، وقد شهدنا تجربة كبيرة مع العمل من المنزل، لم يكن مبيتا لها".
 وكان وزير الاقتصاد بيتر ألتماير أعرب في أيار (مايو) الماضي عن معارضته لترسيخ الحق القانوني في العمل من المنزل، وقال: "نحتاج بشكل خاص إلى بيروقراطية أقل، وليس إلى ضمانات حكومية جديدة، أنا على قناعة بأن كثيرا من الشركات ستتيح مزيدا من فرص العمل من المنزل، لكن هذا الأمر لا يناسب كل مكان، خاصة في أماكن العمل التي تتطلب اتصالا مباشرا بالعملاء والموظفين".
 في المقابل، رد هايل قائلا، إن العمل من المنزل لم يكن بالنسبة لكثير من المواطنين، شيئا لطيفا، فلقد كان هناك ثقل كبير على الوالدين، حيث كان يتعين الجمع بين العمل والتعليم من المنزل، وأنا أعرف ما أتحدث عنه.
 وأضاف: "ولكن هناك كثيرين أيضا وجدوا أنه من الممكن تحقيق المرونة من خلال العمل من المنزل بقدر أكبر مما كان متوقعا في السابق".
 في الوقت نفسه، أوضح هايل أن العمل من المنزل ليس ممكنا في كل مكان، فلا يستطيع الخباز أن يعد الخبز من المنزل، لكنه أشار إلى أن هناك مجالات أخرى يتمنى العاملون فيها أن يتمكنوا من العمل من المنزل بصورة أكبر.
 وبحسب دراسة لمعهد الاقتصاد الألماني (آي دبليو) القريب من دوائر العمل، فإن عدد الأشخاص، الذين يعملون في مكاتب في ألمانيا وصل إلى نحو 14.8 مليون شخص في نهاية 2018، وقد عمل نحو 46 في المائة، من موظفي المكاتب من المنزل في عامي 2017 و2018 في بعض الأحيان، وأوضحت الدراسة أن 39 في المائة، كان لديهم إمكانية العمل من المنزل.
