اقتصاد "اليورو" يتعافى بقوة من ركود الجائحة .. 3.7 % النمو في الربع الثالث 

 مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) أمس إن الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو ارتفع بنسبة 2.2 في المائة عن الربع الماضي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، مؤكدا تقديراته الصادرة في نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وبحسب "رويترز"، ذكر يوروستات أن النمو الاقتصادي في 19 دولة تشترك في اليورو ارتفع بنسبة 3.7 في المائة عن الربع الثالث من عام 2020، بما يتماشى أيضا مع التقديرات السابقة، حيث واصل الاقتصاد التعافي بقوة من الركود الناجم عن جائحة كوفيد - 19 في عام 2020. وسجلت النمسا أعلى نمو فصلي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) بنسبة 3.3 في المائة وتلتها فرنسا بنسبة 3.0 في المائة ثم البرتغال بنمو 2.9 في المائة. وأظهرت بيانات مكتب الإحصاء الهولندي أمس نمو الاقتصاد بوتيرة أبطأ خلال الربع الثالث، ويرجع ذلك بصورة كبيرة إلى ضعف الاستثمار. ونما إجمالي الناتج المحلي بنسبة 1.9 في المائة عقب نموه بنسبة 3.8 في المائة خلال الربع الثاني. مع ذلك جاءت نسبة النمو أعلى من توقعات الاقتصاديين بنمو الاقتصاد بنسبة 1.7 في المائة. وأظهرت بيانات (يوروستات) ارتفاع عدد العاملين في منطقة اليورو بنسبة 0.9 في المائة، مقارنة بـ0.7 في المائة خلال الربع الثاني. يأتي ذلك في وقت اتفق فيه مفاوضون من البرلمان الأوروبي وحكومات الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي على موازنة للعام المقبل. وينص الاتفاق الذي تم التوصل إليه مع امتداد المحادثات حتى وقت متأخر من ليل الإثنين/الثلاثاء على موازنة للاتحاد الأوروبي لعام 2022 تبلغ نحو 169.5 مليار يورو (192.9 مليار دولار)، بحسب "الألمانية". ويمثل هذا الرقم زيادة بنحو خمسة مليارات يورو مقارنة بالتخطيط الأصلي لميزانية العام الحالي. وتشمل استخدامات ميزانية الاتحاد الأوروبي المجتمعية، الجهود الرامية إلى المساعدة في احتواء العواقب الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا وتعزيز حماية البيئة والمناخ. وسيستمر استخدام جزء كبير من المبلغ لدعم المزارعين والمناطق الفقيرة نسبيا في دول الاتحاد الأوروبي وقال دبلوماسي بعد وقت قصير من الاتفاق إن الموازنة ستعزز قدرة أوروبا على التحرك. وكانت إحدى نقاط الخلاف في المحادثات هي طلب البرلمان الأوروبي توظيف أكثر من 300 موظف جديد. ولم تعتبر الدول الأعضاء أن هناك مبررا كافيا للموظفين الإضافيين، لكن البرلمان حصل في نهاية المطاف على رغبته.