الاحتياطي الفيدرالي يتجه لمواصلة الرفع التدريجي للفائدة 

أعلن رئيس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي) الأمريكي جيروم باول أمس، مواصلة الرفع التدريجي لمعدلات الفائدة نظرا لأن التوقعات المستقبلية لا تزال قوية رغم الغموض السائد بشأن السياسة التجارية. وبحسب "الفرنسية"، أعرب باول عن تفاؤله بالاقتصاد الأمريكي، مشيرا إلى أن استحداث الوظائف لا يزال قويا كما أن التضخم يراوح معدله المستهدف، أي نسبة 2 في المائة. وإضافة إلى الخفض الضريبي الأخير، فإن الاستثمارات القوية تزيد من إنفاق المستهلكين ولا تزال الاستثمارات قوية، بحسب ما أكده باول في شهادته نصف السنوية أمام لجنة المالية في مجلس الشيوخ. لكنه أقر بصعوبة التنبؤ بالنتيجة النهائية للمناقشات الحالية حول السياسة التجارية" في إشارة واضحة إلى الرسوم المرتفعة التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على الصين وعديد من الشركاء التجاريين. وأمس الأول، حذر صندوق النقد الدولي من تصاعد التوترات التجارية وبأنه في حالة تنفيذ تهديدات الرسوم فإن ذلك قد يعوق النمو العالمي والاستثمارات.إلا أن باول ذكر أن لجنة السوق المفتوحة في البنك التي تحدد معدلات الفائدة مرتاحة لجهود البنك بإعادة السياسة النقدية إلى طبيعتها ورفع الفائدة وخفض حجم الاستثمارات عقب الأزمة المالية في 2008.
