"تنظيم الكهرباء": أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية متاحة للجميع بدون رسوم إضافية 

قال عبدالله بن محمد الشهري محافظ هيئة تنظيم الكهرباء أنه باستطاعة أي مواطن الآن التقدم بطلب الحصول على نموذج خدمة أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة لمنزله من شركة الكهرباء.
 كما أكد بأنه لن يكون هناك أي رسوم إضافية على توصيل الطاقة الشمسية.
 وأما بالنسبة لخطوات تركيب أنظمة الطاقة الشمسية فوق منزل العميل واستخدامها في شكلها النهائي ستكون كالتالي:
 1. توجه العميل لأحد فروع مزود الخدمة «شركة الكهرباء».
 2. تعبئة نموذج مخصص لهذه الخدمة يتضمن بيانات عن العميل.
 3. اختيار العميل لأحد المقاولين المعتمدين لدى مزود الخدمة.
 4. الكشف على المبنى من قبل المقاول.
 5. العودة لمزود الخدمة وطلب العداد الخاص بالطاقة الشمسية.
 6. تركيب الشرائح من قبل المقاول في مبنى العميل.
 7. توصيل العداد مع الألواح من قبل المقاول.
 8. تشغيل الخدمة.
