بريطانيا تضغط على الاتحاد الأوروبي للتوصل إلى اتفاق على غرار كندا 

تسعى الحكومة البريطانية للتوصل إلى اتفاق تجاري على غرار اتفاق كندا مع الاتحاد الأوروبي لدى بدء المحادثات الرسمية مع التكتل خلال الشهر المقبل. وبحسب "رويترز"، سيلتقي الوزراء غدا الثلاثاء للتوقيع على وثيقة تفويض تجاري رسمية تحدد أهداف لندن التفاوضية قبل نشرها الخميس المقبل.وأفاد مقر رئاسة الحكومة البريطانية في داوننج ستريت في بيان، أن "المملكة المتحدة أوضحت عدة مرات، وستؤكد رغبتها في التوصل إلى اتفاق على غرار اتفاق كندا". وبدأ سريان الاتفاق بين الاتحاد الأوروبي وكندا مؤقتا في 2017 ويستبعد معظم الرسوم الجمركية على السلع المتبادلة بين الجانبين، لكنه لا يفعل شيئا يذكر لتسهيل التجارة في الخدمات المالية، وهو أمر غاية في الأهمية بالنسبة إلى الاقتصاد البريطاني.من جهته، يبدو الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون "غير واثق" من إمكانية التوصل إلى اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا بنهاية العام الجاري.ومن المتوقع أن تنطلق قريبا المفاوضات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي لإبرام اتفاق تجاري قبل انقضاء الفترة الانتقالية المحددة لمرحلة بعد "بريكست" بنهاية كانون الأول (ديسمبر).وأعربت فرنسا بوضوح عن اعتقادها بأن المفاوضات ستكون صعبة للغاية، خاصة مع ضيق الهامش الزمني.وقال ماكرون خلال لقائه صيادين يخشون تضرر مكاسبهم جراء "بريكست"، "لست واثقا من توصلنا إلى اتفاق بحلول نهاية العام.. في كل الأحوال، ستصبح المفاوضات أكثر حدة، لأن البريطانيين متشددون".وخرجت بريطانيا رسميا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير)، لكنها ملزمة بتطبيق قواعده خلال الفترة الانتقالية التي تنتهي نهاية العام، وتعتزم خلالها الحكومة المحافظة برئاسة بوريس جونسون إنهاء المفاوضات المعقدة حول اتفاق للتبادل الحر مع شريكها التجاري الرئيسي.وتطالب فرنسا ودول أخرى بالسماح لها بصيد السمك في المياه البريطانية، فيما تريد بريطانيا استقلالية كاملة عن الاتحاد وفرض ضوابط على الصيادين الأوروبيين.ورفض ماكرون اقتراحا بريطانيا بفتح الأسواق الأوروبية أمام شركات "حي المال والأعمال في لندن"، وتبلغ إيرادات الصيادين الفرنسيين من الصيد في المياه البريطانية الغنية بالثروة السمكية 30 في المائة من مجمل دخلهم.ويقول خبراء فرنسيون إن المملكة المتحدة تصدر الجزء الأكبر مما تصطاده إلى أوروبا، ما يعني أن الصيادين البريطانيين سيتضررون كثيرا في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق.
