توجه إلى توسعة النطاق العمراني بـ 3 مدن رئيسة في المنطقة الشرقية 

قال المهندس فهد الجبير أمين أمانة المنطقة الشرقية، إن مشروع النقل العام بالمنطقة، سيسند إلى الشركات المتخصصة التي تنطبق عليها المعايير الدولية، سواء كانت شركات عالمية، أو وطنية. وأضاف أنه تم تمديد الفترة الزمنية المحددة لإنجاز المشروع، حيث من المرجح أن يتم التشغيل الفعلي للمشروع في 2026، وذلك عوضا عن 2024.
 وأشار الجبير إلى أن أمانة المنطقة الشرقية بصدد الرفع للجهات المختصة لتوسعة النطاق العمراني في ثلاث مدن رئيسة في المنطقة الشرقية التي اكتظت بالسكان وقلت فيها المساحات البيضاء، مؤكدا أن التوسع في النطاق العمراني سيخدم المنطقة بشكل كبير ويفك الازدحام والاختناقات المرورية وزيادة أسعار العقارات والإيجارات.
 وقال على هامش تدشين معرض العقار الدولي السادس الذي تنظمه شركة ريتاكس، بالتعاون مع شركة معارض الظهران الدولية، ودشنه الأمير سعود بن نايف، في الشرقية أمس، أن سبب التأخير يعود إلى رؤية فريق العمل القائم على المشروع، الذي طرحت تصاميمه النهائية على شركات عالمية ووطنية.
 وأضاف أن المشروع عقب انتهائه، سيخدم حاضرة الدمام، والقطيف، وجميع الشركات العملاقة، كأرامكو السعودية، وسابك، والشركة السعودية للكهرباء، إضافة إلى منسوبي جامعة البترول والإمام عبد الرحمن. وبين أن المشروع سيتوسط بعض الطرق الكبيرة كطريق الملك فهد الذي يربط الدمام بالخبر وبمطار الملك فهد، وسيكون طريق الملك فهد جزءا من المشروع، وذلك بعد نزع ملكيات لبعض المجمعات التجارية والسكنية الواقعة على الطريق.
 ويعد مشروع النقل العام هو أحد دعامات التنمية المستدامة التي تعتبر توجها استراتيجيا لمشروعات التنمية بالمنطقة وسيكون له دور إيجابي كبير في الحفاظ على البيئة النظيفة وترشيد استهلاك الوقود".
 ويضم المشروع شبكة قطارات سريعة، والنقل بالحافلات، ومحطات تحويل الرحلات، وتبلغ مجموع أطوال شبكة القطارات 150 كيلو مترا، كما يحتوي المشروع على أربع محطات قطارات، وسيتم تشغيل القطارات بطول 42 مترا للقطار، بسرعة تشغيلية تبلغ 100 كم/ساعة".
 وتبلغ أطوال شبكة الحافلات 350 كيلو مترا تغطي 84 محطة ويتم تشغيلها بحافلات تراوح أطوالها بين 24، 18، 12 مترا وبسرعة تشغيلية 70 كم/الساعة"، إلى جانب إنشاء 700 محطة توقف بشبكات الحافلات الفرعية، إضافة إلى 16 محطة لتحويل الرحلات بين القطارات والحافلات".
 وسيتم إنشاء سبعة آلاف موقف للسيارات موزعة على جميع المحطات، وتشير الدراسات إلى أن تكلفة المشروع تقدر بـ 60 مليار ريال.
