الكرملين: "جازبروم" مستعدة لزيادة إمدادات الغاز إلى أوروبا 

ن الكرملين اليوم أن شركة الغاز الروسية العملاقة جازبروم مستعدة من الناحية النظرية لزيادة إمداداتها من الغاز إلى أوروبا. وقال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين للتلفزيون الروسي الرسمي اليوم الأحد "هل جازبروم مستعدة لإبرام المزيد والمزيد من العقود؟ جازبروم مهتمة بذلك لأن مستهلكينا في أوروبا هم أهم شركائنا." وأكد بيسكوف مرة أخرى أن شركة غازبروم تفي بجميع التزاماتها. ورفض الكرملين وكذلك شركة جازبروم ذاتها التكهنات التى أثيرت فى الماضي بأن الشركة الروسية كانت تتلاعب عن عمد بالسوق . وأعرب العديد من المشرعين في الاتحاد الأوروبي ، من بين شخصيات أخرى ، مؤخرًا عن شكوكهم بأن شركة غازبروم كانت قد رفضت الحجز لعمليات التسليم عبر خطوط الأنابيب الموجودة بالفعل.