إقفال طرح نوفمبر من برنامج الصكوك بقيمة 614.17 مليون ريال 

ن المركز الوطني لإدارة الدين أمس، الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره المحلي لتشرين الثاني (نوفمبر) 2021، تحت برنامج صكوك حكومة المملكة بالريال، حيث حدد حجم الإصدار بمبلغ 614.179 مليون ريال. وبحسب البيان الصادر من المركز تضمن الإصدار شريحة واحدة تمثل القيمة الإجمالية للإصدار لصكوك تستحق في عام 2033. ويأتي هذا الإصدار ضمن خطة الاقتراض السنوية لعام 2021 التي أعلن عنها المركز بداية العام المالي عبر موقعه الإلكتروني، التي يستعرض عبرها جـدول إصداراته المحليـة لتتناسـب مع أيام عمـل السـوق الدوليـة فيما يتعلق بإعلانات الإصدار ومواعيـد التسـوية.