النقل العام في ألمانيا يسجل رقما قياسيا في عدد رحلات الركاب 

سجلت وسائل النقل العام في ألمانيا رقما قياسيا في عدد رحلات ركابها خلال العام الماضي. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا اليوم الاثنين أن الركاب ارتادوا وسائل النقل العام 4ر11 مليار مرة خلال عام 2016، بزيادة قدرها 5ر1% مقارنة بعام 2015، لتسجل وسائل النقل العام بذلك رقما قياسيا في عدد رحلات الركاب. وفي المتوسط تقل الحافلات وقطارات الشوارع وقطارات الأنفاق والضواحي وقطارات السكك الحديدية يوميا 31 مليون راكب. وعزا مكتب الإحصاء الاتحادي الاستخدام الكثيف لوسائل النقل العام إلى ارتفاع عدد العاملين والتلاميذ والطلاب.
