"المركزي الإماراتي" يبدأ الإجراءات التنفيذية لاستكمال دمج هيئة التأمين 

أعلن مصرف الإمارات المركزي اليوم الأربعاء البدء في اتخاذ العديد من الإجراءات التنفيذية التي تستهدف استكمال عملية توليه مسؤولية الإشراف والتنظيم على قطاع التأمين وذلك تنفيذا للمرسوم الذي تقرر بموجبه دمج هيئة التأمين مع المصرف المركزي.
 وقال الشيخ منصور بن زايد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة مصرف الإمارات المركزي القول إن قرار دمج هيئة التأمين مع المصرف المركزي جزء من مبادرة أكبر تهدف لتحويل المصرف المركزي إلى أحد أفضل 10 مصارف مركزية على مستوى العالم بما يحقق الاستقرار المالي للدولة بحسب "وام". معربا عن ثقته بقدرة المصرف المركزي في تحقيق جميع المهام الموكلة إليه بما فيها الإشراف والتنظيم للمؤسسات المرخصة وبما يضمن حماية المستهلك وتحقيق الاستقرار المالي في قطاع التأمين.
 من جانبه قال عبدالحميد سعيد محافظ مصرف الإمارات المركزي "إن تكليف المصرف بمهام أوسع من شأنه أن يضمن تطبيق معايير عالية في مجال الإشراف والتنظيم على كافة القطاعات التي تخضع لأنظمتنا ومنها الخدمات المصرفية والتأمين وشركات الصرافة ومزودو خدمات الدفع". وسيلتزم المصرف المركزي وفقا للمرسوم الاتحادي بمراقبة الملاءة المالية لشركات التأمين وضمان تقيدها بمعايير أخلاقيات المهنة وحماية حقوق المؤمن عليهم.
