بحضور وزير الصناعة .. "ندلب" توقع اتفاقية لدعم وتطوير الممكنات التمويلية والاستثمارية 

وقع برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وبنك الرياض اليوم اتفاقية تعاون للعمل على تطوير قدرات التمويل الاستثماري للمحاور الإستراتيجية للبرنامج بحضور بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس لجنة البرنامج والمهندس عبدالله العيسى رئيس مجلس إدارة بنك الرياض.
 وقام بالتوقيع على الاتفاقية المهندس سليمان المزروع الرئيس التنفيذي لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وطارق السدحان الرئيس التنفيذي لبنك الرياض. وأكد وزير الصناعة رئيس لجنة برنامج "ندلب" على أهمية التعاون بين القطاعين العام والخاص في دفع عجلة التنمية في المملكة وتحقيق أهداف رؤية 2030. مؤكدا أن تمكين وتحفيز القطاع الخاص يأتي في مقدمة أولويات البرنامج. معربا عن ثقته في قدرة البرنامج على تحقيق أهداف هذه الاتفاقية.
 وتهدف الاتفاقية إلى رفع مستوى التعاون بين القطاعين العام والخاص وبما يحقق أهداف رؤية 2030 حيث تشمل مجالات التعاون بموجب هذه الاتفاقية التعاون في تطوير الفرص الاستثمارية وجذب وتحفيز صناديق الاستثمار في قطاعات البرامج (الصناعة والطاقة والتعدين والخدمات اللوجستية) بالإضافة إلى التعاون فيما يتعلق بتحسين مناخ الاستثمار في هذه القطاعات بما يتماشى مع أهداف وتطلعات البرنامج لرفع إسهامات القطاعات في توفير اقتصاد متنوع ومتين ومستدام.
