التنمية والاقتصاد الرقمي ومكافحة الفساد على طاولة اجتماع الشربا الثالث 

كت المملكة ممثلة في عبدالعزيز بن متعب الرشيد مساعد وزير المالية للسياسات المالية الكلية والعلاقات الدولية في اجتماع الشربا الثالث، تحت الرئاسة الإيطالية لمجموعة العشرين، الذي عقد في 15 و16 أيلول (سبتمبر) 2021، في مدينة فلورنسا، بحضور ممثلين "شربا" من جميع دول مجموعة العشرين، والدول المدعوة، والمنظمات الدولية والإقليمية. واستهدف اجتماع الشربا الثالث مناقشة المسودة الأولى للبيان الختامي لقادة مجموعة العشرين في قمة روما المزمع انعقادها في 30 و31 تشرين الأول (أكتوبر) 2021، مع التطرق إلى الموضوعات التي تم بحثها حتى الآن في ظل الرئاسة الإيطالية للمجموعة، والتفاوض للوصول إلى توافق في الآراء بين الدول الأعضاء. وتناول الاجتماع القضايا ذات الصلة بأولويات الرئاسة الإيطالية، التي تستند إلى ثلاث ركائز أساسية مترابطة "الناس والكوكب والازدهار"، كما شهد الاجتماع مداخلات تناولت عديدا من الموضوعات، أبرزها: الاقتصاد العالمي، الصحة، التعليم، العمل، الزراعة، التنمية، الطاقة والمناخ، البيئة، التجارة والاستثمار، الاقتصاد الرقمي، ومكافحة الفساد، إضافة إلى الثقافة والسياحة. يذكر أن للمملكة دورا كبيرا في دعم الجهود المبذولة في إطار مجموعة العشرين، من خلال عضويتها في القيادة الثلاثية "الترويكا" للمجموعة، وهي تنظيم مكون من ثلاثة أعضاء برئاسة إيطاليا "الرئاسة الحالية لمجموعة العشرين"، والمملكة "الرئاسة السابقة"، وإندونيسيا "الرئاسة المقبلة للعام 2022". وتهدف هذه القيادة الثلاثية إلى ضمان عمل رئاسات مجموعة العشرين جنبا إلى جنب؛ لتحقيق الاتساق والاستمرارية لأجندة المجموعة، وتحرص المملكة على دعم جهود المجموعة لتحقيق أهدافها العامة والمتمثلة في تحقيق النمو الاقتصادي القوي والمتوازن والمستدام والشامل.