الحرب التجارية تبدأ «منتصف الليل» .. فارق التوقيت يمنح الصين فرصة الضربة الأولى 

أفاد مسؤولون أوروبيون بأن الصين تضغط على الاتحاد الأوروبي لإصدار بيان مشترك قوي في قمة بينهما هذا الشهر للتنديد بسياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التجارية لكنها تواجه مقاومة.
 ووفقا لـ"رويترز" اقترح مسؤولون صينيون كبار خلال اجتماعات في بروكسل وبرلين وبكين، بينهم ليو هي نائب رئيس الوزراء ووانج يي وزير الخارجية وعضو مجلس الدولة، إقامة تحالف بين القوتين الاقتصاديتين وعرضوا فتح مزيد من قطاعات السوق الصيني كبادرة حسن نية. وأحد المقترحات أن تشرع الصين والاتحاد الأوروبي في تحرك مشترك ضد الولايات المتحدة في منظمة التجارة العالمية.
 لكن خمسة مسؤولين ودبلوماسيين من الاتحاد الأوروبي أكدوا أن الاتحاد، أكبر تكتل تجاري في العالم، رفض فكرة التحالف مع بكين ضد واشنطن قبيل قمة صينية أوروبية في بكين يومي 16 و17 تموز (يوليو).
 وقال مسؤولو الاتحاد إن من المتوقع أن تخرج القمة بدلا من ذلك ببيان ختامي متواضع يؤكد على التزام الجانبين بنظام تجاري متعدد الأطراف ويعد بتشكيل مجموعة عمل بشأن تحديث منظمة التجارة العالمية.
 وكان ليو هي نائب رئيس الوزراء قال في أحاديث خاصة إن الصين مستعدة لأن تعرض للمرة الأولى القطاعات التي يمكنها فتحها أمام الاستثمارات الأوروبية خلال القمة السنوية المتوقع أن يحضرها الرئيس شي جين بينج ورئيس الوزراء لي كه تشيانج وكبار المسؤولين الأوروبيين.
 وذكر المسؤولون أن وسائل الإعلام الحكومية الصينية تروج رسالة مفادها أن الاتحاد الأوروبي يقف في جانب الصين، ما يضع التكتل في موقف حساس. وانتهت القمتان السابقتان في 2016 و2017 دون بيان ختامي بسبب الخلافات بشأن بحر الصين الجنوبي والتجارة.
 وقال دبلوماسي أوروبي إن "الصين تريد أن يقف الاتحاد الأوروبي مع بكين ضد واشنطن وأن يأخذ صفها، لن نفعل هذا وأبلغناهم بذلك".
 ولم ترد وزارة الخارجية الصينية بعد على طلب للتعليق على أهداف قمة بكين.
 وفي تعليق لها أمس، ذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن الصين وأوروبا "يجب أن تقاوما الحمائية التجارية يدا بيد".
 وأضافت: "أن الصين والدول الأوروبية شركاء طبيعيون، فهم يعتقدون جازمين بأن التجارة الحرة محرك قوي للنمو الاقتصادي العالمي".
 وعلى الرغم من الرسوم التي فرضها ترمب على صادرات المعادن الأوروبية والتهديد باستهداف صناعة السيارات في الاتحاد الأوروبي، فإن بروكسل تشارك واشنطن مخاوفها بشأن إغلاق الصين لأسواقها وما تقول الحكومات الغربية إنه تلاعب بكين بالتجارة للهيمنة على الأسواق العالمية. وقال دبلوماسي آخر "نوافق تقريبا على كل الشكاوى الأمريكية تجاه الصين، لكننا لا نتفق فقط مع كيفية معالجة الولايات المتحدة لها".
 وقال مصدر مطلع إن رسوما صينية على سلع أمريكية قيمتها 34 مليار دولار ستدخل حيز التطبيق اعتبارا من منتصف الليلة بتوقيت بكين، وسط تصاعد التوترات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وكانت واشنطن قالت إنها ستفرض رسوما على واردات صينية بقيمة 34 مليار دولار في السادس من تموز (يوليو)، وتعهدت بكين بالرد في اليوم ذاته. لكن فارق التوقيت البالغ 12 ساعة يعطي الأسبقية لبكين في التطبيق الفعلي للرسوم.
 وأضاف المصدر: "إجراءاتنا متماثلة، وتماثلها يعني أنه إذا بدأت الولايات المتحدة في غدٍ سنبدأ في ذات التوقيت"، موضحا "توقيت تطبيق جميع السياسات يبدأ في منتصف الليل". من جانبها حذرت أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية أمس الرئيس دونالد ترمب من خطر "حرب تجارية" إذا نفذت الولايات المتحدة تهديدها بفرض رسوم جمركية على وارداتها من السيارات الأجنبية.
 وقالت ميركل أمام مجلس النواب في برلين إن الولايات المتحدة سببت في الأساس "نزاعا تجاريا" بعدما رفعت الرسوم الجمركية المفروضة على الفولاذ والألمنيوم.
 وأضافت، "تجري مناقشات أخطر تتناول هذه المرة مشروع فرض رسوم على واردات السيارات في الولايات المتحدة"، مؤكدة أنه "يجب بذل كل الجهود لنزع فتيل هذا النزاع قبل أن يصبح حربا حقيقية، لكن لتحقيق ذلك نحتاج إلى الطرفين".
 وترد المستشارة الألمانية بذلك على التهديدات الأخيرة التي أطلقها ترمب بفرض رسوم جمركية تبلغ نسبتها 20 في المائة على واردات السيارات من الاتحاد الأوروبي.
 تشكل صناعة السيارات قطاعا حيويا للاقتصاد الألماني وتؤمن 800 ألف وظيفة في البلاد.
 من جهة أخرى، رفضت ميركل انتقادات الرئيس الأمريكي بشأن الفائض الألماني والأوروبي في الميزان التجاري مع الولايات المتحدة، مؤكدة أنه غير مرتبط بالقطاع الصناعي.
 وقالت: "إذا احتسبنا الخدمات بما فيها الخدمات الرقمية، يكون الميزان التجاري في هذه الحالة مختلفا تماما، بفائض أمريكي مع أوروبا وليس العكس". وأوضحت أن احتساب البضائع وحدها بدون الخدمات لا يتماشى مع العصر.
