مشروع لرفع إنتاجية الأسماك ودعم 30.7 ألف عامل في القطاع 

تعكف وزارة البيئة و الزراعة والمياه، علی عمل مشروع لرفع إنتاج المملكة من الأسماك ودعم 30,718 صيادا وعمالا يعملون في القطاع.
 ووفقا لمعلومات "الاقتصادية"، فإن المشروع يتضمن أيضا تنفيذ أبحاث تختص بالقطاع والعاملين فيه لرصد المعوقات التي تواجهه، وذلك في إطار عمل الوزارة نحو رفع حجم الإنتاج الثروة السمكية وتحقيق الاكتفاء الذاتي.
 من جهتهم، قال صيادون، إن رفع المعروض سيخفض أسعار الأسماك والمنتجات البحرية تلقائيا، وسيحقق المعادلة الاقتصادية في العرض والطلب، بيد أنهم أوضحوا أن ضعف كفاءة التسويق يعد عائقا أمام الإقبال الشرائي.
 وقال الصياد سالم الظاهري، إن رفع الإنتاج المحلي من الأسماك والمنتجات السمكية وتغطيته الطلب المحلي ورفع المخزون سيتراجع بالأسعار، مشيرا إلى أن رفع الإنتاج سيكون من خلال دعم الصيادين ورفع عدد القوارب إلی أكثر من ستة قوارب لكل صياد، حيث إن الخطوة ستعمل علی مضاعفة كميات الصيد اليومية.
 ونوه إلی أنه يمكن العمل علی مشاريع استثمارية ضخمة لصيد الأحياء البحرية، لافتا إلى أن منافذ البيع وكذلك أسواق الأسماك بحاجة إلی تطوير لجذب المستهلكين إلى الأسواق.
 من جهته، قال الصياد أحمد الظاهري، إن حجم الإنتاج من أهم العوامل المؤثرة في أسعار الأسماك، فأي ارتفاع في الأسعار يخفض الطلب، منوها إلی أن إنتاج البحر من الأسماك يتأثر بظواهر طبيعية منها حركة الرياح والطقس وفترة التكاثر، التي ينخفض فيها الإنتاج تلقائيا.
 وأضاف، أن زيادة الإنتاج من الثروة السمكية سوف يجعلها الخيار الأول أمام المستهلكين ومنافسا قويا للأسماك المستوردة التي تباع بأسعار منخفضة، مضيفا أنه حال غطی الإنتاج المحلي الطلب سيلقي إقبالا كبيرا بسبب الجودة والسعر الذي سيكون منافسا.
 من جهته، قال الصياد أحمد المهدواي، إن تحقيق الاكتفاء الذاتي من الأسماك سيكون داعما للأسعار، لكنها ستتفاوت حسب الجودة والنوع وحجم الإنتاج، مستدركا أن الأسعار في الغالب ستكون جيدة وأقل بكثير من الأسعار الحالية.
 وأفاد بأن زيادة عدد القوارب سيرفع عدد أيام العمل وكذلك عدد القوارب التي تخرج يوميا للصيد وهو ما سينعكس علی حجم الإنتاج اليومي من الأسماك، ويضاعف الكميات التي تعرض في الأسواق ويخلق منافسة جيدة بين الصيادين تدعم المهنة وتحسن الأسعار.
