تراجع معدل النمو التركي في الربع الثاني ... وأزمة الليرة تزيد التوقعات قتامة 

 أظهرت بيانات نشرت اليوم الاثنين أن معدل النمو الاقتصادي في تركيا تباطأ إلى 5.2 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثاني من العام، في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة عملة.
 وفي استطلاع لرويترز، أشارت التوقعات إلى نمو نسبته 5.3 بالمئة في الربع الثاني. وارتفعت العملة التركية إلى 6.4550 ليرة للدولار بعد البيانات من 6.4850 ليرة قبل صدورها.
 وأظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي أن الناتج المحلي الإجمالي زاد 0.9 بالمئة بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية والتقويم مقارنة مع الربع السابق. وفي العام الماضي نما الاقتصاد 7.4 بالمئة.
 وفي الربع الثاني من العام، انكمش القطاع الزراعي 1.5 بالمئة على أساس سنوي في حين نما القطاع الصناعي 4.3 بالمئة ونما قطاع البناء 0.8 بالمئة والخدمات ثمانية بالمئة.
 وبحسب استطلاع لرويترز، من المتوقع أن ينمو الاقتصاد 3.3 بالمئة في العام بأكمله.
 ويتوقع مسؤولون أن ينكمش الاقتصاد في الربع الثالث وأن يسجل معدل نمو نحو أربعة بالمئة في العام كله، وهو ما يقل عن النسبة التي تستهدفها الحكومة عند 5.5 بالمئة.
