«بنك الاستثمار» يعارض خطة الاتحاد الأوروبي للعمل في إيران 

قالت مصادر في الاتحاد الأوروبي لـ"رويترز"، إن بنك الاستثمار الأوروبي يعارض مقترحا للاتحاد الأوروبي بالقيام بأنشطة أعمال في إيران للمساهمة في تعويض تأثير العقوبات الأمريكية، وإنقاذ الاتفاق النووي المُوقع في 2015، وذلك تحت ضغط من الولايات المتحدة، حيث يجمع البنك جزءا كبيرا من أمواله.وتكشف ممانعة ذراع الإقراض للاتحاد الأوروبي القيود على قدرة التكتل على حماية التجارة مع إيران مع إعادة فرض عقوبات أمريكية بعدما انسحب الرئيس دونالد ترمب من الاتفاق النووي الشهر الماضي.ومن المتوقع أن تُقر المفوضية الأوروبية اليوم، خطة الاتحاد الأوروبي لتشجيع بنك الاستثمار الأوروبي على دعم استثمارات الشركات الأوروبية في إيران، حيث لم يمارس البنك من قبل أي أنشطة أعمال. وأكد دبلوماسيون ومسؤولون في الاتحاد الأوروبي ومصادر في بنك الاستثمار الأوروبي أن هناك قلقا متناميا داخل البنك من أن خطة المفوضية ستشكل مخاطر لبرنامج تمويل بمليارات الدولارات. وقال دبلوماسي في الاتحاد الأوروبي: "البنك غير سعيد بمقترح اللجنة نظرا لأنه يجمع أموالا من الأسواق الأمريكية".وكانت مجموعة "بي إس أيه" الفرنسية لصناعة السيارات قد أعلنت أمس الأول، استعدادها للانسحاب من إيران التي تشكل سوقها الأولى في الخارج، تنفيذا للحظر الأمريكي على طهران بعد انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي الإيراني.وبحسب "الفرنسية"، فإن المجموعة قالت في بيان إنها "باشرت عملية تعليق نشاطات مشاريعها المشتركة تطبيقا للقانون الأمريكي من الآن حتى السادس من آب (أغسطس) 2018". وأكدت واشنطن معاودة العمل بالعقوبات الأمريكية على طهران وعلى كل الشركات التي تربطها أنشطة بإيران. وقد أمهل الأمريكيون هذه الشركات ما بين 90 و180 يوما للانسحاب من إيران.
