151 مصنعا بدأ الإنتاج .. والترخيص لـ77 آخر خلال نوفمبر 

أعلنت وزارة الصناعة والثروة المعدنية أن 151 مصنعا بدأ عمليات الإنتاج بارتفاع 387 في المائة، مقارنة بشهر أكتوبر الماضي، حيث ساهم هذا النمو بزيادة حجم الاستثمار المرخص للمصانع، التي بدأت الإنتاج، ليبلغ 8,370 مليار ريال بارتفاع 119 في المائة، مقارنة بشهر أكتوبر 2020، مضيفة أنه تم الترخيص لـ77 مصنعا جديدا خلال الشهر ذاته. وأوضحت الوزارة في تقرير مؤشراتها لشهر نوفمبر في بيان أن إجمالي عدد المنشآت الصناعية القائمة وتحت الإنشاء حتى نهاية شهر نوفمبر الماضي بلغ 9630 منشأة، مقارنة بـ 9563 في شهر أكتوبر. كما شهد حجم الاستثمار للرخص الصناعية الجديدة في نوفمبر نموا 38 في المائة، مقارنة بأكتوبر الماضي، حيث وصل إلى أكثر من ملياري ريال، وساهم القطاع الصناعي خلال نوفمبر في إيجاد 2441 وظيفة كان نصيب السعوديين منها 1114 وظيفة. وبين التقرير الشهري بالتفصيل الأنشطة الصناعية في القطاع، التي يبلغ عدد مصانعها حتى نهاية نوفمبر الماضي 9630 مصنعا، تشمل 1069مصنعا للمنتجات الغذائية، و1259 مصنعا لمنتجات المطاط، إضافة إلى 1436 مصنعا للأنشطة الأخرى. وكذلك 1162 مصنعا لمنتجات المعادن المشكلة باستثناء الآلات والمعدات، وعدد المصانع لمنتجات المعادن اللافلزية الأخرى ويبلغ 1930 مصنعا، وعدد المصانع للورق ومنتجاته يبلغ 358 مصنعا، إضافة إلى 322 مصنعا للمعدات الكهربائية. وذلك علاوة على 322 مصنعا للآلات غير المصنفة، إضافة إلى مصانع الفلزات البالغة 471 مصنعا، فيما بلغ عدد مصانع المواد الكيميائية 949 مصنعا، و352 مصنعا متخصصا في صناعة الأثاث. وتصدر وزارة الصناعة والثروة المعدنية بشكل شهري مؤشرات القطاع الصناعي، التي توضح إجمالي عدد المصانع في المملكة، وحجم الاستثمارات الصناعية، وكذلك الوظائف، التي يوجدها القطاع. وكانت الوزارة قد أعلنت أخيرا حجم النمو في القطاع الصناعي بعد قرار تحمل الدولة للمقابل المالي عن العمالة الوافدة في المنشآت الصناعية، حيث شهد القطاع نموا كبيرا في عدد المنشآت الصناعية وحجم الاستثمار فيها، كما تمكن من إيجاد نحو 35 ألف وظيفة بنسبة توطين تصل إلى 40 في المائة.
