"هيئة النقل" : لا يحق لمكاتب تأجير السيارات منع أي شخص من الاستئجار إذا أنطبقت عليه الشروط 

أوضحت الهيئة العامة للنقل اليوم أنه لا يحق لمكاتب تأجير السيارات منع أي شخص من استئجار سيارة إذا أنطبقت عليه جميع الشروط الأربعة وهي إثبات هوية معتمد ساري المفعول ورخصة قيادة سارية المفعول وانطباق شروط التغطية التأمينية على المستاحر وتوفر بطاقة ائتمانية لديه.
 ونفت الهيئة ما تم تداوله مؤخرا عن عدم قدرة بعض المواطنين ممن تجاوز الـ 60 عاما من استئجار السيارات. مؤكدة أن الخدمة متوفرة لجميع شرائح المجتمع من كافة الفئات العمرية سواء مواطنين أو مقيمين. وأنها حريصة على حفظ حقوق كافة الأطراف سواء المستثمر أو المستأجر كونها جهة تنظيمية وإشرافية.
 وناشدت الهيئة المواطنين والمقيمين التي تنطبق عليهم الشروط ولا يتم تأجيرهم سيارات بالإبلاغ عن هذا الأمر كونه مخالفة عبر التقدم ببلاغ عبر الرقم (938).
