الاسترليني يهبط بعد تحديد موعد بدء محادثات الانفصال الأوروبي 

نزل الجنيه الاسترليني نحو نصف سنت من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل الدولار اليوم الاثنين بعد أن قال متحدث باسم رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي ستطلق رسميا محادثات الانسحاب من الاتحاد الأوروبي في يوم 29 مارس. وجرى تداول الاسترليني بانخفاض 0.2 في المئة عند 1.2366 دولار في أول نصف ساعة بعد بيان المتحدث باسم ماي. وكان الاسترليني مرتفعا نحو ثلث بالمئة مقابل الدولار في التعاملات المبكرة في لندن. كما هبط الاسترليني 0.2 في المئة إلى 86.79 بنس مقابل اليورو.
