شركة تركية توقف إنتاج الكهرباء للشبكة اللبنانية .. تؤمن ربع إمدادات الطاقة 

فت شركة تركية عمليات إنتاج الكهرباء من باخرتين راسيتين قبالة سواحل لبنان، كانتا تؤمنان ما يصل إلى ربع إمدادات الدولة من الكهرباء، حسبما أعلنت الشركة أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت شركة كارباور "إنه لم يعد لديها خيار آخر بعد أشهر من استحقاق الدفعات، وتخوف من تنفيذ قرار للنائب العام المالي بالحجز على الباخرتين". وتواجه شركة كهرباء لبنان نقصا حادا في السيولة في وقت تشهد فيه البلاد أسوأ أزمة اقتصادية منذ الحرب الأهلية بين 1975 و1990. وأسفت "كارباور" في بيان "لإطفاء مولدات بواخر الطاقة بعدما بذلنا قصارى جهدنا لتفادي اتخاذ قرار مماثل"، وقالت في بيانها "تعاملنا لمدة 18 شهرا بمرونة وليونة كليتين مع الدولة اللبنانية، وواظبنا على توفير الطاقة من دون أن نتقاضى مستحقاتنا ومن دون أي خطة للدفع، لأن لبنان كان يمر بأوقات صعبة للغاية". وأضافت "إنما لا يمكن لأي شركة أن تعمل في بيئة كهذه، بيئة محفوفة بالمخاطر المباشرة وغير المبررة"، وقال مصدر في "كارباور"، "إن الوقود المتبقي في الباخرتين نفد عند الساعة 05.00 بتوقيت جرينتش، وتوقفت عملية تغذية الشبكة اللبنانية". وأضاف المصدر أن "الدولة اللبنانية تدين للشركة بأكثر من مائة مليون دولار، وبأن الشركة قلقة أيضا إزاء تهديد النائب العام المالي بحجز الباخرتين". في مطلع أيار (مايو) أمر علي إبراهيم النائب العام المالي القاضي بالحجز على الباخرتين التركيتين ومنعهما من مغادرة لبنان، من أجل ضمان تنفيذ التزاماتهما بدفع مبلغ 25 مليون دولار أمريكي للخزينة اللبنانية في حال ثبت وجود صفقات وسمسرات مالية. وأحال القاضي إبراهيم القرار إلى النيابة العامة التمييزية لاتخاذ الإجراءات اللازمة، على أن تكلف الأخيرة قوى الأمن الداخلي بتنفيذ هذا القرار. ورفضت "كارباور" تلك الاتهامات بوصفها "باطلة وتفتقر إلى المصداقية". وتقول الشركة التركية "إن الباخرتين الموجودتين في لبنان منذ 2013 وفرتا ما يصل إلى 25 في المائة من الإمدادات الرئيسة للطاقة". أنفق لبنان ملايين الدولارات لدعم قطاع الكهرباء، لكن الانقطاعات المتكررة للتيار تتواصل منذ عقود، ما اضطر اللبنانيين المقتدرين إلى التزود عن طريق مولدات خاصة بما يصل إلى 12 ساعة يوميا. ويعد قطاع الكهرباء الأسوأ بين مرافق البنى التحتية المهترئة أساسا. وقد كبد خزينة الدولة أكثر من 40 مليار دولار منذ انتهاء الحرب الأهلية. ويشكل إصلاح هذا القطاع شرطا رئيسا يطالب به المجتمع الدولي منذ أعوام، إذ شكل أبرز مقررات مؤتمر سيدر لدعم لبنان عام 2018، ومن أبرز طلبات صندوق النقد الدولي العام الماضي. ويشهد لبنان منذ صيف 2019 أسوأ أزماته الاقتصادية التي أدت إلى خسارة العملة أكثر من 80 في المائة من قيمتها، تزامنا مع قيود مصرفية مشددة وشح في الدولار.