رئيس وزراء اليونان: البلاد تستعيد زمام أمورها بعد صفقة الإنقاذ 

أعلن رئيس الوزراء اليوناني اليكسيس تسيبراس، الثلاثاء ، أن اليونان استعادت زمام أمورها بعد تضحيات مؤلمة خلال برنامج مساعدات مالية استمر ثماني سنوات.
 وقال تسيبراس في خطاب متلفز من جزيرة ايثاكا، إن اليونان "استعادت حق تقرير مصير ثروتها ومستقبلها بنفسها".
 وأكد أن اليونان تجاوزت ملحمة "الاوديسة في العصر الحديث" خلال الأزمة، إذ طبقت تدابير تقشف بقيمة 65 مليار يورو (75 مليار دولار) وعاشت في "حالة طوارئ مستمرة".
 وأنهت اليونان أمس الاثنين، المرحلة الثالثة والأخيرة من برنامج المساعدات رسميًا، لكن الخبراء يحذرون من أن التحديات التي تواجهها البلاد لم تنته بعد.
 وأقرض الاتحاد الاوروبي والبنك المركزي الاوروبي وصندوق النقد الدولي اليونان المثقلة بالديون، ما مجموعه 289 مليار يورو (330 مليار دولار) في ثلاث برامج متتالية في 2010 و 2012 و 2015.
