باريس تسعى إلى معالجة خلل تجاري مع بكين بـ 30 مليار يورو 

يغادر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون باريس اليوم متوجها إلى الصين في زيارة تستمر ثلاثة أيام، وتهدف إلى بناء تحالف مع نظيره شي جينبينج في ملفات تمتد من الاقتصاد إلى البيئة إلى مكافحة الإرهاب.ويأمل الرئيس الفرنسي الإعلان من بكين عن 50 عقدا واتفاقا خلال الزيارة التي يقوم بها برفقة زوجته بريجيت التي تحظى بشعبية كبيرة في الصين، ومع وفد يضم أكثر من 50 رئيس شركة، بينها أكور أوتيل، وإف في إم أش، وإيرباص، وأريفا، وسافران، وبي إن بي باريبا.وستكون هذه أول زيارة دولية لرئيس أوروبي منذ مؤتمر الحزب الحاكم الصيني الذي عزز موقع شي جينبينج في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.وبحسب "الفرنسية"، فإن هدف الزيارة اقتصادي بقدر ما هو دبلوماسي، ومن المواضيع التي ستطغى على جدول أعمالها مكافحة ظاهرة الاحتباس الحراري، وهو ملف تلعب فيه الصين، الملوث الأول في العالم إنما كذلك المستثمر الأول في الطاقات النظيفة، دورا أساسيا منذ القرار الأمريكي الانسحاب من اتفاق باريس، على ما أوضح قصر الإليزيه الذي يطمح في أن تتقدم باريس مع بكين الجهود الدولية في هذا الصدد.وتعتزم فرنسا بحث موضوع الأزمة مع كوريا الشمالية حيث يمكنها القيام بدور وسيط، وعلى الصعيد الاقتصادي، سيدعو ماكرون إلى إعادة التوازن للعلاقات التجارية، في وقت تسجل فيه فرنسا أكبر خلل تجاري لها يبلغ 30 مليار يورو مع الصين، البلد الذي يحتل المرتبة الثانية بين المصدرين إلى فرنسا والثامنة بين المستوردين منها.ومن المحتمل أن تبرم باريس صفقات لبيع طائرات إيرباص ومحركات سافران، وعقدا لبناء مصنع لتدوير النفايات المشعة وإقامة دور للمسنين. كما تأمل فرنسا في إيجاد منفذ أكبر لصادراتها الزراعية وشبكاتها المصرفية إلى السوق الصينية.على صعيد آخر، من المحتمل توقيع عقود في مجالات التراث، مع مشروع لبناء "مركز بومبيدو" مؤقت في شنغهاي، والذكاء الاصطناعي والمدن المستدامة.واختار الرئيس الفرنسي بدء زيارته في تشيان، مهد الحضارة الصينية، وينتقل الثلاثاء والأربعاء إلى بكين حيث سيزور المدينة المحرمة وأكاديمية علوم الفضاء، قبل أن يعقد مؤتمرا صحافيا مع الرئيس الصيني.والموضوع الأكثر حساسية على جدول أعمال الرئيس الفرنسي سيكون سعي الاتحاد الأوروبي إلى تعزيز السيطرة على الاستثمارات الاستراتيجية للمجموعات غير الأوروبية.وقال وزير الخارجية جان إيف لودريان الخميس "إنه ليس في نية فرنسا قطع الطريق على الصين.. لكن ينبغي إقامة شراكة مبنية على المعاملة بالمثل على صعيد فتح الأسواق"، مضيفا أن "محاورينا الصينيين يفضلون تعبير مكاسب للجميع. لم لا؟ .. بشرط ألا يكون الطرف ذاته هو الذي يكسب في المرتين".من جانبها، تنتظر بكين من فرنسا أن توضح موقف أوروبا حول برنامجها الضخم لإقامة طرقات حرير جديدة، وهو برنامج بنى تحتية هائل بين أوروبا والصين يتضمن طرقات ومرافئ وسكك حديد.
