"بيتكوين" تتراجع 0.1% إلى 31708 دولار 

فض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 0.1 في المائة منذ الساعة 5 من مساء السبت لتصل إلى 31 ألفا 708 دولارات في الساعة 10 من صباح اليوم في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . وتقلبت أسعار بيتكوين بنسبة 3 في المائة، حيث يتم تداولها بين 31 ألفا و491 دولار و 32 ألفا و438 دولار. وانخفضت الآن بنسبة 51 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولار الذي وصلت إليه في 14 أبريل. وفقدت عملة بيتكوين 2.5 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 9.4 في المائة حتى الآن هذا العام.