الغرفة التجارية الأمريكية في الصين تحذر من اندلاع صراع تجاري بين واشنطن وبكين 

قالت غرفة التجارة الأمريكية في الصين اليوم الأربعاء إنه من المرجح أن تتخذ بكين إجراء في حال فرض الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب قيودا على التجارة أو الاستثمار بين الدولتين.
 وقال ليستر روس، العضو بمجلس إدارة الغرفة في بكين " الصين ليست بدون ترسانة للرد على أي إجراءات ربما تتخذها أو لا تتخذها أمريكا".
 وأضاف روس للصحفيين أن الصين اتخذت بالفعل بعض الإجراءات، مثل فرض رسوم أعلى على المواد الكيماويات الزراعية الأمريكية لمكافحة الإغراق.
 وأضاف أن السلطات قد تبدأ في إجراء تحقيقات جديدة بشأن مكافحة الإغراق في المستقبل، مما سوف يؤثر على حجم الواردات الأمريكية للصين أيضا.
 وكان الرئيس الصيني شي جين بينج قد قال في خطاب أمام المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس بسويسرا أمس الثلاثاء إن " اندلاع حرب تجارية" سوف يضر بجميع الدول ذات الصلة.
 وقال روس " الرسالة التي نريد إيصالها لواشنطن هي أن تصبح واقعية".
 وكان ترمب قد تعهد في الماضي بزيادة الرسوم على الواردات الصينية، كما أعلن أن الصين تتلاعب بالعملة.
