بسبب أزمة الرقائق.. إرجاء معرض جنيف للسيارات 

ن منظمو معرض جنيف للسيارات اليوم اعتزامهم إلغاء نسخة العام المقبل بعدما ألقى النقص العالمي في أشباه الموصلات بظله على صناعة السيارات في العالم. وأرجئ المعرض الذي لم يُنظم أيضا العام الماضي ولا هذا العام بسبب جائحة كوفيد، إلى عام 2023. وقال الرئيس التنفيذي للمعرض ساندرو مسكيتا: "أشار الكثير من العارضين الى أن الاضطرابات التي تسببت بها جائحة كوفيد-19 تجعل من المستحيل عليهم تقديم التزام صارم بالمشاركة في معرض جنيف للسيارات لعام 2022". وأضاف: "هناك أيضا التأثير السلبي للنقص الحالي في أشباه الموصلات على مصنعي السيارات". وكان من المفترض أن يُقام المعرض في فبراير 2022. وبحسب "الفرنسية" رجّح مسكيتا استمرار أزمة الرقائق حتى العام المقبل، مع ما يترتب على ذلك من آثار سلبية على الصعيد المالي لصانعي السيارات. ولفت إلى أنه في هذه الأوقات المضطربة، يتعذر على الكثير من العلامات التجارية الالتزام بالمشاركة في معرض تجاري كان سيقام في غضون أربعة أشهر أو أكثر.