صندوق الاستثمارات العامة يجري مفاوضات مع بنوك عالمية للحصول على ائتمان متجدد بـ 5-7 مليارات دولار 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة أن صندوق الاستثمارات العامة يجري مفاوضات مع مجموعة من البنوك العالمية من أجل الحصول على تسهيل ائتماني متجدد "القرض المتجدد" بقيمة تراوح بين خمسة إلى سبعة مليارات دولار، وذلك كجزء من استراتيجيته الشاملة للتمويل، التي وضعها في 2017.
 وأكدت المصادر لـ"الاقتصادية" "أن القرض المتجدد سيتيح للصندوق تأمين تمويل يتميز بالمرونة، كما سيوفر سيولة إضافية يمكن استخدامها حسب الحاجة بهدف اقتناص الفرص الاستثمارية في أي سوق، كما حصل مع فرص مثمرة اقتنصها الصندوق خلال جائحة كورونا، وبما يتماشى مع مهمته، وضمن استراتيجيته في حصوله على تمويل متنوع ومستدام، وبمنهجية تطبق أفضل الممارسات.
 ويعتمد الصندوق في مصادر تمويله على أربعة موارد أساسية: الأموال التي تضخها الدولة فيه، والأصول المملوكة للحكومة، التي تم تحويل ملكيتها إلى الصندوق، والعوائد المستبقاة من الاستثمارات، والقروض وأدوات الدين التي يجمعها الصندوق بشكل مستقل.
 وتمكن استراتيجية التمويل، واستراتيجية الاقتراض، التي أعلنها ياسر الرميان، محافظ صندوق الاستثمارات في 2017 عند إطلاق مبادرة مستقبل الاستثمار، مهام الصندوق على المدى الطويل وتدعم استراتيجيته للاستثمارات المحلية والدولية، بما يتماشى مع "رؤية المملكة 2030".
 وبشأن تطبيق استراتيجية الاقتراض بدأ الصندوق على أثر ذلك في تنفيذ عدد من الاتفاقيات، حيث تم في 2018 إبرام قرض مجمع بقيمة 11 مليار دولار، الذي أتاح للصندوق تأسيس علاقات محورية مع 15 بنكا عالميا.
 وفي 2019 تم إبرام قرض تجسيري بقيمة عشرة مليارات دولار، الذي حصل عليه الصندوق من المجموعة الرئيسة نفسها من البنوك العالمية، التي تربطه به علاقات قوية، فيما سدد الصندوق في 2020 القرض التجسيري بالكامل وقبل الموعد المحدد، وفقا لجميع الشروط الموضحة في الصفقة، وذلك إثر إتمام صفقة بيع حصة الصندوق في سابك.
 وتتبع استراتيجية التمويل لدى الصندوق نهجا استراتيجيا متحفظا فمثلا تعادل 11 مليار دولار 3 في المائة فقط من أصول إجمالي قيمتها 360 مليار دولار.
 يذكر أن سيولة الصندوق تتضمن أيضا الطرح الأولي لأسهم أرامكو في 2019 بقيمة 30 مليار دولار، وأيضا اكتمال صفقة بيع سابك في 2020 بقيمة 75 مليار دولار، وضخ 40 مليار دولار من البنك المركزي السعودي، إلى جانب التسهيل الائتماني المتجدد (قرض) بقيمة بين خمسة إلى سبعة مليارات دولار، التي يتفاوض الصندوق بشأنها حاليا مع بنوك عالمية.
