97 % نموا في إيداع القوائم المالية للشركات المساهمة 

بلغت نسبة نمو الإيداع للقوائم المالية للشركات المساهمة 97 في المائة خلال عام 2015، من مجموع الشركات المساهمة المسجلة لدى وزارة التجارة والاستثمار.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس سهيل أبانمي؛ المشرف العام على وكالة التجارة الداخلية في وزارة التجارة والاستثمار، إن الإيداعات للقوائم المالية من خلال برنامج "قوائم"، سجلت نموا مستمرا خلال عامي 2014 و2015، وذلك من خلال تعاون الوزارة والهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين والهيئة العامة للزكاة والدخل، مشيرا إلى وجود تجاوب وتعاون كبير من الشركات في إيداع قوائمها المالية.
 وأكد أبانمي عدم تهاون الوزارة في إيقاع العقوبات النظامية على مسؤولي الشركات غير الملتزمة بإيداع قوائمها المالية في برنامج "قوائم" وفقا للعقوبات المقررة في نظام الشركات.
 ويوفر برنامج "قوائم" خدمة إدخال وتحديث والاطلاع على المعلومات الخاصة بالشركات كمعلومات السجل التجاري، ونشاط الشركة، وعنوانها ورأس مالها المصرح به، ورأس المال المدفوع وبياناتها المالية بما يحقق الدقة والشفافية، كما يهدف البرنامج إلى توفير قاعدة بيانات اقتصادية دقيقة لتكون رافدا اقتصاديا مهما لأصحاب القرار في الشأن الاقتصادي ومجتمع المال والأعمال، وغير ذلك، ما يسهم في رفع مستوى الشفافية ودقة المعلومات المالية، ويعزز قاعدة البيانات الاقتصادية للقطاع التجاري لتكون مرجعا رسميا يستفاد منه في الدراسات والتخطيط في المملكة.
 وتلزم أنظمة وزارة التجارة والاستثمار جميع الشركات التي تعمل في السوق بتقديم قوائمها المالية بصفة سنوية، حيث يمر ذلك بمجموعة من المراحل تبدأ بإعداد الشركة لقائمتها المالية في صورة ورقية، ومن ثم مراجعتها من قبل محاسب قانوني من أجل اعتمادها، ثم يتم تسليمها يدويا لمسؤولي الوزارة، فيما باتت هذه المراحل إلكترونية من خلال المنصة الإلكترونية "قوائم".
 وكانت الوزارة قد أكدت في بيان لها أهمية مسارعة الشركات الملزمة بتقديم قوائمها المالية بموجب نظام الشركات إلى الالتزام بإيداع قوائمها المالية عبر برنامج الإيداع الإلكتروني "قوائم"، وفي حال عدم التزامها بالإيداع أو التأخر عن المدة النظامية المحددة في نظام الشركات تكون عرضة لعقوبات صارمة تصل إلى إيقاف السجلات التجارية للمنشآت غير الملتزمة وفرض العقوبات الواردة في نظام الشركات، في حال التأخر عن الفترة النظامية للإيداع، التي حددت بستة أشهر من نهاية السنة المالية للشركة.
 وتنص المادة 213 من نظام الشركات على فرض غرامة لا تزيد على 500 ألف ريال على كل من أخل بواجبه في نشر القوائم المالية للشركة وفقا لأحكام النظام، وكل من لم يضع الوثائق اللازمة في متناول المساهم أو الشريك وفقا لأحكام النظام، ويعاقب أيضا كل من أهمل في أداء واجبه في تزويد الوزارة بالوثائق المنصوص عليها في النظام.
 ودعت الوزارة الشركات إلى الالتزام بإيداع القوائم المالية عبر برنامج الإيداع الإلكتروني "قوائم" من خلال مكاتب المحاسبة المرخصة، وذلك عبر الموقع الإلكتروني qawaem.sa.
 يذكر أن مشروع "قوائم" الذي نفذته وزارة التجارة والاستثمار بالشراكة مع كل من الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين والهيئة العامة للزكاة والدخل، يحول القوائم المالية الورقية إلى إلكترونية عن طريق استخدام لغة الـ (XBRL) المستخدمة عالميا في عمليات الإفصاح عن التقارير المالية، كما أن إيداع القوائم المالية آليا سيدعم مصداقيتها لدى الجهات المستفيدة، ويوفر مشروع قوائم معلومات عن النتائج المالية للمنشآت التجارية العاملة في السوق السعودية، إضافة إلى بناء قاعدة بيانات اقتصادية مهمة ودقيقة تساعد القائمين على التخطيط.
 وتمثل منصة "قوائم" الإلكترونية رافدا اقتصاديا مهما لأصحاب القرار، حيث تعد الخدمات المقدمة ذات جدوى اقتصادية كبيرة، إذ تتنوع جدواها الاقتصادية في مساعدة المنشآت على إبرام العقود بينها وبين جميع الجهات الحكومية أو غير الحكومية، كما تتسم بالدقة في المعلومات المالية الخاصة بالمنشأة، مما يبني الثقة لدى الجهة التي تتعامل معها.
