«ستاندرد آند بورز»: الليرة التركية ستنخفض حتى 2022 

توقعت وكالة التصنيفات الائتمانية "ستاندرد آند بورز جلوبال"، انخفاض الليرة التركية على نحو مطرد في الأعوام الثلاثة المقبلة، وارتفاع مستوى القروض المصرفية المتعثرة إلى المثلين عند 8 في المائة في الاثنى عشر شهرا المقبلة.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال مكسيم رابنيكوف المحلل لدى "ستاندرد آند بورز" خلال جلسة أسئلة وأجوبة عبر الإنترنت، أمس، "نتوقع حاليا انخفاض قيمة العملة على نحو مطرد طوال الوقت حتى 2022".
 وأضاف ماجار كيومديان محلل قطاع المصارف، أن مستوى القروض المتعثرة، وهي القروض التي تأخر سدادها 90 يوما على الأقل، سيبلغ نحو 8 في المائة قرب نهاية العام، على الرغم من أن القروض المعدومة على نطاق أوسع ستبلغ 15-20 في المائة.
 وحذر صندوق النقد الدولي، من أن الاقتصاد التركي قد يسجل انكماشا خلال العام الحالي يفوق التوقعات السابقة.
 وأشار إلى أن تدهور توقعات الصندوق بالنسبة للاقتصاد التركي، من بين أسباب خفض توقعات صندوق النقد بالنسبة لنمو الاقتصاد العالمي خلال العام الحالي ككل. وذكر الصندوق أنه يرى "انكماشا كبيرا متوقعا خلال 2019 مع تعاف أبطأ في 2020" بالنسبة للاقتصاد التركي.
