نيوزيلندا تفرض قيودا على بيع الأراضي الزراعية للمستثمرين الأجانب 

قال مساعد وزير المالية الأسترالي ديفيد باركر اليوم إن الحكومة النيوزيلندية الجديدة بقيادة حزب العمال ستحد من بيع الأراضي الزراعية إلى مشترين أجانب. وبموجب التوجيه الجديد فإن أي بيع لأراض ريفية تزيد مساحتها على 5 هكتارات لمشتر أجنبي لابد أن يكون من خلال مكتب الاستثمار الخارجي قبل أن تتم الموافقة عليه حسبما أعلنت وزيرة معلومات الأراضي يوجيني ساجا اليوم. وقالت ساجا للصحفيين "نعتقد أن هناك بعض الأصول في نيوزيلندا لا ينبغي تداولها في السوق الدولية ولكن يجب أن يتم تسعيرها وفقا لاتجاهات النيوزيلنديين الذين يعيشون هنا ويدفعون الضرائب". وسيدخل هذا التوجه الجديد حيز التنفيذ في 15 ديسمبر. وكانت رئيسة الوزراء النيوزيلندية جاسيندا أردرن أعلنت الشهر الماضي أن حكومتها ستمنع المستثمرين الأجانب من شراء منازل في نيوزيلندا بحلول مطلع عام 2018.
