170 مليون ريال غرامات ضد 48 منشأة خاصة انتهكت نظام المنافسة 

غرم مجلس المنافسة السعودي 48 منشأة في القطاع الخاص خلال العامين الماضيين بأكثر من 170 مليون ريال، لوجود انتهاكات في نظام المنافسة واللائحة التنفيذية للمجلس، وذلك بعد أن أثبتت نتائج التحقيقات هذه المخالفات.
 وأوضح تقرير حديث لمجلس المنافسة أن المنشآت المخالفة لنظام ولوائح المجلس تعمل في قطاعات "الأغذية والمشروبات، والبناء والتشييد، والغازات الطبية، وتجارة السيارات والاتصالات"، لافتة إلى وجود بعض الشكاوى والمبادرات التي لم تنته بعد.
 وبين التقرير أن الحالات التي صدرت فيها أحكام نهائية لمصلحة مجلس المنافسة بعد اعتراض بعض المنشآت على قرارات لجنة النظر والفصل بلغت خمس شكاوى ومبادرات خلال 2016 بقيمة مالية تجاوزت 106 مليون ريال.
 في حين تبقى نحو ثلاث شكاوى منظورة في ديوان المظالم، تتمثل في " قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، والقطاع الإعلامي، ومبادرة لدراسة قطاع الدواجن وأعلافها"، فيما تنظر لجنة النظر والفصل في المجلس حاليا أربع حالات تتمثل في "مبادرة المجلس بشأن الاستحواذ في قطاع التجزئة، مبادرة المجلس بشأن قيام بعض المطاعم بالاتفاق على أسعار موحدة، وشكوى في قطاع المحروقات، وشكوى في قطاع النقل".
 وأصدر المجلس قراره بالبدء في اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في 33 شكوى موزعة على عدة قطاعات بعد أن اشتبه المجلس بوجود انتهاكات لمواد نظام المنافسة واللائحة التنفيذية، وتتمثل هذه الشكاوى في قطاعات "قطاع التأمين، وصناعة وبيع الحديد، الاتصالات وتقنية المعلومات، الدواجن، الصيدلية والأدوية، التجزئة، العقار".
 وذكر التقرير، أنه استنادا إلـى نظام المنافسة ومبادرته الخاصة بدراسة بعض السلع والخدمات والقضايا فقد بلغ عدد المبادرات والشكاوى منذ نشأته 98 شكوى ومبادرة، تتعلق بقضايا المنافسة فـي قطاعات اقتصادية مختلفـة يبلغ عدها نحو ستة قطاعات.
 يذكر أن مجلس المنافسة قام بتغريم إحدى شركات استيراد وبيع الأرز خمسة ملايين ریال، في الثامن من آب (أغسطس) الجاري. وبذلك وصل إجمالي قيمة الغرامات التي فرضها المجلس حتى 15 آب (أغسطس) الجاري على شركات الأرز المخالفة العاملة في السوق السعودية 46 مليون ريال، وزعت على سبع شركات، خمس منها حصلت على مخالفتين بإجمالي غرامات بلغ ثمانية ملايين ريال للشركة الواحدة، واثنتان حصلتا على غرامة واحدة بتكلفة ثلاثة ملايين ريال.
