تسرب كيماوي في مصنع للاسمدة في بلجيكا يتسبب في إجلاء سكان قريتين 

جبرت سحابة من الغاز السام، ناجمة عن تسرب كيماوي في شركة أسمدة، سكان قريتين في بلجيكا للانتقال إلى مراكز طارئة الليلة الماضية. وقالت السلطات البلجيكية إنه لم يتضح بعد سبب تسرب حامض النتريك في المصنع، الواقع في بلدة فلميش بمنطقة "جيستل"، والذي يقع على بعد نحو 20 كيلومترا جنوب غرب منطقة بروج. وأدى تبخر المواد الكيميائية المسربة إلى تشكيل سحابة لونها أصفر برتقالي ،من الغاز السام، وقررت السلطات إخلاء قريتي زيفيكوتي وسينت-بيتيرس-كابيلي كإجراء احترازاي. وسمح للسكان بالعودة إلى منازلهم صباح اليوم السبت، في أعقاب فحص المنطقة المتضررة. وحامض النتريك، من المواد الفعالة التي تسبب انقباض أنسجة الجلد والعينين والاغشية المخاطية. والابخرة التي توجد بها آثار لتلك المادة الكيماوية، التي يتم استنشاقها، يمكن أن تسبب الالتهاب الشعبي والالتهاب الرئوي.
