رئيس "ريلاينس إندستريز" : الاستثمار في التقنية والذكاء الاصطناعي سيسهم في التنمية 

أكد رئيس مجلس إدارة شركة "ريلاينس" إندستريز الهندية أن السعودية تشهد تحولات ضخمة خلال الثلاثة أعوام الأخيرة عبر روية 2030 وطموحها الكبير في إحداث متغيرات كبيرة.
 وقال موكيش امباني خلال مبادرة مستقبل الاستثمار اليوم أن السعودية والهند تشتركان في 3 عوامل وهي : تسارع التقنية والتنامي الديموغرافي السكاني من خلال الشباب والدور القيادي والريادي البناء.
 وأضاف : الاستثمار في التقنية والذكاء الاصطناعي سيسهم في التنمية ونحن في الهند ندخل 20 مليون شاب في الاقتصاد وهم القوة الدافعة لجعلنا ثالث أكبر قوة اقتصادية في العالم.
