فرنسا تعرض 2850 دولارا لكل مواطن يشتري سيارة كهربائية 

قال برونو لومير وزير المالية الفرنسي اليوم، إن بلاده ستعزز الشركات المصنعة للسيارات عبر دعم حكومي يهدف إلى تشجيع المواطنين على التخلي عن السيارات القديمة والحصول على سيارات صديقة للبيئة.
 وأفادت وكالة بلومبيرج للأنباء أن لومير أوضح لصحيفة "لو باريزيان" "غدا، سنطالب الشركات المصنعة للسيارات المشاركة في برنامج حكومي للتحول للسيارات الصديقة للبيئة.. سيكون الأمر كذلك أكثر كفاءة، وسيشمل مزيدا من المواطنين الفرنسيين"، وذلك دون تقديم مزيد من التفاصيل حول البرنامج.
 وتعرض الحكومة الفرنسية حاليا 2500 يورو (2850 دولارا) لكل مواطن من أجل التشجيع على شراء سيارات كهربائية جديدة أو إحدى السيارات منخفضة الانبعاثات.
 وبحسب وزير المالية الفرنسي، فإن نحو 250 ألف مواطن يستفيدون حاليا من الحوافز هذا العام.
 وتواجه الحكومة، التي تقوم برفع الضرائب على السيارات التي تعمل بالديزل والجازولين في إطار خطتها لمكافحة الانبعاثات الكربونية والتلوث، انتقادات من جانب أحزاب المعارضة والسائقين بأنها تضر بالقوة الشرائية للمواطنين.
 وتعتزم فرنسا وقف بيع المركبات، التي تسير بالبنزين والديزل بحلول 2040 كجزء من خطة طموحة لتحقيق أهدافها المرجوة من اتفاقية باريس للمناخ، وهو أمر يعده البعض "ثورة حقيقية".
 ورغم أن تحقيق الخطة الفرنسية سيكون "صعبا"، خصوصا لمصنعي السيارات، إلا أن الحكومة الفرنسية تؤكد أن مصنعي السيارات في فرنسا مستعدون لهذا التحول.
 وحلت الشركات الفرنسية لصناعة سيارات بيجو وسيتروين ورينو كأول وثاني وثالث شركة على لائحة الشركات المصنعة للسيارات الأقل إصدارا للكربون، بحسب وكالة البيئة الأوروبية.
 وأعلنت دول أوروبية عدة خططا للحد بشكل كبير من انبعاثات البنزين والديزل الملوثة على الطرق في صالح مركبات تسير بالكهرباء بشكل كامل أو المركبات الهجينة، التي تعتمد على الوقود والكهرباء على حد سواء.
 وتهدف ألمانيا إلى تسيير مليون سيارة كهربائية على طرقها بحلول عام 2020، ومثلت السيارات الكهربائية والهجينة 3.6 في المائة من السيارات الجديدة المسجلة في غرب أوروبا في عام 2017.
