أستراليا تمنح الشركات 1500 دولار عن كل عامل كل أسبوعين مقابل عدم تسريحهم 

قال سكوت موريسون رئيس وزراء استراليا إن الشركات الاسترالية ستحصل على دعم مالي قدره 1500 دولار أسترالي (922 دولار أمريكي) عن كل عامل لديها كل أسبوعين مقابل عدم تسريح اي من العمال في ظل تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-).
 يأتي هذا الإعلان كجزء من خطة الحكومة الأسترالية لدعم الوظائف ومعيشة المواطنين بقيمة 130 مليار دولار  في مواجهة أزمة كورونا، حيث من المتوقع احتياج حوالي 6 ملايين أسترالي إلى دعم مادي خلال الشهور المقبلة، بحسب تصريحات موريسون للصحفحيين في كانبرا اليوم.
 ووفقا لخطة الحكومة فإن الشركات والمؤسسات غير الهادفة للربح التي تقلص حجم أعمالها بنسبة 30% بسبب الفيروس ستحصل على دعم للأجور يصل إلى 1500 دولار  كل اسبوعين لكل عامل تحتفظ به الشركة حتى في حال توقف العمل.
 وسيستمر صرف الدعم لمدة 6 أشهر  ويمثل حوالي 70% من متوسط الأجر الشهري في أستراليا.
 وقال موريسون "نريد استمرار عمل محرك اقتصادنا خلال هذه الأزمة".
 وسيبدأ صرف الدعم اعتبارا من الأسبوع الأول من مايو المقبل ولكن سيكون بأثر رجعي اعتبارا من 30 مارس الحالي.
