تسجيل 360 ألف منتج في منصة «سابر» عبر 14.4 ألف منشأة في السعودية 

سجل أكثر من 14.4 ألف منشأة في السعودية نحو 360 ألف منتج محلي ومستورد في منصة "سابر" الإلكترونية حاليا، التي من شأنها حماية المنشآت التجارية من حالات الغش والتأكد من خلو المنتجات من العيوب التي قد تؤثر في المستهلك.
 أبلغت "الاقتصادية" الهيئة السعودية للمواصفات والمقايسس والجودة، أن منصة سابر ستطبق على سبع مراحل لإدراج اللوائح الفنية، مشيرة إلى أن عدد المنشآت التي سجلت حتى المرحلة الخامسة بلغت 14407 منشآت منذ بداية الانطلاق.
 وتوقعت "المواصفات والمقاييس" أن يبلغ عدد المنتجات المتوقع تسجيلها بعد الانتهاء من جميع المراحل 1.2 مليون منتج وفق الدراسات، مبينة أن منصة سابر تعكس رؤية الهيئة في تطوير وتفعيل دور المستفيدين في عملية تسجيل المنتجات ومطابقتها للمواصفات والمقاييس قبيل دخولها وبيعها في السوق السعودية.
 "سابر" منصة إلكترونية تتيح للتاجر والمصنع المحلي إصدار شهادات المطابقة المطلوبة وشهادات مطابقة الإرسالية إلكترونيا للسلع الاستهلاكية سواء المستوردة أو المصنعة محليا لدخولها السوق السعودية، كما أن المنصة الإلكترونية تهدف إلى حماية المنشآت التجارية من حالات الغش، إضافة إلى التأكد من خلو المنتجات من العيوب التي قد تؤثر في صحة وسلامة المستهلك أو بيئته.
 وتم تطوير منصة سابر بإشراف من الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال لتشغيلها وتطويرها وفق أعلى معايير الكفاءة من حيث سرعة الإنجاز في التسجيل، وكذلك في تقليص الوقت المستغرق للمستفيدين، حيث تم ربط الهيئة العامة للجمارك وهيئة المواصفات والمقاييس والجودة السعودية بوزارة التجارة والاستثمار.
 وتسهل منصة سابر الإلكترونية على المستفيدين من الموردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لدى الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة حول العالم، لفحص المنتجات وإصدار شهادات تقويم المطابقة إلكترونيا، إضافة إلى تسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية.
