واشنطن: العلاقات التجارية مع الصين غير متوازنة 

ت كاثرين تاي الممثلة التجارية الأمريكية، "إن العلاقة التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم تعاني "اختلالا كبيرا في التوازن، وإن إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن ملتزمة بتسويتها". وأضافت تاي للصحافيين أمس، ردا على سؤال حول إذا ما كانت الولايات المتحدة ستواصل اتفاقها التجاري الموقع مع الصين في كانون الثاني (يناير) 2020 والرسوم الجمركية على السلع الصينية "هناك أجزاء من هذه العلاقة التجارية غير صحية، وتضر مع مرور الوقت ببعض الطرق المهمة جدا بالاقتصاد الأمريكي"، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وقالت "تلتزم الولايات المتحدة ببذل كل ما في وسعها لإعادة التوازن إلى العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين".