6.4 مليون طن حجم البضائع والمنتجات البترولية المصدرة عبر ميناء الجبيل في يونيو 

صدرت السعودية عبر ميناء الملك فهد الصناعي في الجبيل أكثر من 6.4 مليون طن من مختلف البضائع والمنتجات البترولية المكررة والبتروكيماوية، والكبريت والفحم البترولي وخام الحديد، خلال حزيران (يونيو) الماضي، بنسبة زيادة 4.4 في المائة عن المدة المماثلة من العام الماضي. وشملت أهم الموانئ، التي قام الميناء بالتصدير إليها كلا من: الصين، سنغافورة، مصر، الإمارات، الهند، وهولندا من خلال 174 سفينة مختلفة الحمولات والأحجام. وبحسب إحصائية صادرة عن الهيئة العامة للموانئ اطلعت «الاقتصادية» عليها، فإن أهم الصادرات عبر ميناء الملك فهد الصناعي، شملت مواد الديزل، الميثانول، السماد الصناعي “اليوريا”، وقود الطائرات “كورسين”، نفثالين سائل، مونو “إيثلين جليكول”. يذكر أن ميناء الملك فهد الصناعي يمتلك المعدات والتجهيزات المتطورة كافة لمناولة المواد السائلة والسائبة بجميع أنواعها، إضافة إلى مناولة المواد البترولية المكررة والبتروكيماويات والكبريت والفحم البترولي وخام الحديد، إلى جانب المواد الإنشائية الصناعية الثقيلة الخاصة بالمصانع الحديثة في المنطقة الصناعية، ومختلف المواد الأخرى. يعد الميناء أحد موانئ السعودية، التي تشرف على إدارتها الهيئة العامة للموانئ، الذي يمثل إحدى بوابات المملكة، التي تطل من خلالها على جزء مهم من العالم وهي الجهة الشرقية.
