فرنسا: سنصوت ضد بدء محادثات التجارة بين الاتحاد الأوروبي وأمريكا 

قال مسؤول في قصر الإليزيه اليوم إن فرنسا ستصوت ضد بدء مفاوضات التجارة بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة بالنظر إلى التهديدات التجارية المتكررة من واشنطن وقرارها الانسحاب من اتفاقية باريس للمناخ.
 وقال المصدر "لا تريد فرنسا حربا أو توترات تجارية مع الولايات المتحدة"، مضيفا أن من المرجح فقط أن تعارض فرنسا افتتاح المحادثات.
 ولا يعطل هذا التحرك الفرنسي إطلاق مفاوضات التجارة لأن الأغلبية المطلوبة بين الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي تسانده.
