انخفاض الانتاج الصناعي في البرازيل خلال شهر مايو الماضي 

قالت وكالة الإحصاء الوطنية البرازيلية اليوم الثلاثاء إن الإنتاج الصناعي تراجع خلال شهر مايو الماضي، مما يزيد من احتمالية انخفاض إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني، عقب انكماشه خلال أول ثلاثة أشهر من العام.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوكالة القول إن الإنتاج تراجع بنسبة 0.2 % مقارنة بشهر أبريل الماضي.
 وجاءت نسبة التراجع أقل من توقعات محللي بلومبرج الذين توقعوا تراجع الإنتاج بنسبة 0.3 %.
 وقد ارتفع الإنتاج خلال شهر مايو الماضي بنسبة 7.1 % مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، عندما تضرر الانتاج بسبب تأثير إضراب سائقي الشاحنات.
 وقالت بلومبرج إن قطاع الصناعة البرازيلي تراجع خلال ثلاثة أشهر من بين خمسة أشهر هذا العام حتى الآن، مما يشير إلى أن القطاع مستمر في مواجهة صعوبات.
