بنك إنجلترا ينصح المصارف بالاستعداد لفشل محتمل في المفاوضات 

حث بنك إنجلترا، المصارف البريطانية على الاستعداد لفشل محتمل في المفاوضات بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بشأن التوصل إلى اتفاق تجاري لمرحلة ما بعد "بريكست"، وفقا لـ"الفرنسية". وقال بنك إنجلترا في بيان أمس، "إن احتمال انتهاء المفاوضات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بشأن علاقة تجارية مستقبلية بعدم اتفاق هو إحدى النتائج التي تحتاج المصارف البريطانية إلى الاستعداد لها خلال الأشهر المقبلة". وكانت محطة "سكاي نيوز" ذكرت أن أندرو بيلي حاكم بنك إنجلترا اتصل بمديرين تنفيذيين في مصارف عدة ليطلب منهم تسريع استعداداتهم لسيناريو عدم التوصل إلى اتفاق. وذكر بنك إنجلترا أمس الأول، أنه "أمر أساسي من اختصاص بنك إنجلترا أن يعد النظام المالي البريطاني لجميع المخاطر التي قد يواجهها"، مضيفا "عبر أداء هذا الدور، يلتقي الحاكم رؤساء المصارف البريطانية في شكل منتظم للغاية". وباشر المفاوضون التجاريون من بريطانيا والاتحاد الأوروبي جولة رابعة من مفاوضات ما بعد "بريكست" أمس الأول، لكن لا أحد في لندن أو بروكسل يتوقع حدوث اختراق هذا الأسبوع. والجمعة تختتم هذه الجولة التي عقدت عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة. وخرجت بريطانيا من التكتل رسميا في 31 كانون الثاني (يناير) الفائت، لكنها لا تزال خاضعة لقواعد الاتحاد الأوروبي حتى نهاية العام، فيما يحاول الجانبان راهنا صوغ شروط علاقة تجارية جديدة. ولا يتوقع أن يطلب بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني أي تمديد للفترة الانتقالية، ما يضع بريطانيا على مسار مغادرة السوق المشتركة والاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي في 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وفي حال عدم التوصل إلى اتفاق تجاري بحلول ذلك الموعد، يتوقع الخبراء حدوث اضطراب شديد في الشركات التي تعاني وباء كوفيد - 19 الذي لم يكن أحد يتوقع حدوثه، حين صوت البريطانيون لمصلحة مغادرة الاتحاد الأوروبي في حزيران (يونيو) 2016.
