ارتفاع الدخل النقدي للعمال في اليابان بنسبة 0.9% في سبتمبر الماضي 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع قيمة الدخل النقدي الاسمي للعمال في اليابان خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 9ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 كان المحللون يتوقعون زيادة الدخل بنسبة 5ر0% فقط بعد زيادته بنسبة 7ر0% سنويا في آب/أغسطس الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت قيمة الدخل النقدي الحقيقي للعمال بنسبة 1% سنويا خلال أيلول/سبتمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 2ر0% فقط بعد تراجع بنسبة 1ر0% خلال آب/أغسطس الماضي.
