بمشاركة القطاع الخاص .. أمانة المدينة المنورة تطرح مشروع "مسارات شوران" للتنفيذ 

ن المهندس فهد البليهشي أمين المدينة المنورة عن طرح مشروع "مسارات شوران" للتنفيذ بمشاركة القطاع الخاص من خلال تطوير 3 مسارات على مساحة إجمالية قدرها 962710 أمتار مربعة في حي شوران بالمدينة المنورة. ويعد أحد المشروعات النوعية التي تهدف إلى تحقيق أهداف القطاع البلدي على ضوء رؤية 2030 وإيجاد فرص استثمارية تسهم في رفع جودة الحياة في الأحياء السكنية وأنسنة المدينة المنورة من خلال إنشاء وتشغيل وصيانة مواقع استثمارية والاستفادة من المردود المالي في مقابل تشغيل وصيانة عناصر المسارات. وسيسهم برفع جودة الخدمات المقدمة في المرافق والساحات البلدية في المنطقة وتعزيز العوائد من العقارات البلدية بما يسهم في تحقيق التنمية والاستدامة المالية للمدن ورفع مستوى جودة الحياة وتطوير وتنمية ورفع معدلات الترفيه في شوران لتمثل هوية المنطقة وتكون مركزا جاذبا للسكن والترفيه والاستثمار. ويعزز المشروع فرص مشاركة قطاع الاستثمار في معالجة مظاهر التشوه البصري في الأحياء, وزيادة المساحات المفتوحة للأحياء المجاورة, واستيعاب فرص استثمارية جديدة بالإضافة إلى زيادة الترابط والتنمية الاجتماعية بين سكان الأحياء. ودعت الأمانة المستثمرين لتقديم رغبات الاستفادة من الفرصة حتى 21 أبريل والاطلاع على تفاصيل المشروع عبر موقعها. مبينة أن مدة عقد المشروع 25 سنة من خلال صيانة وتشغيل العناصر الاستثمارية والطرق المحيطة وتطوير البنية التحتية والاستفادة من الأراضي الاستثمارية للمشروع بمساحة 336,948 متر مربع.