ارتفاع مخزونات الجملة الأمريكية 0.6 % في يوليو 

زادت مخزونات الجملة الأمريكية 0.6 في المئة في يوليو تموز مع ارتفاع مخزونات سلع متنوعة بما في ذلك السيارات.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مخزونات الجملة زادت 0.6 في المئة بما يماثل الزيادة المسجلة في كل من الشهرين السابقين. وكانت الوزارة ذكرت الشهر الماضي أن مخزونات الجملة ارتفعت 0.4 بالمئة في يوليو تموز.
 وزادت مخزونات السيارات 0.2 بالمئة في يوليو تموز بعد أن قفزت 1.1 بالمئة في يونيو حزيران. وأدى تباطؤ الطلب على السيارات إلى تخمة في المخزون لدى شركات صناعة السيارات لكن خبراء اقتصاد يقولون إن من المرجح أن يزيد الطلب مع استبدال مالكي السيارات في تكساس وولايات أخرى ضربتها أعاصير لسياراتهم التي تعرضت للدمار بسبب العواصف.
 وارتفع المكون الذي يدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي، وهو مخزونات الجملة بعد استبعاد السيارات، بنسبة 0.7 في المئة في يوليو تموز.
 وزادت مخزونات السلع المعمرة 0.9 بالمئة بدعم من ارتفاع بنسبة 1.1 بالمئة في مخزونات الآلات، وهي أكبر زيادة في نحو ثلاث سنوات ونصف السنة. وارتفعت مخزونات المعدات الكهربائية 2.6 في المئة.
 ولم تؤثر استثمارات المخزونات على معدل النمو السنوي للناتج المحلي الإجمالي البالغ ثلاثة في المئة في الربع الثاني بعد خصم 1.46 نقطة مئوية من النمو في بداية العام.
 وانخفضت مبيعات السيارات 0.8 بالمئة في يوليو تموز بعد أن زادت 0.2 بالمئة في يونيو حزيران. 
