للمرة الأولى في عام .. ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين الصيني مع تعافي النشاط الصناعي 

ارتفع مؤشر أسعار المنتجين في الصين للمرة الأولى في عام كامل خلال كانون الثاني (يناير)، وذلك وسط تعاف ملحوظ لنشاط قطاع الصناعة خلال الأشهر الماضية، وارتفاع جميع أسعار مدخلات الإنتاج والطاقة. لكن مؤشر التضخم سجل تراجعا مفاجئا 0.3 في المائة بعد إعادة الصين فرض بعض الإجراءات الاحترازية مع عودة انتشار إصابات كورونا، وتراجع في طلب المستهلكين، لتأتي الأرقام أقل من التوقعات التي كانت عند استقرار معدل التضخم. وجاء تراجع مؤشر أسعار المستهلكين على الرغم من الارتفاع الكبير في أسعار الحبوب، لكن تراجع أسعار اللحوم عوض هذا الارتفاع. والانخفاض جاء بعد إعادة الصين فرض بعض الإجراءات الاحترازية مع عودة انتشار إصابات كورونا، وتراجع في طلب المستهلكين، لتأتي الأرقام أقل من التوقعات التي كانت عند استقرار معدل التضخم. إلى ذلك كشف الرئيس الصيني شي جين بينج أن بلاده تعتزم استيراد بضائع تزيد قيمتها على 170 مليار دولار من دول وسط وشرق أوروبا على مدار الأعوام الخمسة المقبلة ومضاعفة مشترياتها من المنتجات الزراعية. ونقلت وكالة الأنباء الصينية الرسمية عن الرئيس الصيني قوله، إن التجارة بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا نمت بنحو 85 في المائة، خلال الأعوام التسعة الماضية. وأشاد الرئيس الصيني شي جين بينج بالتعاون بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا، داعيا الدول المعنية إلى الحفاظ على الزخم والعمل معا من أجل فصل جديد في التعاون بين الجانبين. وقال شي أثناء إلقاء كلمة رئيسة في قمة الصين ودول وسط وشرق أوروبا عبر رابط فيديو البارحة الأولى، إن التعاون بين الجانبين يعتمد على الاحترام المتبادل وليس له قيود سياسية، مضيفا أن جميع الدول المعنية، بغض النظر عن حجمها، شركاء متساوون في آلية تعاون تتميز بمشاورات مكثفة ومساهمة مشتركة ومنافع مشتركة. وظهرت آلية التعاون بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا في عام 2012 على خلفية أزمة الديون الأوروبية. وأوضح شي أن التعاون بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا طور بعض المبادئ التي تعكس سماته المميزة وقبلتها جميع الأطراف، منها اتخاذ القرارات من خلال التشاور، وتقديم الفوائد لجميع شركاء التعاون، والسعي إلى تحقيق التنمية المشتركة من خلال الانفتاح والشمول، وتحقيق نمو أفضل من خلال الابتكار. وقال إن "الصين مستعدة للتعاون في مجال اللقاحات مع دول وسط وشرق أوروبا"، لافتا إلى أنه حتى الآن، تلقت صربيا مليون جرعة لقاح من شركة صينية، وهناك تعاون مستمر بين المجر وشركات اللقاحات الصينية. وأضاف شي أن "الصين ستدرس بنشاط مثل هذه الشراكات مع دول أخرى في وسط وشرق أوروبا إذا كانت هناك حاجة لذلك". وقال إنه من خلال العمل بروح مبتكرة ورائدة، اتخذت الصين ودول وسط وشرق أوروبا خطوات في وقت مبكر لاستكشاف إمكانية مواءمة التعاون عبر الأقاليم مع تعاون مبادرة الحزام والطريق، ما يجعل وسط وشرق أوروبا المنطقة الأولى التي وقعت فيها جميع الدول اتفاقيات بشأن تعاون الحزام والطريق. من جهة أخرى، ذكر بيان على الموقع الإلكتروني لوزارة المالية الصينية أن الوزارة تنسق مع السلطات المعنية لإجراء مراجعة صارمة للمزاعم الواردة في تقرير لموظف بشركة "ديلويت" للمحاسبة، تحدث فيه عن سوء سلوك الشركة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكانت شركة "سينا" الصينية للتكنولوجيا قد ذكرت الأسبوع الماضي أن موظفا من بكين أرسل عرضا تقديميا "باوربوينت" مكونا من 50 شريحة، عدد فيه حالات دالة على سوء سلوك الشركة، وفقا لـ"الألمانية". وأوضحت الوزارة أنها لن تتهاون على الإطلاق إزاء أي تصرف غير قانوني، مؤكدة أنها تحدثت مع المسؤولين التنفيذيين لشركة "ديلويت" وطلبت من الشركة إجراء مراجعة داخلية.   وأظهرت بيانات سابقة من مكتب الإحصاءات الصيني، تعافيا اقتصاديا فاق توقعات المحللين في الربع الأخير من العام الماضي، إذ بلغ معدل النمو 6.5 في المائة على أساس سنوي. كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا نموا نسبته 6.1 في المائة، في حين كان معدل النمو في الربع الثالث 4.9 في المائة. ونما الناتج المحلي الإجمالي 2.3 في المائة في 2020 وفقا للأرقام، لتصبح الصين الاقتصاد الرئيس الوحيد في العالم الذي لم ينكمش العام الماضي في ظل مصاعب تواجهها دول عديدة لاحتواء جائحة (كوفيد - 19). وفاق النمو المعدل الذي توقعته عديد من المؤسسات، حيث توقع صندوق النقد الدولي أن تحقق الصين نموا 1.9 في المائة فقط خلال العام الماضي، وبعد تحقيق نمو 4.9 في المائة في الربع الثالث، توسع الاقتصاد الصيني 6.5 في المائة على أساس سنوي في الربع الأخير من العام الماضي. وشهد ثاني أكبر اقتصاد في العالم انتعاشا قويا العام الماضي من حالة الشلل التي تسبب فيها فيروس كورونا، تغذيه متانة مفاجئة من قطاع التصدير، لكن الاستهلاك - محرك رئيس للنمو - لم يرق إلى مستوى التوقعات وسط مخاوف من عودة إصابات (كوفيد - 19) للارتفاع.
