"إيرباص": صناعة الطيران لن تعود لمستويات ما قبل الأزمة حتى 2025 

قال الرئيس التنفيذي لشركة إيرباص اليوم إن صناعة الطيران قد لا تعود إلى مستويات ما قبل الأزمة حتى العام 2025.
 وأبلغ جيوم فوري مؤتمرا لقطاع الطيران عبر الإنترنت أن أوروبا متأخرة في اعتماد نهاج موحد تجاه فتح الحدود وفحص المسافرين.
 حذر الاتحاد الدولي للنقل الجوي في وقت سابق اليوم من أن شركات الطيران بصدد خسارة إجمالية قدرها 157 مليار دولار في العامين الحالي والقادم، مجريا خفضا جديدا على توقعاته للقطاع في ظل تأثر الأسواق الرئيسية بموجة ثانية من إصابات فيروس كورونا والإغلاقات الرامية إلى احتواء الجائحة وفقا لرويترز.
