تراجع استثمارات الصين في أمريكا لأدنى مستوى لها منذ 2009 

قال تقرير إن الاستثمارات المباشرة للصين في أمريكا انخفضت العام الماضي إلى أقل مستوى لها منذ 2009 وسط توترات بين البلدين.
 وأفاد التقرير الصادر عن روديوم جروب للأبحاث واللجنة الوطنية للعلاقات الأمريكية الصينية أن الجائحة قد تبدد الآثار الإيجابية للمرحلة 1 من اتفاق التجارة الموقع بين البلدين في يناير كانون الثاني نتيجة تعطل الصفقات وتضرر النمو الاقتصادي.
 وأوضح أن بيانات مبدئية تشير إلى "تراجع كبير" لاستثمارات الصين في أمريكا في الأشهر الأولى من 2020 حيث جرى الإعلان عن استثمارات مباشرة جديدة بقيمة 200 مليون دولار مقارنة مع مليارين في المتوسط في كل ربع من العام الماضي.
 لكن الشركات الأمريكية أعلنت عن مشاريع استثمار مباشر بقيمة 2.3 مليار دولار في الصين في الربع الأول بانخفاض طفيف فحسب عن المتوسط الفصلي للعام الماضي بحسب التقرير الذي أضاف أن الشركات الأمريكية لا تدرس على ما يبدو خفضا كبيرا لأنشطتها في الصين.
 وفي 2019 نمت الاستثمارات الامريكية في الصين طفيفا إلى 15 مليار دولار في حين استقرت التدفقات بين البلدين بعدما شهدت تراجعات كبيرة في العامين السابقين. وانخفضت الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة إلى 5 مليارات دولار في ذلك العام من 5.4 مليار في العام السابق وفقا للتقرير.
