الذهب يكسر موجة الهبوط ويسير بوتيرة  ارتفاع متوازنة 

فيما ارتفعت أسعار الذهب أمس، وسجلت أعلى مستوى في ثمانية أيام خلال الجلسة مع سعي المستثمرين إلى الملاذ الآمن في ظل مخاوف من انفصال بريطاني فوضوي عن الاتحاد الأوروبي، قال محللون لـ "الاقتصادية"، "إن أسعار الذهب كسرت موجة الهبوط التي عاشتها منذ عدة أشهر".ووفقا لـ "رويترز"، زاد الذهب 1 في المائة في المعاملات الفورية مسجلا 1224.80 دولار للأوقية "الأونصة" خلال تعاملات أمس.وفي وقت سابق من الجلسة، بلغ المعدن الأصفر أعلى مستوى منذ الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) عند 1225 دولارا للأوقية.ولم يسجل المعدن تغيرا يذكر في العقود الأمريكية الآجلة عند 1215.3 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفض البلاديوم 0.3 في المائة إلى 1153 دولارا للأوقية. وكان قد سجل مستوى قياسيا مرتفعا عند 1178.30 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.والبلاديوم على مسار تحقيق أكبر مكسب أسبوعي منذ 21 أيلول (سبتمبر) الماضي، حيث ارتفع 3 في المائة إلى الآن. وارتفعت الفضة 0.1 في المائة إلى 14.30 دولار للأوقية. وزاد المعدن نحو 1 في المائة هذا الأسبوع. وقفز البلاتين 0.1 في المائة إلى 842.20 دولار للأوقية، لكنه منخفض بنحو 1 في المائة هذا الأسبوع. وقال لـ "الاقتصادية" أحمد الشريف مختص في الذهب "كسرت أسعار الذهب موجة الهبوط التي عاشتها منذ عدة أشهر من خلال ارتفاع سعر كيلو الذهب أمس"، مبينا أن ارتفاع الأسعار كان نتيجة لعدة عوامل أهمها نمو الطلب على المعدن الأصفر بعد تراجع سعره باعتباره ملاذا آمنا من قبل المستثمرين خاصة في ظل مخاوف من آثار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي خاصة أن المستثمرين عادة يبحثون عن غطاء من أي تداعيات سياسية محتملة.وأشار إلى أن أسعار الذهب عاشت أكثر من عامين ما بين التذبذب المستمر، لكن حاليا تسير بوتيرة متوازنة وإن كانت بطيئة نحو الارتفاع. من جهته، أكد علي الحارثي تاجر ذهب، أن أسعار المعدن الأصفر تتأثر بعدة عوامل داخلية وخارجية أهمها حركة العملات خاصة الدولار، وأسعار النفط، إضافة إلى حجم الطلب علی الذهب، والأوضاع الجيوسياسية والاقتصادية وتباطؤ النمو في الأسواق الناشئة، موضحا أن الذهب يعد الحل الأمثل للاستثمار عبر الادخار لقدرته علی المحافظة علی سعره.بدوره، قال صالح سلمان تاجر ذهب، "إن إقبال المستثمر على الذهب في وقت يشهد فيه العالم مخاوف من آثار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والحرب التجارية، كان داعما مهما لارتفاع أسعار المعدن الأصفر".وأوضح أن المستثمرين دائما ما يتجهون إلى السبائك التي تجد إقبالا كبيرا سواء بهدف الاستثمار أو التخزين، مبينا أن الذهب الإيطالي المستخدم في الزينة يعد الأكثر طلبا بسبب تميز قطعه بكونها عصرية.من جهة أخرى، قالت وزارة المالية الروسية أمس، "إن إنتاج البلاد بلغ 157.19 طن من الذهب في الأشهر السبعة الأولى من 2018، وهي نفس الكمية التي أنتجتها في الفترة نفسها من العام الماضي".وبحسب "رويترز"، فإن إجمالي إنتاج الفضة تراجع إلى 562.75 طن في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو) 2018، من 593.19 طن في الأشهر السبعة الأولى من 2017.
