بسبب كورونا .. اقتصاد سويسرا قد يخسر 100 مليار دولار 

قالت سويسرا اليوم إن ناتجها الاقتصادي قد يخسر أكثر من 100 مليار دولار بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا. وتتوقع الحكومة أن يبلغ الناتج المحلي الإجمالي حوالي 652 مليار فرنك سويسري (687.26 مليار دولار) انخفاضا من 712 مليار فرنك في توقعات ديسمبر. وبالنسبة لـ 2021 أصبح من المتوقع تسجيل 688 مليار فرنك انخفضا من توقع سابق عند 725 مليار فرنك.
 وقال الاقتصادي رونالد إندرجاند لـ رويترز" : "على أساس نصيب الفرد فإن التراجع سيكون سيئا على غرار منتصف السبعينيات إن لم يكن أسوأ .. سيستغرق التغلب على هذا الوضع سنوات. لن يعود الاقتصاد للمستوى السابق إلا بحلول 2022". زكان إندرجاند يتحدث بعد أن توقعت أمانة الدولة للشؤون الاقتصادية تراجع الاقتصاد 6.2 في المائة في 2020 ثم تعافيه على نحو متوسط في 2021.
