مقابل 6.2 مليار دولار .. "إريكسون" تستحوذ على شركة للاتصالات السحابية 

نت شركة "إريكسون" السويدية اليوم الاتفاق على استحواذها على شركة "فونيدج" الأمريكية للاتصالات السحابية مقابل 21 دولارا للسهم الواحد ما يعني أن السعر الكامل لصفقة الاستحواذ هو 6.2 مليار دولار. وبحسب "د ب ا" يأتي سعر الصفقة بعلاوة بنسبة 28% على سعر إغلاق سهم فونيدج في 19 نوفمبر عند 16.37 دولار للسهم الواحد. وتتوقع إريكسون إتمام الصفقة في النصف الأول من 2022 وسيتم تمويل عملية الاستحواذ من خلال مواردها النقدية الحالية. وعند استكمالها ستصبح فونيدج شركة مملوكة بالكامل لشركة إريكسون وستواصل العمل تحت اسمها الحالي. وقالت إريكسون في بيان إنه سيتم الإعلان عن بياناتها في قسم منفصل في حسابات إريكسون. ويقع المقر الرئيسي لفونيدج في نيو جيرسي ويعمل بها 2200 موظف في أمريكا وأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا والمحيط الهادئ.