«سوذبيز» للمزادات متهمة بسرقة ملايين الدولارات من دافعي الضرائب في نيويورك 

رفعت المدعية العامة لولاية نيويورك الأمريكية دعوى قضائية على دار "سوذبيز" للمزادات، المملوكة لباتريك دراهي رجل الأعمال الفرنسي، متهمة إياها بتسهيل استخدام أحد زبائنها الرئيسين شهادات إعفاء ضريبي، بدون وجه حق.
 وعدت ليتيتيا جيمس المدعية العامة في بيان الجمعة "سوذبيز" خالفت القانون وسرقت ملايين الدولارات من دافعي الضرائب في نيويورك، بهدف زيادة مبيعاتها، مشددة على أن الدعوى "تعبر عن رسالة واضحة مفادها أنه لا أحد فوق القانون".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، أوضحت جيمس أن الدعوى تشكل استكمالا لنزاع سابق بين ولاية نيويورك وشركة "بورسال إكويتيز" التي يملكها جامع أعمال فنية، لم تشر المدعية العامة إلى اسمه صراحة.
 وكان جامع الأعمال الفنية اعترف في إطار تسوية حبية مع ولاية نيويورك عام 2018 بأنه أفاد من إعفاءات ضريبية على شراء الأعمال الفنية عامي 2010 و2015 بفضل شهادات إعادة بيع مخصصة أصلا لتجار الأعمال الفنية، مع أنه لم يكن تاجرا، ولا كان ينوي إعادة بيع الأعمال.
 وأوضحت المدعية العامة أن "سوذبيز" وافقت على هذه الشهادات مع أنها كانت تعلم أنه ليس تاجرا، وقد تكون ساعدته حتى في الحصول عليها. وتعود وقائع هذه القضية إلى ما قبل استحواذ باتريك دراهي قطب الاتصالات الفرنسي عام 2019 على "سوذبيز"، وهي ثاني أهم دور المزادات في العالم بعد "كريستيز".
 ونفت "سوذبيز" بشدة ما وصفته بـ"الادعاءات التي لا أساس لها".
 وأكدت دار المزادات أنها تعاونت "بشكل كامل مع مكتب المدعية العامة" خلال التحقيق مع "بورسال"، وقدمت "معظم الإثباتات التي استخدمت للتوصل إلى الاتفاق الحبي".
