الصين تستهدف تحقيق نمو اقتصادي بمعدل 6.5% خلال العام الحالي 

خفضت الصين معدل النمو الاقتصادي المستهدف للعام الحالي، في الوقت الذي تعتزم فيه الحكومة خفض معدلات نمو الديون وتعزيز الاستقرار المالي.
 وقال رئيس الوزراء الصيني "لي كيشيانج" أمام مؤتمر الشعب القومي (البرلمان الصيني)، مساء أمس الأحد إن الحكومة تستهدف تحقيق نمو اقتصادي بمعدل 5ر6% تقريبا خلال العام الحالي.
 كانت الصين قد حققت نموا اقتصاديا بمعدل 7ر6% خلال العام الماضي وهو ما جاء متفقا مع المستهدف الحكومي الذي كان يتراوح بين 5ر6% و7% من إجمالي الناتج المحلي. يأتي ذلك فيما تتباطأ وتيرة نمو الاقتصاد الصيني باطراد في الوقت الذي تحاول فيه الحكومة تحويل النمو من الاعتماد على التصدير إلى الاعتماد على الاستهلاك المحلي.
 وقال "لي كيشيانج" إن معدل النمو المستهدف للعام الحالي يتفق مع هدف خلق "مجتمع مزدهر بطريقة متعدلة".
 وبحسب التقرير المقدم إلى الاجتماع السنوي للبرلمان الصيني، فإن الحكومة تستهدف معدل تضخم قدره 3% تقريبا خلال العام الحالي وهو نفس معدل التضخم في العام الماضي.
 كما تستهدف الصين توفير أكثر من 11 مليون وظيفة جديدة خلال العام الحالي.
 وأشار تقرير العمل المقدم إلى البرلمان إلى اعتزام الحكومة مواصلة جهود خفض فوائض الطاقة الإنتاجية في القطاع الصناعي وتقليل المعروض في سوق العقارات، وتقليص المديونيات في القطاع المصرفي.
 وقال "لي" إن الحكومة ستقوم بإصلاحات في المجالات الأساسية لمواجهة المخاطر ذات الصلة بالديون المتعثرة والسندات المشكوك في تحصيلها والنظام المصرفي الموازي (غير الرسمي) والخدمات المالية عبر الإنترنت.
 وأضاف رئيس الوزراء أنه سيتم تحرير سعر صرف العملة الصينية اليوان بصورة أكبر.
