بدء استقبال طلبات العلامات التجارية بعد نقل اختصاصها إلى «الملكية الفكرية» 

باشرت الهيئة السعودية للملكية الفكرية، استقبال خدمات العلامات التجارية في المملكة بدلا من الإدارة المختصة بها في وزارة التجارة والاستثمار، استنادا إلى قرار مجلس الوزراء القاضي بالموافقة على تنظيم الهيئة السعودية للملكية الفكرية، لتصبح الجهة المختصة المعنية بمجالات الملكية الفكرية في المملكة وحمايتها ورعايتها والارتقاء بها، وفقا لنظام قانون العلامات التجارية لمجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 وتعمل الهيئة السعودية للملكية الفكرية على استكمال مسيرة العلامات التجارية من حيث ما انتهت عليه وزارة التجارة والاستثمار والارتقاء بها في المملكة بتحسين الأنظمة الحالية والعمل على توقيع الاتفاقيات والمعاهدات الدولية المتعلقة بالعلامات التجارية مثل بروتوكول مدريد، التي من شأنها تسهيل الإجراءات وتحسينها للمضي قدما نحو رؤية الهيئة بأن تكون المملكة رائدة للملكية الفكرية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 يذكر أنه قبل 83 عاما ومنذ صدور أول نظام للعلامات الفارقة في المملكة عام 1358، حظيت "العلامات التجارية" بأهمية بالغة لدى الدولة، وعناية خاصة عبر تطوير أنظمتها وتحسين لوائحها، وصولا إلى نظام العلامات الخليجي في عام 1435؛ بوصفها من العوامل الأهم التي تؤثر في نشاط السوق عبر تحفيز الابتكار وريادة الأعمال.
