«الزكاة» تضبط 881 مخالفة ضريبية خلال أسبوع 

نفذت الهيئة العامة للزكاة والدخل، 3688 زيارة تفتيشية في مختلف مدن المملكة ومحافظاتها، ضمن حملاتها على الأسواق والمحال التجارية، أسفرت عن ضبط 881 مخالفة لأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة، شملت قطاعات البيع بالتجزئة، والتجارة العامة، والتمور، حيث تنوعت المخالفات المضبوطة بين عدم تحصيل الضريبة، وتحصيل ضريبة من قبل منشأة غير مسجلة، وعدم وجود أختام ضريبية على منتجات التبغ. وبينت هيئة الزكاة والدخل أن جزءا كبيرا من المخالفات المضبوطة من بلاغات المستهلكين الواردة إلى الهيئة، حيث استقبل قسم الرقابة والتفتيش في الهيئة 383 بلاغا في الفترة نفسها. وتجدد الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها لأصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة 15 في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة، كما تدعو المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة لم تطبق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15 في المائة.
