بطاقة كفاءة الطاقة الجديدة لغسالة للملابس توفر نسبة الاستهلاك السنوي للمياه 

بعد أن تم تغيير شكل بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية إلى الشكل الجديد فقد أضيف إلى البطاقة بعض المعلومات الفنية المهمة الخاصة بكل جهاز كهربائي.
 فمثلا غسالات الملابس فقد أضيف لها نسبة الاستهلاك السنوي من المياه للغسالة، بالإضافة إلى كفاءة استخلاص المياه ، والاستهلاك السنوي للطاقة، والسعة. كما تحتوي البطاقة على العلامة التجارية و بلد الصنع، و رقم الطراز ورقم التسجيل و الرقم المرجعي للمواصفة.
 الجدير بالذكر أن التطبيق الإلزامي لبطاقة كفاءة الطاقة الجديدة للأجهزة الكهربائية في الأسواق المحلية ومنافذ البيع، اعتبارًا من شهر سبتمبر للعام الجاري 2019م، والتي ستتحول من النجوم إلى الأحرف؛ بهدف توحيدها؛ حيث ستصبح أمام المستهلك بالمستويات على الشكل التالي "أ، ب، ج، د، هـ، و، ز".
 وكانت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، قد أوضحت أنه على المصنّعين والمستوردين الالتزامُ بمتطلبات المواصفات القياسية السعودية الخاصة بكفاءة الطاقة التي تضمنت تغيير وتوحيد شكل بطاقات كفاءة استهلاك الطاقة على الأجهزة الكهربائية؛ وذلك ابتداءً من شهر أكتوبر 2018 على المصانع والمنافذ الجمركية؛ على أن يتم منع تداول البطاقات القديمة في الأسواق في الأول من سبتمبر 2019 م.
 ودعا المركز السعودي لكفاءة الطاقة المستهلكين إلى الإلمام التام بآلية قراة بطاقة كفاءة الطاقة الموجودة على الأجهزة الكهربائية. حيث تساعد البطاقة الجديدة التي أصدرتها الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، بالتعاون مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة المستهلكين في اختيار الأجهزة الكهربائية ذات الاستهلاك الأقل.
 وعلى صعيد متصل ذكر المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه تم تعديل الحدود الدنيا لمعامل كفاءة الطاقة لغسالات الملابس ورفعه مقارنة بمتسوياته قبل العام 2018. ويختلف الحد الأدلى بحسب نوع الغسالة حيث يوجد 3 حدود دنيا لغسالات الملابس فمثلا غسالات الملابس (أمامية التحميل) الحد الأدنى لمعامل كفاءة الطاقة المسموح به هو عند المستوى الذي يرمز له في حرف (هـ).
 النوع الثاني من غسالات الملابس (علوية التحميل) الحد الدنى لها أقل من النوع السابق حيث الحد الأدنى لغسالة الملابس (علوية التحميل) عند المستوى الذي يرمز له في حرف (و).
 النوع الثالث غسالات الملابس (ذات الحوضين) فالحد الأدنى لها مقارنة في للنوعين السابقين  ويأتي الحد الأدنى للغسالة (ذات الحوضين) عند المستوى الذي يرمز له في حرف (و).
 يشار إلى أن هذه الحدود الدنيا سوف تتغير في العام 2020 سوف يبلغ الحد الأدنى لكافة الأنواع الثلاثة عند المستوى الذي يرمز له في حرف (هـ).
