"البورصة القطرية": مؤسسات خليجية تخلصت من أسهمنا.. المؤشر يهوى 11.5 % منذ الأزمة 

"الاقتصادية" من الرياض
 قالت البورصة القطرية اليوم إن بعض المستثمرين من المؤسسات السعودية والإماراتية والبحرينية عمدوا إلى البيع في سوق الأسهم في قطر ما دفعها للهبوط في أعقاب مقاطعة الدوحة.
 وهبط المؤشر القطري الرئيسي 11.5 في المائة منذ أوائل يونيو حزيران عندما قطعت السعودية والإمارات والبحرين ومصر العلاقات وخطوط النقل مع قطر بعد تورطها بتمويل "الإرهاب".
 كما أحدثت المقاطعة هزة في العملة القطرية ودفع عوائد السندات السيادية القطرية المقومة بالدولار إلى الارتفاع قبل أن تتعافى بعض الشيء.
 وقال راشد المنصوري الرئيس التنفيذي لبورصة قطر في مقابلة مع رويترز "لاحظنا مؤسسات بعينها في تلك الدول الثلاث تتخلص من الأسهم. وهذا سبب هزة في السوق". وامتنع عن ذكر أسماء تلك المؤسسات.
 وتأتي تعليقات المنصوري بعد أن قالت مصادر مصرفية لرويترز الأسبوع الماضي إن التمويل للبنوك القطرية من الإمارات والبحرين والسعودية نضب في غمرة المقاطعة.
 وقال إنه نتيجة لذلك تراجعت نسبة المستثمرين من مؤسسات مجلس التعاون الخليجي في السوق القطرية منذ الأزمة.
 وسوق الأسهم القطرية هي ثالث أكبر سوق في الخليج بعد أسواق السعودية الإمارات.
 ولم يقدم المنصوري بيانا تفصيليا بشأن نسب المستثمرين من الدول الأخرى بمجلس التعاون الخليجي.
 وقال المنصوري إن بعض عمليات البيع الأولية في سوق الأسهم كانت نتيجة لأن بعض المستثمرين أرادوا جنى أموال من خلال تنفيذ عمليات بيع على مستوى عال.
