مختصون لـ"الاقتصادية": الأمر الملكي يعطي ثقة بالاقتصاد السعودي وطمأنينة للمواطن 

قال لـ”الاقتصادية” مختصون اقتصاديون إن الأمر الملكي الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز البارحة الأولى، وهدف إلى تخفيف أعباء المعيشة على المواطنين، سيسهم في دعم القطاعات الاقتصادية كافة، ما يعطي ثقة أكبر في الاقتصاد المحلي، وطمأنينة للمواطن بأن القيادة الرشيدة تتلمس همومه وتعمل على تحقيق تطلعاته نحو حياة معيشية كريمة.
 وأضافوا، أن الأمر الملكي سيسهم في زيادة القوة الشرائية والإنفاق من قبل المواطنين، لتلبية احتياجاتهم من السلع الاستهلاكية والخدمات الضرورية، مشيرين إلى أن الأمر الملكي هدف إلى تخفيف الأعباء عن المواطن، ويدعم بشكل مباشر عجلة الاقتصاد المحلي، وتحريك الدورة الاقتصادية في عدد من القطاعات بما يزيد وتيرة القوة الشرائية للمواطنين وانعكاس ذلك إيجابا على قطاعات اقتصادية متعددة تشمل قطاع التجزئة، والسلع الاستهلاكية، وخدمات الصحة، والتعليم الخاص، وقطاع الإسكان.
 وأكدوا أن صدور الأمر الملكي، المتمثل في إعادة العلاوة السنوية، ومنح بدل غلاء معيشة لموظفي الدولة من المدنيين والعسكريين، إضافة إلى المتقاعدين ومستفيدي الضمان، وتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة عن المواطنين المستفيدين من الخدمات الصحية والتعليمية الخاصة، وكذلك تحملها ضريبة القيمة المضافة عما لا يزيد على 850 ألفا من سعر شراء المسكن الأول للمواطن، تؤكد اهتمام ولاة الأمر بالمواطن والسعي لتحقيق تطلعاته ورفاهيته.
 وقال الدكتور عبدالله السلطان، المختص الاقتصادي، إن الأمر الملكي أتى ليعكس وبشكل واضح حرص خادم الحرمين بشكل شخصي وكذلك ولي العهد على عدم تأثير الإصلاحات الاقتصادية على المواطن، مضيفا أن السعوديين يقفون مع الإصلاحات الاقتصادية التي تضمنتها “رؤية 2030”، وكذلك إصلاحات قطاع الطاقة والخدمات.
 وأضاف، أن وزير المالية وكذلك وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أكدوا أن الإصلاحات ضرورية لمستقبل المملكة الذي قد لا نلمسه بشكل مباشر لكن سيكون أثره كبيرا على الأجيال القادمة.
 وتوقع الدكتور السلطان، أن يكون هناك تأثير إيجابي على ثقافة الترشيد عندما يستشعر الفرد القيمة الحقيقية لأي سلعة، ما يرفع من حجم الهدر الكبير في استهلاك الطاقة وكذلك المواد الأساسية.
 وتابع، “المتأمل في الأمر الملكي يلتمس قرب القيادة من الشعب وحرصها على عدم التأثير عليه في معيشته واستقراره”، مبينا أن المواطنين يباركون للأبطال في الحد الجنوبي على المكرمة التي شملتهم، وكذلك المتقاعدين ممن خدموا الوطن وأخلصوا له، والطلاب والطالبات الذين بهم سننطلق إلى رحاب المنافسة عالميا.
 من جانبه، قال الدكتور سلطان محمد الثعلي، رئيس مركز خبراء الاقتصاد، إن الأمر الملكي سيكون محفزا ومؤثرا في السوق، حيث إن الأمر له تأثير مباشر في السوق على المدى القصير، حيث سيرفع القوة الشرائية وينعش حركة السوق، حتى تتكيف السوق مع المتغيرات الاقتصادية للسنوات المقبلة.
 وأضاف، “دائما عند حدوث أي متغيرات نحتاج عمل توازن حيث يكون هناك تدرج في السوق، وهو ما تحرص عليه الحكومة من خلال دعم المواطن خلال مرحلة تكييف السوق مع المتغيرات الاقتصادية”، مشيرا إلى أن قطاع التجزئة من أكثر القطاعات التي تتأثر بهذه المتغيرات، لكنه في الوقت ذاته يعتبر القطاع المستفيد من الدعم الأخير.
 بدوره، قال الدكتور خالد البنعلي، أستاذ المالية والاقتصاد في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، إن الأمر الملكي جاء لمساعدة موظفي الدولة في القطاعات المدنية والعسكرية لمواجهة زيادة عدد من أسعار السلع والخدمات نتيجة فرض الضريبة المضافة، ورفع أسعار الوقود والكهرباء، حيث جاء لتخفيف الأعباء المعيشية التي أفرزتها الإصلاحات الاقتصادية.
 وأوضح، أن الأمر الملكي شمل غالبية شرائح المجتمع، وهم الموظفون المدنيون والجنود المرابطون على الحد الجنوبي، والطلاب والطالبات، مبينا أنه يواكب ظروف المعيشة للمواطن السعودي، من أجل تخفيف الآثار المترتبة على المواطن والقطاعات الاقتصادية الأخرى.
