«بيتكوين» تتراجع 6 % بعد تسارع الفيروس .. والمستثمرون يبحثون عن ملاذ آمن في الدولار 

تراجعت "بيتكوين" أمس بنحو 6 في المائة وسط مخاوف من تأثير سلالة جديدة سريعة الانتشار من فيروس كورونا في بريطانيا على الأصول في الأسواق الأوسع نطاقا.
 وبحسب "رويترز"، كانت العملة المشفرة في أحدث تعاملات منخفضة 5.1 في المائة عند 22290 دولارا بعد ملامسة مستوى غير مسبوق عند 24298.04 دولار أمس الأول.
 وتخطت "بيتكوين" حاجز 20 ألف دولار للمرة الأولى في الأسبوع الماضي وسط تزايد الاهتمام من شريحة مستثمرين أكبر.
 كما انخفض الجنيه الاسترليني واليورو أمس، إذ يبحث المستثمرون عن ملاذ آمن في الدولار بعد أن تسببت سلالة جديدة سريعة الانتشار من فيروس كورونا في إغلاق أغلب مناطق بريطانيا وعطلت نشاط الشحن الدولي في ظل ضبابية تكتنف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ونزل الجنيه الاسترليني بنحو 2 في المائة مقابل الدولار في التعاملات الصباحية.
 وبحلول الساعة 07:56 بتوقيت جرينتش، كان الجنيه الاسترليني متراجعا 1.85 في المائة إلى 1.3277 دولار.
 كما تكبد اليورو خسائر مقابل الدولار، منخفضا 0.74 في المائة إلى 1.2169 دولار، لكنه صعد 1.26 في المائة مقابل الجنيه الاسترليني إلى 0.9170.
 وارتفع الدولار مقابل عملات رئيسة مناظرة أمس مع سعي المستثمرين إلى الأمان النسبي، الذي يوفره، وذلك في الوقت الذي تشدد فيه كثير من الدول إجراءات الإغلاق المرتبطة بكوفيد-19. وتراجع الدولار الأسترالي 1.24 في المائة إلى 75.295 سنت أمريكي.
 وارتفع الدولار 0.32 في المائة مقابل الين، وهو ملاذ آمن آخر، إلى 103.62 ين.
 كما تراجعت الليرة التركية 1 في المائة مقابل الدولار إلى جانب عملات أخرى في الأسواق الناشئة مع تحول مستثمرين للدولار الأمريكي منخفض المخاطر في ظل تشديد عدد كبير من الدول الإجراءات لاحتواء كوفيد-19.
 وسجلت الليرة 7.7050 مقابل الدولار بحلول الساعة 07:03 بتوقيت جرينتش انخفاضا من مستوى إغلاقها الجمعة الماضي عند 7.6280. وارتفعت الليرة في الأيام الأخيرة بفضل توقعات بأن يتبنى البنك المركزي سياسات أكثر تشددا بعدما ارتفعت نسبة التضخم إلى 14 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر).
 إلى ذلك، محت أسعار الذهب مكاسبها السابقة لتهبط بما يصل إلى 1.3 في المائة أمس تحت ضغط من ارتفاع الدولار ووسط مخاوف من سلالة فيروس كورونا الجديدة، التي سيطرت على الأسواق ودفعت دولا إلى فرض قيود أكثر صرامة.
