اليابان تتجه إلى استثمار 40 مليار دولار في مصانع سيارات أمريكية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم "إن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي أبلغه بأن طوكيو تعتزم استثمار 40 مليار دولار في مصانع سيارات في الولايات المتحدة".
 بحسب "رويترز"، فقد انتقد الرئيس الأمريكي التعريفات اليابانية المفروضة على المنتجات الزراعية الأمريكية، بينما قال "إن محادثات التجارة مع اليابان تسير قدما بشكل جيد وربما يكون بالإمكان الوصول إلى اتفاق قبل زيارته إلى اليابان في أيار (مايو)".
 ومتحدثا في مستهل اجتماع مع شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، قال ترمب "إن اليابان تشتري كمية ضخمة من المعدات العسكرية من الولايات المتحدة، وإن واشنطن تحث طوكيو على إلغاء الرسوم الجمركية التي تفرضها على المنتجات الزراعية الأمريكية".
 وأثار الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة غضب ترمب، الذي يأتي معظمه من صادرات السيارات.
 وذكر ترمب للصحافيين خلال لقاء مع آبي في البيت الأبيض "لدينا مفاوضات ضخمة تجري الآن مع اليابان. سنناقش الزراعة بقوة، لأن رئيس الوزراء يعرف أن اليابان تفرض تعريفات ضخمة على زراعتنا. نحن لا نفرض تعريفات على سياراتهم، لذلك أعتقد أن هذا أمر يمكننا التوصل إلى حل له".
 ورد آبي على ترمب قائلا "فيما يتعلق بالتعريفات على السيارات، اليابان لا تفرض تعريفات على السيارات الأمريكية، لكن في المقابل، الولايات المتحدة فرضت تعريفات بنسبة 2.5 في المائة على السيارات اليابانية".
 وأضاف "لكن على أي حال، نود أن تتواصل المفاوضات التي تجري بيننا حاليا لكي نتوصل إلى نتيجة مفيدة لكلا البلدين"، ومن المقرر أن يقوم ترمب بزيارة رسمية إلى اليابان في الفترة من 25 حتى 28 أيار (مايو) المقبل.
 من جهة أخرى، ذكر مسؤول أمريكي أن الرئيس ترمب وآبي أكدا رغبتيهما المشتركتين في وقف واردات النفط من إيران.
 وأوضح وليام هاجرتي السفير الأمريكي لدى اليابان في اتصال هاتفي مع الصحافيين أن الزعيمين بحثا أيضا "الرغبة في رؤية إيران تغير مسارها وتبحث عن طريق سلمي أكثر للمضي قدما".
 وأضاف الوزير أن "ترمب وآبي أكدا أيضا رغبتيهما المشتركتين في أن تكف الصين عن إضفاء صبغة عسكرية على المناطق المتنازع عليها في بحر الصين الشرقي".
 ويواجه رئيس الوزراء الياباني إشكالية اقتصادية في ظل تباطؤ النمو في ثالث أكبر اقتصاد عالمي، وأخيرا، خفض بنك اليابان المركزي الأسبوع الماضي توقعاته لنمو الاقتصاد الياباني خلال العام المالي الحالي في ظل تباطؤ الاقتصادات الخارجية.
 ويتوقع البنك المركزي نمو الاقتصاد خلال العام المالي الذي بدأ أول نيسان (أبريل) الجاري بنسبة 0.8 في المائة سنويا، في حين كان يتوقع في كانون الثاني (يناير) الماضي نمو الاقتصاد بمعدل 0.9 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
 وينمو اقتصاد اليابان بوتيرة معتدلة رغم أن الصادرات والإنتاج تتأثر بتباطؤ الاقتصادات الخارجية، ويتوقع البنك المركزي وصول معدل التضخم خلال العام المالي الحالي إلى 0.9 في المائة وهي توقعاته السابقة نفسها، لكنه يقل كثيرا عن النسبة التي يستهدفها البنك منذ ست سنوات تقريبا وهي 2 في المائة سنويا.
 وأطلق البنك المركزي في نيسان (أبريل) 2018 استراتيجية نقدية قوية لزيادة معدل التضخم إلى 2 في المائة خلال عامين وهو ما لم يتحقق بعد مرور ست سنوات.
 ولا يتوقع البنك وصول التضخم إلى المعدل المستهدف ولا حتى في العام المالي بعد المقبل الذي ينتهي في 31 آذار (مارس) 2022، حيث يتوقع أن يكون معدل التضخم في ذلك العام 1.6 في المائة فقط.
 وقرر البنك المركزي الياباني في اجتماع لجنة السياسة النقدية الإبقاء على السياسة النقدية فائقة المرونة بهدف تعزيز نمو الاقتصاد وقطع الطريق على الكساد.
