الدولار عند أدنى مستوياته في 30 شهرا .. المستثمرون يراهنون على مزيد من التحفيز 

نزل الدولار إلى أدنى مستوى في عامين ونصف العام مقابل سلة من العملات، إذ يراهن المستثمرون على أن مزيدا من التحفيز الاقتصادي من واشنطن وتوقع البدء في توزيع لقاحات لكوفيد - 19 سيدعمان الأصول عالية المخاطر. وبينما أخفق المشرعون الأمريكيون في التوصل إلى اتفاق بشأن مساعدات جديدة للتخفيف عن الاقتصاد الذي تعصف به الجائحة، فإن هناك مؤشرات أولية على أن اقتراحا يحظى بقيمة 908 مليارات دولار يحظى بموافقة الحزبين الجمهوري والديمقراطي قد يكسب قوة دفع. ويتوقع المستثمرون أن يتوصل المشرعون إلى اتفاق في نهاية المطاف، إذ يواجه الحزبان أيضا موعدا نهائيا في 11 كانون الأول (ديسمبر) لتمرير ميزانية بقيمة 1.4 تريليون دولار أو المخاطرة بتوقف عمل الحكومة. وقال يوجيرو جوتو رئيس الاستراتيجيات لدى "نومورا" للأوراق المالية "بريطانيا بدأت التحصين ومن المتوقع أن تفعل الولايات المتحدة ذلك في الأسابيع المقبلة، بينما يبدو أن الإصابات بفيروس كورونا قد بلغت ذروتها في أوروبا ويمكن أن يقال المثل على الولايات المتحدة أيضا". وأضاف "كل ذلك يخفف المخاوف بشأن أن التعافي الاقتصادي يفقد الزخم". وفاق ذلك التفاؤل وأكثر بيانات مخيبة للتوقعات للوظائف الأمريكية لشهر تشرين الثاني (نوفمبر) وأسهم في دعم اليورو على الرغم من توقعات واسعة النطاق بأن البنك المركزي الأوروبي سيحسن تيسيره الكمي الأسبوع المقبل. وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة قليلا إلى 1.2119 دولار، لتلامس أعلى مستوياتها منذ أواخر نيسان (أبريل) 2018، وانخفض مؤشر الدولار إلى أدنى مستوى في عامين ونصف عند 90.948 واستقر في أحدث تعاملات عند 90.992. وتراجعت العملة الأمريكية مقابل معظم العملات الأخرى، ما عدا الين الياباني الذي يعد ملاذا آمنا، إذ تمسك الدولار بارتفاعه مقابل العملة اليابانية عند 104.47 ين. وجرى تداول الدولار الأسترالي عند 0.7409 دولار أمريكي، بعد أن بلغ أعلى مستوى في 26 شهرا في الجلسة السابقة عقب أن أظهرت بيانات أن اقتصاد أستراليا انتعش بأكثر من المتوقع في الربع الثالث. وجرى تداول اليوان الصيني في التعاملات الخارجية عند 6.5478 للدولار، قرب أعلى مستوى في عامين ونصف الذي لامسه الشهر الماضي، ليحافظ على قوته بفعل توقعات بأن البيت الأبيض في ظل إدارة الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن سيكون عاملا مواتيا على نحو أكبر لنمو اقتصاد الصين. واستقر الجنيه الاسترليني قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر، وسجل في أحدث تداولات 1.3387 بعد تعاملات متقلبة أمس الأول، إذ تترقب الأسواق إذا ما كانت بريطانيا والاتحاد الأوروبي سيستطيعان التوصل إلى اتفاق تجاري. وانخفضت "بيتكوين" 1 في المائة إلى 19043 دولارا، لكنها تظل قرب مستواها القياسي المرتفع البالغ 19918 دولارا الذي بلغته في وقت سابق من الأسبوع الحالي. وفي سياق متصل، ارتفع الذهب إلى أعلى مستوى في أكثر من أسبوع أمس، بعد أن انخفض الدولار إلى أدنى مستوى في عدة أعوام بفعل آمال بتوزيع لقاح لفيروس كورونا قريبا، بينما واصل المستثمرون متابعة تطورات اتفاق تحفيز في الولايات المتحدة. ووفقا لـ"رويترز"، صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة، إلى 1832.11 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0640 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ 24 تشرين الثاني (نوفمبر) عند 1837.01 دولار، وارتفع في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.3 في المائة، إلى 1836.20 دولار. وأخفق الأعضاء الجمهوريون والديمقراطيون في الكونجرس في الاتفاق على حزمة جديدة للتخفيف من تداعيات فيروس كورونا، بيد أن هناك مؤشرات أولية على أن اقتراحا بقيمة 908 مليارات دولار يحظى بموافقة الحزبين قد يكسب قوة دفع كأداة تفاوض. وقال مايكل لانجفورد المدير التنفيذي لدى شركة الاستشارات إيرجايد "إن محادثات التحفيز ولا سيما تلك التي تحظى بموافقة الحزبين الجمهوري والديمقراطي ستدعم الذهب في الأمد القصير، إذ إنها ستضعف على الأرجح الدولار الأمريكي. وأضاف أن "التفاؤل بشأن لقاح لكوفيد - 19 قد يكون له تأثيرا محدود في المعدن الأصفر مستقبلا، إذ إن الأسواق وضعت معظمه في الحسبان. ورحب خبراء الصحة في الولايات المتحدة بموافقة طارئة في بريطانيا على لقاح تطوره "فايزر"، في مؤشر على أن الهيئات التنظيمية في الولايات المتحدة سرعان ما ستقتفي أثرها. ودفعت آمال التحفيز وإحراز تقدم بشأن اللقاح الدولار الأمريكي قرب أدنى مستوى في عامين ونصف، ما يقلص تكلفة الذهب لحائزي العملات الأخرى. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.7 في المائة، إلى 23.94 دولار للأوقية، بينما تراجع البلاتين 0.3 في المائة، إلى 1011.72 دولار ولم يطرأ تغير يذكر تقريبا على البلاديوم عند 2398.13 دولار.
