ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.7% خلال الشهر الماضي 

أعلن بنك اليابان المركزي اليوم الاثنين ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (أسعار الجملة) في اليابان خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 7ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 جاءت قراءة المؤشر متفقة مع توقعات المحللين، في حين جاءت أقل من القراءة المعدلة له خلال نيسان/أبريل الماضي حيث كانت 8ر0% سنويا، في حين كانت القراءة الأولية للمؤشر في نيسان/أبريل الماضي 7ر0% فقط.
 وبحسب تقرير البنك المركزي، تراجعت أسعار الجملة للدعاية والاعلان والاتصالات والقطاع العقاري، في حين ارتفعت بالنسبة للتأجير والنقل.
 وتراجع المؤشر بنسبة 1ر0% خلال أيار/مايو الماضي مقارنة بالشهر السابق وهو التراجع الشهري الثاني.
