تراجع صادرات البنزين الصينية في نوفمبر وارتفاع قياسي لواردات الغاز المسال 

كشفت بيانات اليوم الأربعاء أن صادرات الصين من البنزين نزلت في نوفمبر تشرين الثاني عن مرتفاعات قياسية، فيما سجلت واردات الغاز الطبيعي المسال ذروة جديدة في ظل زيادة الطلب في مستهل موسم التدفئة.
 وقالت الإدارة العامة للجمارك في الصين إن صادرات البنزين في نوفمبر تشرين الثاني انخفضت إلى 1.26 مليون طن من 1.84 مليون طن قبل عام، ودون المستوى القياسي المسجل في أكتوبر تشرين الأول عند 1.91 مليون طن.
 وانخفض إجمالي صادرات الوقود المكرر بنحو الثلث في نوفمبر تشرين الثاني على أساس سنوي، إذ حدت المصافي المحلية المبيعات إلى الخارج بسبب فتور هوامش البنزين.
 وكشفت البيانات أن واردات الغاز الطبيعي المسال ارتفعت إلى مستوى قياسي بلغ 6.61 مليون طن في نوفمبر تشرين الثاني من 6.51 مليون طن قبل عام.
 ويزيد الطلب على الوقود عادة بدءا من نوفمبر تشرين الثاني، وهو بداية موسم التدافئة، فيما تواصل الصين إحلال الغاز محل الفحم في ظل تعاف اقتصادي سريع من المنتظر أن يؤدي لبلوغ واردات الصين من الغاز الطبيعي المسال مستوى قياسي جديد في ديسمبر كانون الأول.
