وكالات تأجير السيارات الأمريكية تكافح لتلبية الطلب .. تخفيض أسطولها يتسبب في رفع الأسعار 

 جو بوهلين بعدما دفع 600 دولار لاستئجار سيارة لمدة يومين، أي ضعف سعر تذكرة طائرة، وعلى غرار أمريكيين كثر، يشعر رجل الأعمال هذا بالذهول من التداعيات غير المتوقعة للوباء، وفقا لـ"الفرنسية". وقال "إن وكالة "هرتز" فقط كانت لديها سيارة متوافرة للإيجار، اخترت أرخص خيار ممكن، لكن الفاتورة كانت 601.59 دولار لسيارة سلمت في بالتيمور وأعيدت إلى هاريسبرج بعد يومين، للقيام برحلة قصيرة إلى بنسلفانيا". ولا يقتصر الأمر على ارتفاع الأسعار بشكل هائل، بل قد يكون من الصعب العثور على سيارة، ففي هاواي، اضطر بعض السياح اليائسين إلى استئجار شاحنات لنقل الأثاث، وفقا لوسائل الإعلام المحلية. وتكافح وكالات تأجير السيارات من أجل تلبية الطلب، إذ إنها تضررت بشدة من الوباء جراء توقف السياح والمهنيين فجأة عن السفر. وبهدف الحفاظ على انخفاض التكاليف، باعت الوكالات الكبرى جزءا كبيرا من سياراتها وتخلت عن عمليات شراء جديدة. وقالت "آيفس" على سبيل المثال، في شباط (فبراير) "إنها خفضت أسطولها بنسبة 31 في المائة"، لكن مع التقدم السريع في حملة التلقيح في الولايات المتحدة والرفع التدريجي للقيود، استأنف المستهلكون سفراتهم. وقال ناطق باسم شركة "إنتربرايز"، "مثل بقية القطاع، واجهت الشركة طلبا متزايدا على المركبات لإجازة الربيع والصيف خصوصا في الوجهات السياحية الشعبية". وبدءا من آذار (مارس)، ازداد الطلب في مناطق معينة مثل فلوريدا وأريزونا ومنتجعات الرياضات الشتوية في يوتا، كما أوضح جوزيف فيرارو رئيس شركة "آيفس" خلال مؤتمر عبر الهاتف أخيرا. وكذلك أدى نقص الإمدادات في أشباه الموصلات الذي عطل إنتاج السيارات منذ بداية العام إلى تفاقم المشكلة، ويفضل المصنعون بيع سياراتهم للأفراد لأنهم يدفعون أكثر من الوكالات. وفي مواجهة هذا الوضع، تتكيف شركات تأجير السيارات قدر المستطاع، خصوصا من خلال الحفاظ على سياراتها لفترة أطول. وأوضح فيرارو "أحد الجوانب الإيجابية لهذا الوباء هو أن سياراتنا لم تجتز كيلو مترات طويلة، وأصبحت مجموعتنا تولي اهتماما أكبر بالصيانة". وأضاف إيفان دروري من الموقع المتخصص "إدموندز"، "الدخول في سيارة عمرها ثلاثة أو أربعة أعوام، مع ما بين 50 ألفا و80 ألف كيلو متر على العداد ولا تحتوي بالضرورة على الخيارات المعتادة، قد تؤثر في نظرتك للعلامة التجارية". وبهدف تجنب الإحباط، توصي شركة "إنتربرايز" الزبائن "بحجز سيارة في أقرب وقت ممكن". وقالت الشركة "إن وجود مرونة في تاريخ تسلم السيارة ومكانه يمكن أن يساعد أيضا على زيادة الخيارات". وبين ارتفاع أسعار تذاكر الطيران وتكلفة المساكن واستئجار السيارات، يتخلى بعض الأشخاص عن الذهاب إلى وجهات معينة. وأدى الانتعاش الاقتصادي في الولايات المتحدة إلى زيادة حادة في الطلب على منتجات أو خدمات معينة، ومع الاختناقات اللوجستية والأحداث غير المتوقعة مثل نقص الإمدادات بأشباه الموصلات، ارتفعت الأسعار. لكن مخاوف وكالات تأجير السيارات تمثل سعادة للمنصات التي تربط أصحاب سيارات يريدون تأجيرها للساعين إلى استئجار مركبات من خلال تطبيق، مثل "تورو". وعلق أندريه حداد رئيس الشركة في رسالة إلى "الفرنسية"، "يسعدنا أن عددا قياسيا من المسافرين يكتشف حسن الضيافة المذهل لمضيفي "تورو" واختيارنا المتميز وقيمة الخدمات مقابل تكلفتها". ويعرض بوبي بينيسا، وهو ممرض في أحد مستشفيات لوس أنجلوس، ثلاث سيارات على "تورو" منذ بداية العام. وقال "لقد حجزت سيارتي من طراز تسلا منذ شهرين وحتى نهاية أيار (مايو) على الأقل". عندما لا تعود عائلته في حاجة إليهما، فإنه يعرض أيضا سيارتين أقدم قليلا لتأجيرهما. وأضاف "لقد رفعت أسعاري في ظل الطلب المتزايد، لكن لا يمكنني أن أرفعها أكثر من اللازم، لأنه ينبغي أن أبقى قادرا على المنافسة مقابل العروض الأخرى على الموقع". وأشار دروري إلى أن الوضع غير العادي أتاح لهذه المنصات الفرصة للتنافس مع وكالات تأجير السيارات للمرة الأولى، لكنها لن تستمر طويلا، لأنه بمجرد أن تعزز الشركات أساطيلها بسيارات جديدة، ستعود كل منهما إلى نطاق عملها الأساسي.