وزير المالية الألماني: منح اليونان المزيد من الأموال مرهون بمشاركة صندوق النقد 

أكد وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله، على شرطه الخاص بربط صرف المزيد من المساعدات المالية لليونان بمشاركة صندوق النقد الدولي في هذه المساعدات. جاء ذلك خلال الاجتماع غير الرسمي الذي عقده وزراء مالية الاتحاد الأوروبي اليوم السبت في العاصمة المالطية فاليتا. وأضاف الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة انجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي قائلا:" وإلا فإن ذلك (عدم مشاركة الصندوق) سيكون تغيير جوهريا لهذا البرنامج وسيتطلب موافقة البرلمان الألماني وفقا لقانون مشاركة البرلمان". كما شدد شويبله على أن المجال المتاح أمام تخفيف أعباء الديون عن اليونان والذي يطالب به الصندوق "محدود للغاية". كان وزراء مالية مجموعة اليورو قد صادقوا أمس الجمعة على اتفاق مبدئي لليونان مع مانحيها الأوروبيين، والذي بمقتضاه سيتم تمهيد الطريق خلال الأسابيع المقبلة أمام الإفراج عن المزيد من المساعدات لليونان مقابل وعود من الأخيرة بتنفيذ إصلاحات جديدة.
 يذكر أن اليونان تعتمد على قروض الإنقاذ الدولية منذ 2010، حيث توصلت في 2015 إلى اتفاق بشأن حزمة قروض جديدة بقيمة 86 مليار يورو حصلت منها حتى الآن على 31.7 مليار يورو.
