الضغوط تشتد على الليرة التركية.. هبطت 1٪؜ بعد إدانة موظف في القنصلية الأمريكية 

تراجعت الليرة مقابل الدولار اليوم بعد أن قضت محكمة تركية بالسجن لنحو تسع سنوات على موظف بالقنصلية الأمريكية بعد إدانته بمساعدة منظمة إرهابية، في حكم وصفته الولايات المتحدة بأنه يبعث على خيبة أمل بالغة.
 وفي الساعة 1551 بتوقيت جرينتش، كانت الليرة منخفضة 1.1 في المائة عند 6.8450 أمام الدولار بعد أن لامست مستوى أضعف من ذلك عند 6.8545. فقدت العملة التركية نحو 13 في المئة من قيمتها هذا العام، لأسباب من أهمها تفشي فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
