265 مصنع مياه في السعودية .. و234 مخالفة مرصودة في 6 أشهر 

بلغ عدد شركات ومصانع مياه الشرب المعبأة والثلج التي تشرف عليها الهيئة العامة للغذاء والدواء بمهام الترخيص والرقابة وإنفاذ الأنظمة عليها، 265 مصنع مياه معبأة، وذلك بعد نقل المهام إليها من وزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التجارة والاستثمار. وقالت لـ"الاقتصادية" هيئة الغذاء والدواء إن عدد المخالفات، التي رصدت على مصانع المياه خلال النصف الأول من العام الجاري بلغت 234 مخالفة تم تدوينها، وأن العقوبات والغرامات تكون بناء على جدول تصنيف المخالفات المقررة لها، وفقا لنظام الغذاء ولائحته التنفيذية المنشور على الموقع الرسمي للهيئة. وأوضحت الهيئة أن الـ265 مصنعا تقع في 12 منطقة إدارية في المملكة، موضحة أنها تتابع وتراقب التزام جميع مصانع مياه الشرب المعبأة في المناطق كافة، عبر تطبيق اللوائح الفنية والمواصفات القياسية الخاصة بمياه الشرب المعبأة. وأضافت، أنه يتم سحب عينات عشوائية من منتجاتها في الأسواق المحلية وإجراء تحاليل فيزيائية وكيميائية ومايكروبيولوجية للتأكد من سلامة ما يعرض في الأسواق المحلية ومطابقتها للمواصفات القياسية. وفي حال ثبوت عدم مطابقة أحد منتجات هذه المصانع للمواصفات القياسية تتخذ الإجراءات النظامية بحق المصنع المخالف، ومنها إيقاف خطوط إنتاجه وسحب المنتجات غير المطابقة من الأسواق والتحذير من استخدامها عبر موقع الهيئة الإلكتروني.
