100 مسؤول ومستثمر يدشنون أعمال منتدى الأمن السيبراني .. 4 فبراير 

من المقرر انطلاق أعمال المنتدى الدولي للأمن السيبراني في نسخته الأولى، الذي يقام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في الرابع من شهر فبراير المقبل في الرياض لمدة يومين. وسيشارك في المنتدى أكثر من مائة شخصية من كبار المسؤولين وقيادات المؤسسات الوطنية والشركات الكبرى من داخل المملكة وخارجها، إضافة إلى عدد من أبرز الأكاديميين والخبراء والمستثمرين وقيادات عدد من المنظمات الدولية. ومن المتوقع أن يتجاوز حضور هذا المنتدى أكثر من ألف شخص من الخبراء والمختصين والمهتمين بمجال الأمن السيبراني والمجالات ذات العلاقة من داخل وخارج المملكة.وستتم خلال المنتدى مناقشة عدد من المحاور الرئيسة المرتبطة بمواجهة التحديات والتهديدات والمخاطر السيبرانية، إضافة إلى استغلال الفرص الاقتصادية والتنموية المتاحة في هذا المجال. وسيتم ذلك من خلال أكثر من 50 جلسة في خمسة محاور رئيسة هي: صناعة الأمن السيبراني، التعاون الدولي، المجتمع السيبراني، التقنيات الحديثة، والتهديدات السيبرانية وسبل مواجهتها. ومع أن التركيز في المنتدى سيكون منصبا على تعزيز الأمن السيبراني ومواجهة مخاطره، إلا أن المنتدى سيسلط الضوء كذلك على مواضيع الابتكار والاستثمار في هذا المجال، إضافة إلى عدد من المواضيع ذات البعد الاجتماعي كالتوعية وتمكين المرأة إضافة إلى حماية الأطفال.يذكر أن المنتدى يقام بالتزامن مع رئاسة السعودية مجموعة العشرين، وسيلعب دورا محوريا في تشجيع التعاون الدولي في هذا المجال، وتحت شعار "تضافر الجهود نحو عالم سيبراني أفضل".
