الصندوق السيادي النرويجي: التضخم أكبر تهديد لأسواق المال 

 الرئيس التنفيذي لصندوق الثروة السيادي النرويجي البالغ حجمه 1.4 تريليون دولار في مؤتمر أعمال أمس إن التضخم هو أكبر تهديد لأسواق المال حاليا. وقال نيكولاي تانجين إن ارتفاع التضخم قد يؤثر في قيمة كل من الجزء الخاص بالدخل الثابت والجزء الخاص بالأسهم في محفظة صندوق الثروة. يشار إلى أنه في الربع الثاني ارتفعت الأسعار بمعدلات غير مسبوقة منذ عقود. في الولايات المتحدة ارتفع المعدل السنوي للتضخم الأساسي إلى 8.1 في المائة، وهو أعلى مستوى في أي ربع منذ 1982. وارتفع معدل التضخم في الربع الثاني إلى مستوى لم نشهده منذ 1995 في جميع الدول المتقدمة التابعة لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. حتى في ألمانيا المهووسة بالتضخم ارتفع المعدل السنوي بأسرع وتيرة له منذ طفرة ما بعد التوحيد في أوائل التسعينيات. يصر محافظو البنوك المركزية على عدم وجود ما يدعو إلى القلق. يقولون إن ارتفاع معدل التضخم "مؤقت"، مضيفين أن الحوافز النقدية لا تزال مطلوبة لتمكين التعافي القوي من أزمة فيروس كورونا. إنهم يرون أن مخاطر تشديد السياسة في وقت مبكر جدا، ما يجعل الاقتصادات شديدة البرودة، أسوأ من مخاطر ترك الأمور إلى وقت متأخر قليلا. بالنسبة لليابان ومنطقة اليورو، يبدو أن تقييمهما يستند إلى أسس جيدة، منذ أن عانى الاقتصادان انخفاضا مستمرا في معدلات التضخم خلال العقد الماضي. على نطاق أوسع، توافق الآراء بين صناع السياسة يرتكز أيضا على بعض الأدلة الواضحة على وجود مشكلات مؤقتة في الاقتصاد العالمي. جزء كبير من الارتفاع الأخير في الأسعار حدث بسبب الاختناقات في سلاسل الإمداد العالمية، خاصة في أشباه الموصلات. أسعار السلع المستوردة والمنتجات المصنعة محليا آخذة في الارتفاع، هذه الزيادة في التكاليف ستجلب استثمارات جديدة إلى قطاع التصنيع، وفي النهاية، ستجلب علاجه الخاص.