ارتفاع تكلفة الشحن  إلى الدوحة 10 أضعاف  على وقع الأزمة 

اعترف وزير الخارجية القطري محمد بن عبد الرحمن آل ثاني، بارتفاع تكلفة الشحن إلى 10 أمثالها عقب بدء أزمة قطر مع الدول الأربع الداعية لمكافحة الإرهاب، وفقا لما نقلته "رويترز".جاء ذلك خلال كلمته، أمس، في مؤسسة تشاتام هاوس الدولية البحثية، ليؤكد في تصريحه تأثير الأزمة على الاقتصاد القطري الذي يعتمد على الخارج ودول الجوار.ويأتي ذلك تأكيدا لما أبدته شركات دولية خلال الآونة الأخيرة رغبتها في وقف أو تقليص لأعمالها في قطر، نظرا للأضرار التي طالتها مع تأخيرات في الشحنات وزيادة أوقات السفر، ما كان له تأثير كبير وفوري على الشركات وأنشطة الأعمال. وقال مدير تجاري في شركة أوروبية لخدمات التشييد لها مكتب إقليمي في الإمارات، إن "الأمر أصبح صعبا، وإذا لم يحدث تحسن، فسيكون علينا مراجعة استراتيجيتنا في قطر".وأضاف المدير، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، أن الشركة ربما تضطر إلى وقف التقدم بعروض للفوز بعقود جديدة في قطر أو تقلص عملياتها هناك إذا اشتدت العقوبات. وتواجه المصارف العالمية أيضا مأزقا، فقد انضمت بعضها إلى مصارف إماراتية وسعودية وبحرينية في وقف أي تعاملات جديدة مع قطر.وبالنسبة لوليام جريف، وهو رجل أعمال مقيم في البحرين لديه أعمال استشارية في المنامة والدوحة، فإن رحلته الأسبوعية بالطائرة إلى قطر كانت تستغرق 40 دقيقة، لكنها تحولت الآن إلى رحلة عبر الكويت تستغرق عشر ساعات.وقال مسؤول تنفيذي بشركة دولية للأعمال الهندسية مقيم في الدوحة، إن الموقف دفع بالفعل شركته لتأخير بعض المشاريع، مبينا أنه "في حالات الضرورة، يسافر الموظفون في رحلة تستغرق سبع ساعات عبر سلطنة عمان للوصول إلى قطر". وتابع قائلا: "كمكتب للأقمار الصناعية في قطر، نعتمد على قدرتنا في استقدام عمالة من الإمارات بشكل منتظم. تم إرجاء أعمال عديدة نظرا لاحتجاز مواد بناء في ميناء جبل علي (في الإمارات). وقال: "في حالات الضرورة، يسافر الموظفون في رحلة تستغرق سبع ساعات عبر سلطنة عمان للوصول إلى قطر".وقلصت بعض الشركات بالفعل أنشطتها خشية تضارب المصلحة، كما أدى نضوب التدفقات المالية بين قطر وباقي دول المنطقة إلى صعوبات تواجه الشركات في الدفع.
