أمريكا تفرض عقوبات على شركة صينية متعاونة مع طيران "ماهان اير" الإيراني 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية إن الولايات المتحدة فرضت اليوم الثلاثاء عقوبات على شركة مقرها الصين تتهمها بالعمل لحساب شركة ماهان إير الإيرانية للطيران الخاضعة للعقوبات الأمريكية، ونددت برحلات الشركة الإيرانية إلى فنزويلا.
 وأضافت الوزارة في بيان أن شركة شنغهاي سينت لوجيستكس المحدودة تعمل وكيل مبيعات لماهان إير، التي فرضت عليها واشنطن عقوبات في 2011 بسبب دعمها للحرس الثوري الإيراني.
 والإجراء الأمريكي الصادر اليوم يجمد أي أصول للشركة الصينية في الولايات المتحدة كما يمنع الأمريكيين بوجه عام من التعامل معها.
 وقال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو في بيان "هذا التصنيف يذكر مرة أخرى بأن الشركات التي ما زالت تقدم خدمات لماهان إير- في جمهورية الصين الشعبية أو أي مكان آخر- تجاذف بالتعرض لعقوبات أمريكية محتملة".
 وقالت وزارة الخزانة إن ماهان إير تدير رحلات غير منتظمة إلى فنزويلا لنقل فنيين ومعدات من إيران دعما للرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، وتدفع لها الحكومة في المقابل سبائك ذهبية من البنك المركزي الفنزويلي.
 وقال وزير الخزانة ستيفن منوتشين "يستخدم النظام الإيراني ماهان إير لدعم نظام غير شرعي وفاسد في فنزويلا".
 كان مسؤول كبير في إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أبلغ رويترز الأسبوع الماضي بأن الولايات المتحدة تدرس إجراءات ردا على إرسال شحنة وقود إيرانية إلى فنزويلا التي تواجه أزمة.
