"ماكس 10".. الأكبر من إنتاج "بوينج" تنطلق اليوم في أول رحلة لها 

المقرر أن تنطلق الطائرة "ماكس 10"، الأكبر حجما ضمن الطراز "ماكس 737" من إنتاج شركة بوينج الأمريكية العملاقة، في أول رحلة لها، اليوم الجمعة، وهو حدث فارق في إطار عودة طائرات هذا الطراز للتحليق بعد حدثين مأساويين أوديا بحياة المئات، وبقائها على الأرض لفترة طويلة ، بحسب ما أوردته وكالة بلومبرج للأنباء نقلا عن مصدرين مطلعين. وستكون "ماكس 10" أول طائرة من الطراز "ماكس 737" تقوم برحلة أولية لها منذ قررت سلطات الطيران الأمريكية السماح لطائرات هذا الطراز بالعودة إلى الأسواق في نوفمبر الماضي. وبحسب بلومبرج، ليس من المتوقع أن تعود الطائرات إلى الخدمة التجارية قبل عام 2023، حيث تعمل بوينج مع سلطات الطيران الأمريكية بشأن التعديلات على كيفية قياس الطائرة لتدفق الهواء. وطالب المسؤولون في أوروبا من بوينج العام الماضي إضافة ما يعرف باسم أجهزة استشعار اصطناعية، كإجراء احترازي إضافي في أعقاب حادثي تحطم لطائرتين من هذا الطراز في إندونيسيا ثم إثيوبيا، مما تسبب إجمالا في وفاة 346 شخص، وتوقف هذه الطائرات عن الطيران لنحو عامين.