معايرة 23 ألف مضخة وقود منذ إطلاق برنامج «تقييس» 

ر برنامج الوطني للتقييس والمعايرة "تقييس"، معايرة 23 ألف مضخة وقود، منذ إطلاقه في تشرين الثاني (نوفمبر) 2018 حتى اليوم، وذلك بعد انتقال تلك المسؤوليات من وزارة التجارة إلى الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة. وذكر البرنامج خلال ورشة عمل لمصنعي وموردي أجهزة القياس القانونية، أمس، أن المخالفات المضبوطة ترفع إلى النيابة العامة. ويلزم البرنامج محال الذهب والمجوهرات الحصول على شهادة اعتماد طراز للموازين، التي تم صنعها ومطابقتها للمواصفات الفنية والتقنية الموحدة، حيث إن ما يستخدم غير ذلك يعد مخالفا للنظام. ويهدف اعتماد الطراز للموازين إلى استيفاء المتطلبات الفنية والمترولوجية المحددة بالملحقات الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة لدى الهيئة أو التوصيات الدولية المتعلقة بصنف هذه الأجهزة، إضافة إلى قبول الأجهزة المطابقة لذات الطراز عند إجراء التحقق الأولي. ويقوم البرنامج باعتماد الطراز والموازين القياسية قبل دخولها الأسواق السعودية، وعند عدم المطابقة يحيل الأجهزة للصيانة لتصحيح الوضع، وعمل إجراءات التحقق مرة أخرى، حيث يتم اختبارات التحقق الأولي في المستودع أو بمكان الاستخدام وجميع التكاليف، كما هي منصوصة في النظام. كما يقوم البرنامج الوطني للتقييس بمطابقة أدوات القياس القانونية للمواصفات القياسية لضمان صحة الكميات المبيعة عن طريق إجراء الفحوص الفنية والتحقق الميداني، لمضخات الوقود والموازين التجارية وعدادات الكهرباء والمياه.