تطور مفاجئ .. الصادرات الصينية ترتفع 3.5 % في أبريل رغم تفشي كورونا 

في تطور مفاجئ، حققت الصادرات الصينية ارتفاعا في نيسان (أبريل) الماضي، بنسبة 3.5 في المائة، رغم تفشي فيروس كورونا الذي يلقي بثقله على الاقتصاد العالمي، مقابل تراجع في الواردات بنسبة 12.2 في المائة.
 وتعود هذه القفزة في نيسان (أبريل) إلى النجاح في التعويض، بعد الصعوبات التي واجهها المصدرون في الفصل الأول من العام، في وقت كانت فيه تدابير العزل تؤثر في حركة النقل، كما يرى لويس كويجس المحلل من مكتب "أوكسفورد إيكونومكس".
 ووفقا لـ"الفرنسية" تعد هذه المرة الأولى منذ بداية العام، التي تحقق فيها صادرات العملاق الآسيوي ودعامة اقتصاده، نموا إيجابيا، بحسب بيانات نشرتها إدارة الجمارك، إذ إنه في ذروة تفشي الوباء انخفضت صادراتها بنسبة 17.2 في المائة، بين كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير).
 ويرى كويجس أنه على الرغم من الرفع التدريجي للقيود إلا أن تراجعا جديدا للصادرات على المدى القصير أمر حتمي، بفعل الظروف العالمية، حيث يؤثر الفيروس في الصادرات الصينية في وقت لا تزال فيه اقتصادات أبرز شركاء الصين أي الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، مشلولة بسببه.
 من جانبها قالت إيريس بانج الاقتصادية في مصرف "أي إن جي"، "إنه تستثنى من ذلك صادرات المواد الطبية على غرار الأقنعة المطلوبة جدا في الخارج التي تعد الصين المزود الأساس لها". وصدرت الصين أواخر نيسان (أبريل) أكثر من مليار قناع "كمامة" إلى 74 دولة ومنطقة، وفق بيانات وزارة التجارة الصينية.
 وبعد عدة انتقادات في الخارج حول تردي نوعية بعض السلع، عززت الصين نظمها لتصدير بعض المعدات الطبية المرتبطة بفيروس كورونا، حيث أصبحت إدارات الجمارك تطلب أن تفي المواد المصدرة بالمعايير الصينية، كما بمعايير الدول التي تصدر إليها تلك السلع.
 ويحذر جوليان إيفان ريتشاردز المحلل في مكتب "كابيتال إيكونومكس" من أن الأسوأ لم يأت بعد بالنسبة إلى التجارة الصينية في ظل تهديدات أمريكية بفرض رسوم إضافية.
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأسبوع الماضي استعداده لفرض رسوم جمركية عقابية على الصين، التي يتهمها بأنها لم تكن شفافة فيما يتعلق بإدارتها الأزمة الصحية.
 ورغم تسجيل صادرات الصين ارتفاعا، قالت إدارة الجمارك "إن الواردات تراجعت بنسبة 14.2 في المائة، عما كانت عليه قبل عام"، مسجلة بذلك انخفاضا حادا عن حجمها الشهر الماضي حين تراجعت بنسبة 0.9 في المائة فقط.
 ويعد هذا الانخفاض أدنى من تقديرات مسبقة لمحللين استشارتهم وكالة "بلومبيرج"، قدروا أن تتراجع الواردات الصينية بنسبة 12.2 في المائة، إذ يشكل هذا التراجع انعكاسا للصعوبات التي يواجهها ثاني أكبر اقتصاد في العالم، في وقت تجاهد فيه الصين لإعادة إطلاق اقتصادها الذي أغلق بكامله تقريبا في كانون الثاني (يناير).
 ولا يزال عديد من الصينيين يحدون من خروجهم إلى الأماكن العامة خشية التقاط الفيروس وهو ما يضر بالاستهلاك الداخلي.
 ولخص المحلل تينج لو من مصرف الأعمال "نيمورا" في مذكرة البارحة الأولى الوضع قائلا "إن الحكومة تبقي على بعض تدابير التباعد الاجتماعي، وعدم اليقين يلقي بثقله على ثقة المستهلكين، وانخفاض الصادرات كانت له ارتدادات على مداخيل العائلات والعمل".
 وسجل الاقتصاد الصيني انكماشا في نشاط الخدمات خلال شهر نيسان (أبريل)، وفقا لمؤشر مستقل نشر نتائجه أمس. وخفضت الشركات العاملة في هذا القطاع للشهر الثالث على التوالي عدد العاملين فيها فيما معدل التوظيف في قطاع الخدمات عند أدنى مستوياته منذ 14 عاما وفق شبكة "كياكسين" الإعلامية.
 وتشكل الخدمات التي تريد بكين من خلالها إعادة التوازن إلى نموذجها الاقتصادي نسبة 50 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي للعملاق الآسيوي، وكنتيجة طبيعية لارتفاع الصادرات وانخفاض الواردات، ارتفع الفائض التجاري بنحو الضعف مقارنة بآذار (مارس)، إلى 45.3 مليار دولار.
