إيرادات إسبانيا من السياحة تتراجع إلى النصف .. 13 مليار دولار في 4 أشهر 

قال مكتب الإحصاءات الوطني الإسباني، أمس، "إن إسبانيا لم تستقبل أي سياح في نيسان (أبريل) بسبب إجراءات احتواء فيروس كورونا، ما قلص دخل القطاع المهم بمقدار النصف تقريبا في الأشهر الأربعة الأولى من العام". وبحسب "رويترز"، أكد مكتب الإحصاءات أن السياح لم ينفقوا سوى 11.7 مليار يورو "13.02 مليار دولار" من كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل)، وهو ما يقل بنسبة 48 في المائة عن الفترة نفسها قبل عام. واستقبلت إسبانيا، التي دخلت في عزل عام منتصف آذار (مارس) لاحتواء الجائحة 10.58 مليون سائح فقط في الأشهر الأربعة، أي نصف عدد زوارها في الفترة ذاتها من العام الماضي. تشكل السياحة عادة أكثر من 12 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في إسبانيا، ثاني دول العالم جذبا للزائرين بعد فرنسا. وعاودت السلطات الإسبانية أمس، فتح جميع الشواطئ الإسبانية باستثناء برشلونة، وسيفتح متحف جوجنهايم في بلباو أبوابه للمرة الأولى منذ شهور مع اتخاذ إسبانيا خطوات لإحياء صناعة سياحية توقفت بسبب فيروس كورونا. وقالت الحكومة "إنها تعمل جاهدة لضمان توفير أفضل الظروف الصحية للسياح في الوقت الذي تشرع فيه في حملة لمحاولة إقناعهم بالعودة بدءا من تموز (يوليو)".
