50 % مكاسب «بيتكوين» في 8 أيام .. بلغت 8197.80 دولار في بورصة بيتستامب 

بلغت القيمة السوقية لجميع العملات المشفرة أمس أعلى مستوى لها على الإطلاق عند أكثر من 242 مليار دولار، وفقا لما نقلته "رويترز" عن موقع التداول كوين-ماركت-كاب.
 وسجلت بيتكوين مستوى قياسيا مرتفعا جديدا أمس، بعد أن اخترقت مستوى الثمانية آلاف دولار للمرة الأولى مطلع الأسبوع لتصل مكاسبها إلى نحو 50 في المائة في ثمانية أيام فحسب.
 جاء المستوى المرتفع الجديد بعد أن قالت شركة سكوير الأمريكية الرائدة للمدفوعات أواخر الأسبوع الماضي إنها بدأت السماح لعملاء بعينهم بشراء بيتكوين وبيعها على تطبيقها "كاش".
 وبلغ سعر بيتكوين 8197.80 دولار على بورصة بيتستامب، التي مقرها لوكسمبورج بزيادة أكثر من 2 في المائة عن اليوم السابق ونحو 48 في المائة منذ تراجعها إلى 5555 دولارا في 12 تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأدى صعود قيمة العملة المشفرة شديدة التقلب لثمانية أمثالها منذ مطلع العام إلى تحذيرات متعددة من فقاعة في السوق، بينما يبدي المستثمرون من المؤسسات عزوفا عاما عن العملة. لكن المستثمرين الأفراد وبعض صناديق التحوط والمكاتب العائلية يشترون بكثافة في السوق.
 وبدأت عملة بيتكوين سعرها الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في 9 شباط (فبراير) 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار.
 وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2011 عند 674.4 دولار، وتجاوز الـ1000 دولار لأول مرة في 2 شباط (فبراير) 2017 عند 1007.8 دولار.
 كما تجاوزت بيتكوين 1500 دولار لأول مرة في 4 أيار (مايو) 2017 مغلقا عند 1515.6 دولار، كما تجاوز الـ2000 في 20 أيار (مايو) 2017 عندما أغلق عند مستوى 2051.7 دولار.
 وكانت أول مرة تغلق فيها بيتكوين فوق مستوى 2500 دولار في يوم 2 حزيران (يونيو) 2017 عند 2517.4 دولار. فيما تجاوزت العملة مستوى خمسة آلاف دولار لأول مرة في 12 تشرين الأول (أكتوبر) 2017.
 وتعد ألمانيا أول دولة اعترفت رسميا بعملة بيتكوين، وأنها نوع من النقود الإلكترونية، وبهذا اعتبرت الحكومة الألمانية أنها تستطيع فرض الضريبة على الأرباح التي تحققها الشركات التي تتعامل بعملة بيتكوين، في حين تبقى المعاملات المالية الفردية معفاة من الضرائب.
