هبوط الإنتاج الصناعي الإيطالي 30 % خلال مارس .. الأعلى منذ 1990 

أعلنت وكالة الإحصاءات الإيطالية أمس، تراجع الإنتاج الصناعي الإيطالي بنحو 30 في المائة خلال شهر آذار (مارس) الماضي. وبحسب "الألمانية"، قالت الوكالة "إن نسبة التراجع السنوية التي بلغت 29.3 في المائة تعد الأعلى منذ بدء تسجيل البيانات عام 1990". وانخفض الإنتاج الصناعي في شهر آذار (مارس) الماضي بنسبة 28.4 في المائة مقارنة بشهر شباط (فبراير) الماضي. وكانت إيطاليا من أكثر الدول الأوروبية تضررا من فيروس كورونا، وبلغ إجمالي حالات الإصابة لديها حتى أمس نحو 220 ألف حالة وأكثر من 30 ألف حالة وفاة. وإيطاليا أول دولة في أوروبا تفرض إجراءات إغلاق لاحتواء تفشي فيروس كورونا في 10 آذار (مارس) الماضي، وجرى تخفيف إجراءات الإغلاق في الرابع من أيار (مايو) الجاري، لكن معظم المحال ما زال مغلقا، والسياحة متوقفة. وأعلنت الحكومة الإيطالية أمس حزمة تحفيز جديدة بقيمة 55 مليار يورو "59.5 مليار دولار". إلى ذلك، لا يمكن تصور نابولي بدون بيتزا، لكن لأسابيع كثيرة اضطر السكان في هذه المدينة الواقعة في جنوب إيطاليا إلى تحمل الإغلاق بدون طعامهم المفضل. وأخيرا بعد سبعة أسابيع من الإجراءات الصارمة لإبطاء انتشار فيروس كورونا، سمحت السلطات لمطاعم البيتزا بإشعال النيران في أفرانها الخشبية مجددا، لكن لخدمة التوصيل فقط. وكان إغلاق المطاعم مؤلما للغاية في نابولي التي تفتخر بكونها منشأ البيتزا، وهي مدرجة على قائمة التراث الثقافي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "يونيسكو" لأسلوبها النابوليتاني الشهير في إعداد البيتزا.
