قمة ياوندي الاستثنائية تناقش مستقبل الفرنك الإفريقي 

ناقشت أمس القمة الاستثنائية للمجموعة الاقتصادية والنقدية لوسط إفريقيا التي تضم ست دول، مستقبل الفرنك الإفريقي خصوصا، حيث ترأسها رئيس الكاميرون بول بيا. وبحسب "الفرنسية"، فإنه بعد دول غرب إفريقيا، جاء دور بلدان وسط إفريقيا للنظر في جدوى عملة تم إيداع القطع المعادل لها في فرنسا وقابليتها للصرف باليورو، وترى دول أنها "موروثة من الاستعمار".وقال بيان "إن الاجتماعات الحالية تمنحنا فرصة تبادل الرأي ووضع الإجراءات التكميلية لتعزيز الإصلاح الاقتصادي في منطقتنا".وقمة ياوندي، مخصصة للوضع الاقتصادي في دول مجموعة وسط إفريقيا وهي الكاميرون وجمهورية إفريقيا الوسطى والكونغو والغابون وغينيا الاستوائية وتشاد.وتقول رئاسة الكاميرون "إن مستقبل الفرنك الإفريقي هو جزء من القضايا المدرجة على جدول أعمال رؤساء الدول المجتمعين في جلسات مغلقة".وأضافت أن "العملة الموروثة عن الاستعمار تسبب انقساما بين الاقتصاديين ورؤساء الدول في منطقة الفرنك الإفريقي. وإن عديدا من خبراء المال يرون في هذه العملة عقبة أمام التنمية".وأوضحت رئاسة الكاميرون دون أن تحدد موقفها أن "الذين يؤيدون الإبقاء على الفرنك الإفريقي يطرحون حجة الاستقرار الذي تؤمنه هذه العملة في مواجهة المضاربات".وتضم منطقة الفرنك الإفريقي دول مجموعتي وسط وغرب إفريقيا.وعبر عدد من قادة بلدان مجموعة غرب إفريقيا عن انفتاحهم على تبني عملة أخرى بدلا من الفرنك الإفريقي.يشار إلى أن رئيس بنين باتريس تالون أطلق الجدل حول إصلاح لهذه العملة، الذي يشكل عملية معقدة على الصعيدين الاقتصادي والدبلوماسي على حد سواء، حيث تحدث عن سحب احتياطيات صرف الفرنك الإفريقي المودعة في فرنسا. وحاليا، يجب على الدول الإفريقية الـ14 التي تستخدم الفرنك الإفريقي إيداع 50 في المائة من احتياطياتها في فرنسا، لقاء قابلية للصرف غير محدودة مقابل اليورو، ما يمنحها بعض المصداقية الدولية.فمثلا، إذا كانت دولة غير قادرة على دفع ثمن ما تستورده بالقطع، تضمن فرنسا دفع المبالغ المعادلة باليورو.
