الرسوم الجمركية تنعش الخزينة الأمريكية بـ 9 مليارات دولار 

أدخلت الرسوم الجمركية، التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب العام الماضي تسعة مليارات دولار إضافية للخزينة الأمريكية في آخر ثلاثة أشهر من عام 2018، لكن العجز لا يزال أعلى بنسبة 42 في المائة مما كان عليه في العام السابق، بحسب ما أفادت وزارة الخزانة أمس.
 ووصف ترمب مرارا الرسوم الجمركية، التي فرضها العام الماضي، خصوصا على واردات صينية سنوية بقيمة 250 مليار دولار، باعتبارها مكسبا استثنائيا للحكومة الأمريكية، مشيرا إلى أن الشركات الصينية تدفع هذه الرسوم، في حين أن الشركات الأمريكية هي التي تدفع هذه الرسوم في الواقع.
 وبحسب "الفرنسية"، غرد ترمب على تويتر قائلا إن "الصين الآن تدفع مليارات الدولارات شهريا للحصول على ميزة الدخول إلى سوق الولايات المتحدة".
 وارتفع إجمالي الرسوم الجمركية، التي تم جمعها إلى 18 مليار دولار، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017، في حين أن المبلغ المحصل في كانون الأول (ديسمبر) تضاعف ليبلغ ستة مليارات دولار، وفقا لبيان الموازنة الشهري.
 وفرض ترمب تعريفات عقابية صارمة على واردات الصلب والألمنيوم، فضلا عن سلع أخرى مثل الألواح الشمسية والغسالات، في محاولة منه لحماية الصناعة الأمريكية، الأمر الذي أثار إجراءات انتقامية من الشركاء التجاريين للولايات المتحدة.
 لكن على الرغم من الزيادة في الرسوم، التي تم جمعها، فإن العجز المالي الأمريكي في الربع الأول من السنة المالية 2019 التي بدأت في الأول من تشرين الأول (أكتوبر)، زاد بنحو 94 مليار دولار ليبلغ 319 مليار دولار، بسبب زيادة في الإنفاق بلغت قرابة 100 مليار دولار.
 وشملت زيادة النفقات برنامج "ميديكير" للرعاية الصحية، وبرامج الضمان الاجتماعي والإنفاق الدفاعي، إضافة إلى 18 مليار دولار زيادة في الفائدة على الدين العام، الذي بلغ هذا الشهر رقما قياسيا مقداره نحو 22 تريليون دولار.
 وبالنسبة للسنة المالية المنتهية في أيلول (سبتمبر) 2018، بلغ عجز الموازنة 779 مليار دولار، بزيادة 17 في المائة عن العام السابق، ومن المتوقع أن يرتفع هذا العجز هذا العام إلى 900 مليار دولار، وفقا لتقديرات مكتب الموازنة المستقل التابع للكونجرس.
 وسجل فائض الميزان التجاري بين الصين والولايات المتحدة، الذي يشكل محور التوتر الاقتصادي بين البلدين، تراجعا طفيفا في كانون الثاني (يناير).
 وبلغ الفائض التجاري للصين 27.3 مليار دولار في كانون الثاني (يناير)، مقابل 29.87 مليار دولار في كانون الأول (ديسمبر) و35.54 مليار في تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأظهرت بيانات تجارية صينية نشرت أمس أن الواردات من الولايات المتحدة هبطت 41.2 في المائة خلال كانون الثاني (يناير)، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق لتبلغ 9.24 مليار دولار في أقل قيمة بالدولار لها منذ شباط (فبراير) 2016.
 كما انخفضت الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة 2.4 في المائة إلى 36.54 مليار دولار، في أدنى قيمة لها منذ نيسان (أبريل) 2018.
 في غضون ذلك، استأنفت الولايات المتحدة والصين مفاوضاتهما التجارية في بكين أمس على مستوى رؤساء الوفدين، قبل أسبوعين تقريبا على انتهاء مهلة الأول من آذار (مارس)، التي حددها ترمب لفرض حزمة جديدة من الرسوم الجمركية.
 وتحدث ترمب أمس بنبرة إيجابية بشأن محادثات التجارة الجارية مع الصين، قائلا للصحافيين إن واشنطن أرسلت وفدا نابغا من المفاوضين إلى بكين هذا الأسبوع وإن المفاوضات تسير قدما على نحو جيد جدا.
 ويقترب أكبر اقتصادين في العالم من نهاية هدنة مدتها 90 يوما أعلناها في حربهما التجارية حتى يمكنهما التفاوض على اتفاقية.
 وإذا لم يتمكن البلدان من الوصول إلى اتفاق بحلول أول آذار (مارس)، عندئذ من المنتظر أن تزيد الولايات المتحدة رسومها الجمركية على بضائع صينية وهو ما قد يثير ردا مماثلا من العملاق الآسيوي.
 وحسبما نقلت وكالة أنباء بلومبيرج عن مصادر مطلعة، فإن ترمب يدرس تمديد المهلة، التي حددها لرفع الرسوم على واردات من الصين، لمدة 60 يوما إضافية.
 ومن جهته، قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي إنه يتطلع إلى انتقال المباحثات الجارية في بكين إلى مستوى أعلى يدفع نحو تهدئة حرب رسوم جمركية.
 وتناولت الاجتماعات، التي استمرت على مدى ثلاثة أيام الوقوف على التفاصيل الفنية بما في ذلك آلية تطبيق أي اتفاق تجاري.
 ومن المنتظر زيادة الرسوم الأمريكية على بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار من 10 في المائة إلى 25 في المائة إذا أخفقت الدولتان في التوصل لاتفاق بحلول الأول من آذار (مارس)، ما سيزيد من الضغوط والنفقات على قطاعات عدة بدءا بالإلكترونيات وانتهاء بالزراعة.
