تراجع مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا 5% خلال أغسطس 

ذكرت رابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا اليوم أن مبيعات السيارات الجديدة في البلاد تراجعت خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاعها بأكثر من 10 في المائة خلال يوليو.
 وانخفض معدل تسجيل السيارات الجديدة بنسبة سنوية بلغت 5 في المائة خلال أغسطس الماضي، الذي عادة ما يشهد هدوءا في حركة مبيعات السيارات، وفقا لـ"الألمانية".
 وفي يوليو الماضي، ارتفعت المبيعات بنسبة 11.3 في المائة، في أول ارتفاع خلال العام الجاري. وجاءت الارتفاع مدفوعة بزيادة حجم الطلب والعروض الخاصة.
 وكان من المتوقع أن يستمر هذا الاتجاه خلال أغسطس، بعد أن أعادت معارض السيارات فتح أبوابها في يوليو عقب تخفيف إجراءات الإغلاق التي فرضت في إطار جهود مكافحة جائحة كورونا.
 وكانت رابطة مصنعي وتجار السيارات ذكرت الشهر الماضي أن الصورة الأوضح بشأن اتجاه المبيعات سوف تتضح أواخر سبتمبر.
 وتتوقع الرابطة حدوث انخفاض بنسبة 30 في المائة في حجم المبيعات بحلول نهاية 2020، وهو ما يمثل خسارة في المبيعات بقيمة 20 مليار جنيه استرليني.
