"التجارة العالمية" تؤكد حكمها ضد الرسوم الروسية على سيارات أوروبية 

دعت منظمة التجارة العالمية روسيا إلى تعديل الرسوم الجمركية، التي فرضتها على وارداتها من بعض سيارات "فان" الأوروبية، وفقا لقواعد المنظمة في الوقت الذي أبقت فيه المنظمة على النقاط الأساسية في حكمها السابق ضد الرسوم الروسية.
 كان الاتحاد الأوروبي قد أقام دعوى ضد الرسوم الروسية أمام منظمة التجارة العالمية، اعتبر فرض روسيا رسوما تصل إلى 29.3% على وارداتها من سيارات "فان" الألمانية والإيطالية انتهاك لقواعد التجارة العالمية.
 وفرضت روسيا هذه الرسوم عام 2013، لمواجهة ما تعتبره تسويق هذه السيارات في السوق الروسية بأقل من أسعارها الحقيقية.
 وفي فبراير من العام الماضي أصدرت منظمة التجارة العالمية حكمها ضد روسيا، حيث استأنفت الأخيرة الحكم، لكن المنظمة أكدت اليوم انتهاك روسيا لقواعد التجارة الحرة بهذه الرسوم، وأصبحت موسكو ملزمة إما بإلغاء هذه الرسوم أو تعديلها.
