فنزويلا تعمق عزلتها .. مئات عالقون في المطارات بعد تعليق رحلات بنمية 

يشعر الفنزويليون العالقون في المطارات بالإحباط بعدما علقت كراكاس نهاية الأسبوع الماضي رحلات الخطوط الجوية البنمية "كوبا" التي كانت واحدة من آخر شركات الطيران التي تنظم رحلات إلى هذا البلد الذي يشهد أزمة اقتصادية وسياسية حادة.والإجراء الذي اتخذته كراكاس الخميس لثلاثة أشهر قابلة للتمديد، جاء ردا انتقاميا على عقوبات مالية فرضتها بنما على شركات ونحو خمسين مسؤولا فنزويلا كبيرا بينهم الرئيس نيكولاس مادورو.وبحسب "الفرنسية"، فقد أدى تعليق الرحلات إلى أزمة دبلوماسية تمثلت بتبادل البلدان سحب سفيريهما، وقالت ديلسي رودريجيز رئيسة الجمعية التأسيسية التي لا تضم سوى مؤيدين للحكومة وتدير البلاد منذ ثمانية أشهر، إن كل ما فعلته الحكومة هو الرد على "عدوان" بنما.ويتبادل البلدان الاتهامات بتسهيل غسيل الأموال، لكن فنزويلا ستخرج على ما يبدو خاسرة من هذه المواجهة، وتعتقد ميلاجروس بيتانكور الخبيرة في القضايا الدولية أن "رد فعل كراكاس ليس متكافئا الذين تضرروا هم الفنزويليون.. ونحن نزداد عزلة.. فنزويلا ستصبح الجزيرة الوحيدة الواقعة في وسط القارة وفي العالم ولن يكون هناك سوى كوريا الشمالية ونحن المعزولون إلى هذا الحد".وتجمع مئات الفنزويليين وبعض الأجانب الجمعة في المطارين الرئيسين مايكيتيا في كراكاس ومارايبو (غرب)، حيث كان موظفو شركة الطيران البنمية "كوبا" يفسرون لهم كيف يمكنهم استعادة المبالغ التي دفعوها لشراء تذاكر السفر.وعبرت فيكتوريا مارتينيز (34 عاما) عن استيائها: "لا أريد أن يعيد لي ثمن التذكرة، بل أرغب في مغادرة هذا البلد"، وكانت مارتينيز تأمل في التوجه إلى تشيلي من مطار ماراكايبو للهجرة مثلما فعل قبلها مئات الآلاف من الفنزويليين.ومنذ 2014، شهدت فنزويلا الغارقة في أزمة حادة نجمت عن انخفاض أسعار النفط ثروتها الوحيدة، وإدارة للمالية يعتبرها المحللون سيئة، رحيل نحو 12 شركة للطيران بسبب الديون الهائلة التي ترتبت عليها بسبب الرقابة الصارمة للحكومة على صرف العملات.وحاليا تسيّر نحو عشر شركات فقط رحلات من وإلى فنزويلا، سبع منها إلى أوروبا، وتؤمن "كوبا" العدد الأكبر من الرحلات بين فنزويلا والعالم، بمعدل عشر رحلات تهبط أو تقلع كل يوم، وتعتبر الشركة البنمية حيوية للاتصال ببقية أمريكا اللاتينية.لكن حكومة الرئيس مادورو دخلت في الأشهر الأخيرة في دوامة التوتر الدولي بعد قرار تقديم موعد الانتخابات الرئاسية لتجرى في 20 أيار (مايو) بدلا من كانون الأول (ديسمبر).وضاعف الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وحتى سويسرا الانتقادات والعقوبات المالية ضد كراكاس بعد أن دانت غياب الشفافية والتعددية في هذه الانتخابات.وعلقت السوق المشتركة لدول أمريكا الجنوبية (ميركوسور) عضوية فنزويلا في آب (أغسطس) 2017 بينما قررت الدول الـ 14 الأعضاء في مجموعة ليما عدم الاعتراف بنتائج الانتخابات الرئاسية.وهاجم مادورو الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي انتقده، مؤكدا أن الرئيس الفرنسي ينتقد الاقتراع بينما تواجه السلطات "إضرابا عاما لكل الطبقة العاملة والعمال"، مضيفا أن "الشعب الفنزويلا وحده هو صاحب السيادة" ويمكنه أن يحكم على الاقتراع. ورأى لويس سالامانكا المحلل أن "الحكومة ترد بشكل آلي مثل حيوان مفترس يتعرض لهجوم ومطوق"، لكنها "تزيد بذلك عزلتها"، وفي أمريكا اللاتينية التي انتقلت إلى اليمين في السنوات الأخيرة، بات مؤيدو مادورو قلة (كوبا وبوليفيا ونيكاراجوا) وكلها دول تخوض مواجهة مع الولايات المتحدة. أما خارج القارة، فلم تعد فنزويلا تستطيع الاعتماد سوى على الصين مصدر التمويل الرئيس (تبلغ الديون المترتبة عليها لبكين 28 مليار دولار)، وروسيا التي أبرمت معها تعاونا استراتيجيا عسكريا ونفطيا، وتشير ميلاجروس بيتانكو إلى أن "الحكومة نسيت أن التفاوض هو أساس العلاقات الدولية، وليس المواجهة".
