شركات سعودية وروسية تبحث مشروعات استثمار مشتركة بـ 10 مليارات دولار 

أعلن صندوق الاستثمار المباشر الروسي، أمس، أن شركات روسية وسعودية أجرت مباحثات حول مشاريع مشتركة محتملة واستثمارات تفوق عشرة مليارات دولار. بحسب "رويترز"، جرت المحادثات في السعودية بينما كانت تبحث روسيا مع منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" تعزيز التعاون في سوق النفط العالمية. وقال صندوق الاستثمار المباشر الروسي، "إن ممثلين لشركات سعودية سيزورون موسكو في الربيع ويستأنفون محادثاتهم مع الشركات الروسية". وتأسس صندوق الاستثمار الروسي المباشر RDIF في 2011 برأسمال عشرة مليارات دولار من قبل الحكومة الروسية. وأنشأ الصندوق الروسي للاستثمار المباشر والصندوق السيادي السعودي صندوقا مشتركا للاستثمار في عدد من المشاريع. وصادق الطرفان خلال الفترات الماضية على أكثر من 25 مشروعا مشتركا باستثمار إجمالي يزيد على 2.5 مليار دولار في قطاعات بينها الذكاء الاصطناعي والطب والبنى التحتية.
 وأعلن صندوق الثروة السيادي الروسي أخيرا، فتح مكتب في السعودية ليكون الأول في الخارج، بهدف تعزيز التعاون بين الدولتين في المجال الاقتصادي وغيره من المجالات.
