منتدى المياه السعودي يستعرض استراتيجية اليابان للمياه .. الأحد المقبل 

تتجه أنظار المهتمين بقطاع المياه في العالم الأحد المقبل إلى منتدى المياه السعودي 2019 الذي تنظمه وزارة البيئة والمياه والزراعة خلال الفترة من 17 - 19 مارس الجاري في فندق فيرمونت الرياض حيث ستقام ورشة عمل نوعية حول الاستراتيجية اليابانية لقطاع المياه المساهمة في "الرؤية السعودية اليابانية 2030" التي جرى إطلاقها في عهد خادم الحرمين الشريفين. ويشارك في الورشة عدد من المهتمين بقطاع المياه في المملكة واليابان وذلك في إطار مجموعة من الورش والجلسات التي يعقدها المنتدى بهدف تحقيق حزمة من الأهداف الرامية إلى تعزيز التنمية المستدامة لقطاع المياه وتبادل وتوطين الخبرات لتحقيق استدامة المياه والتنمية وجذب واستقطاب الاستثمارات لقطاع المياه وزيادة المحتوى المحلي وتوطين تقنيات المياه إضافة إلى تحقيق التكامل في قطاع المياه وفق منظور رؤية المملكة 2030.
 ويحظى المنتدى الذي يقام تحت رعاية المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة بأهمية بالغة من المسؤولين عن قطاع المياه داخل المملكة وخارجها حيث سيناقش ضيوفه الجهود المبذولة والتوجهات المستقبلية لقطاع المياه في المملكة بما في ذلك تحلية المياه والتوزيع والاستثمار والسياسات والتشريعات تماشيا مع رؤية 2030 والاستراتيجية الوطنية للمياه. وسيقام على هامش المنتدى معرض متخصص بكل ما يتعلق بخدمات ومنتجات وتقنيات واقتصاديات قطاع المياه محليا ودوليا بمشاركة عدد من القطاعات الرئيسة والشركات والجهات الراعية للمنتدى. ويعد المعرض منصة مفتوحة لالتقاء كبرى شركات المياه وتقنيات الطاقة في العالم ونقطة تواصل مباشرة بين هذه الشركات ونظيراتها في المملكة وسيعرض خلال آخر مستجدات قطاع المياه والمعلومات الحديثة في هذا القطاع. ويستهدف المعرض : الشركات التقنية والمصنعة والمقاولين والمطورين ومقدمي الخدمات في القطاعين العام والخاص والبنوك وبيوت التمويل ودور الاستشارات ورجال الأعمال والمستثمرين المحليين والدوليين والجهات الحكومية ذات العلاقة فضلا عن المهتمين بقطاع المياه أكاديميا ومهنيا محليا وإقليميا ودوليا.
