«الشورى»: إعادة النظر في سلم رواتب الوظائف الحكومية ضرورة 

طالب أعضاء في مجلس الشورى أمس وزارة الخدمة المدنية بإعادة النظر في الفجوة في سلم رواتب الوظائف الحكومية، مؤكدين على ضرورة هذا الأمر. ودعا الأعضاء الوزراء أيضا إلى التنسيق مع الجهات ذات العلاقة بسوق العمل للمساهمة في مكافحة البطالة، إضافة إلى معالجة الاختلالات الوظيفية والمالية الناجمة عن التعاقد مع المستشارين والمختصين ووضع الضوابط لهذه التعاقدات بما في ذلك وضع سقف أعلى للتعاقدات.وقال عضو المجلس الدكتور محمد آل عباس، إنه من الضرروي إعادة النظر في الفجوة الكبيرة في سلم رواتب الوظائف الحكومية والهيئات، حيث إن هناك فجوة كبيرة بين القطاعين وكذلك بين الهيئات نفسها.وطالب أحد الأعضاء بمنح الجهات الحكومية صلاحية التوظيف المباشر لشغل وظائفها، فيما طالب عضو آخر إلى إصلاح هيكل الرواتب لتلافي فجوة الرواتب داخل الجهاز الحكومي الواحد. وطالب عضو آخر الوزارة بأن تعمل الوزارة لإصدار نظام الخدمة المدنية المعدل بدلاً من النظام الحالي الصادر في 1397 وأن تراجع السلالم الوظيفية والرواتب لإيجاد التوازن بين رواتب موظفي الخدمة المدنية والرواتب الممنوحة للمستشارين المتعاقدين مع الأجهزة الحكومية، وضرورة مراجعة لوائح الترقيات بحيث تمكن الأجهزة الحكومية من تعيين القيادات الشابة دون اشتراط سنوات طويلة للوصول للمراتب العليا داعياً إلى مراجعة لائحة المستويات التعليمية بحيث تفرق بين المعلم المُجد والمهمل.فيما قال عطا السبيتي عضو المجلس أن هناك 724 وظيفة شاغرة لدى الوزارة غير مشغولة أي ما نسبته 34 في المائة من عدد الوظائف لدى الوزارة والسؤال هل هذه سوف يكون له تأثير على أداء الوزارة، مضيفا أن الوزارات والمؤسسات الحكومية تعاني الترهل الوظيفي ولمعالجة هذا الترهل يجب أن تعمل الوزارة على وضع مؤشر قياس أداء الموظف العام ومقارنة بالموظف العام في بقية الدول.وعلقت الدكتورة نورة المساعد عضو المجلس، على أن هناك تمييزا وظيفيا بين الجنسين، ورؤية المملكة 2030 تعمل على المساواة بين الجنسين في الرواتب حيث إن عدد النساء المعينات في المناصب القيادية 194 امرأة مقابل أكثر من تسعة آلاف رجل وهذا العدد يشكل 5 في المائة، كما أن التمييز الوظيفي يشكل عائقا أمام المرأة في الترقيات والوصول إلى المناصب القيادية في الجهات الحكومية. وعلى مستوى التدريب فقد تم خلال تقرير الوزارة تدريب عدد 65 ألف متدرب ومتدربة وكان عدد النساء 9257 امرأة بينما كان عدد الرجال 55743 رجلا.وطالب عبدالله البلوي عضو المجلس الدكتور بأن تقوم اللجنة بسؤال الوزارة عن ما رود في التقرير من تحوير عدد من الوظائف وأنه لا توجد آليات واضحة للموافقة على تحوير تلك الوظائف وكذلك إلى أين تم تحوير تلك الوظائف ولأي جهة.وشدد على أن المسجلين في برنامج جدارة يجب أن لا يعملوا على إعادة التسجيل في كل مرة يعلن فيها عن وظائف في القطاع الحكومي بل يجب أن تحدث بياناتهم آليا.
