تراجع نمو اقتصاد الفلبين خلال الربع الأول من عام 2017 

قالت الحكومة الفلبينية اليوم الخميس إن نسبة نمو اقتصاد الفلبين تراجعت إلى 4ر6% خلال الربع الأول من عام 2017، بسبب تراجع الانفاق العام.
 وقالت هيئة الإحصاء الفلبينية إن نسبة نمو الاقتصاد خلال الربع الأول من هذا العام أقل من النسبة التي تم تسجيلها خلال نفس الربع من العام الماضي وبلغت 8ر6%.
 وجاء تراجع نسبة النمو على الرغم من النمو القوي لقطاعي الزراعية والصناعة.
 وقالت هيئة الإحصاء إن قطاع البناء العام نما بنسبة 2 % خلال الربع الأول من العام، متراجعا بنسبة كبيرة عن النسبة التي سجلها في نفس الربع من العام الماضي وبلغت 38%.
 وقال وزير التخطيط الاجتماعي والاقتصادي ارنيستو بيرنيا " نتوقع ارتفاع نشاط البناء والانفاق العام بصورة كبيرة بالتوافق مع هدف الحكومة لإنفاق 3ر5% من إجمالي الناتج المحلي هذا العام على البنية التحتية و 4ر7% بحلول عام 2022".
 أضاف أن الفلبين تأمل في تحقيق نسبة نمو تتراوح ما بين 5ر6 و5ر7% هذا العام.
