هبوط حاد لـ "الاسترليني" .. والذهب يرتفع مع توقف صعود الدولار 

هبط الجنيه الاسترليني بشكل حاد أمس مسجلا أدنى مستوى في أربعة أشهر أمام الدولار الأمريكي بعد أن أبقى بنك إنجلترا المركزي أسعار الفائدة مستقرة، مثلما كان متوقعا، لكنه خفض توقعاته للنمو والتضخم للعام الجاري والعام المقبل. وانخفض الاسترليني أيضا بما يصل إلى 1 في المائة مقابل اليورو، مسجلا أكبر هبوط ليوم واحد في أسبوعين.وقلصت الأسواق توقعاتها لزيادة في أسعار الفائدة البريطانية في 2018 عقب بيانات اقتصادية جاءت أسوأ من المتوقع.وقال مارك كارني محافظ بنك انجلترا، إن أسعار الفائدة البريطانية من المرجح أن ترتفع بحلول نهاية العام الجاري، وفقا لـ "رويترز".وجاءت تعليقات كارني بعد قليل من قرار البنك المركزي البريطاني إبقاء تكاليف الاقتراض بدون تغيير.وقال كارني في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية: "من المرجح أنه على مدار العام المقبل فإن أسعار الفائدة سترتفع، على الأرجح بحلول نهاية العام.. ذلك هو الشيء الأكثر ترجيحا أن يحدث". وقال "إذا تباطأ الاقتصاد.. عندئذ فإننا سنعدل السياسة".وأظهرت البيانات أن الناتج الصناعي في المملكة المتحدة زاد بنسبة 0.1 في المائة على أساس شهري في آذار (مارس) في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى نمو قدره 0.2 في المائة.وقبيل إعلان البنك المركزي عن قراره إبقاء الفائدة بدون تغيير كان الاسترليني مرتفعا بما يصل إلى 0.4 في المائة عند 1.3618 دولار. لكن بعد إعلان القرار هبطت العملة البريطانية بما يصل إلى 0.5 في المائة إلى 1.3474 دولار وهو أدنى مستوى لها في أربعة أشهر. وضعفت أيضا أمام اليورو الذي صعد 1 في المائة إلى 88.35 بنس.إلى ذلك، ارتفع الذهب مع توقف الدولار لالتقاط الأنفاس مستقرا قرب ذروته للعام 2018 بينما يركز المستثمرون على بيانات التضخم الأمريكية التي تصدر في وقت لاحق والتوترات المحتدمة بين الولايات المتحدة وإيران. ونزل الدولار قليلا عن ذروته في أربعة أشهر ونصف الشهر التي سجلها مع استقرار عوائد سندات الخزانة الأمريكية قرب مستوى 3 في المائة المهم نفسيا. والدولار القوي يرفع تكلفة الذهب المسعر به للمستثمرين غير الأمريكيين.وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.2 في المائة إلى 1315.28 دولار للأوقية في التعاملات المبكرة. وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم حزيران (يونيو) 0.2 في المائة أيضا إلى 1315.50 دولار. وزادت الفضة 0.6 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.59 دولار للأوقية بعد أن سجلت أعلى مستوى في أسبوعين عند 16.62 دولار خلال الجلسة السابقة.وصعد البلاتين 0.9 في المائة إلى 918.20 دولار في حين زاد البلاديوم 0.1 في المائة ليسجل 975.72 دولار للأوقية.
