باول في خطابه الأول أمام الكونجرس: زيادة تدريجية  في معدلات الفائدة 

عبر جيروم باول رئيس الاحتياطي الفدرالي الأمريكي أمس، عن تفاؤله حيال اقتصاد بلاده، مؤكدا أن مجلس هذه المؤسسة سيواصل رفع معدلات الفوائد تدريجيا.وقال باول في خطابه الأول أمام الكونجرس منذ أن رشحه الرئيس دونالد ترمب إن "النمو الاقتصادي القوي" تعززه "سياسة مالية أصبحت أكثر تحفيزا"، مشيرا إلى زيادة تدريجية في معدلات الفوائد، وفقا لـ"الفرنسية".وأضاف أن نسبة التضخم "سترتفع" العام الحالي وكذلك الأجور، في حين لم تغير التقلبات الأخيرة في الأسواق الاتجاه الجد للأوضاع المالية.ويحل باول، وهو جمهوري معتدل محل الديمقراطية جانيت يلين التي قرر الرئيس ترمب عدم التمديد لها ولاية ثانية.وباول محام أمضى فعلا خمس سنوات في مجلس الاحتياطي الاتحادي في منصب حاكم.وفي خطاب مقتضب ألقاه خلال جلسة نصف سنوية حول حالة الاقتصاد أمام الكونجرس، وصف باول "آفاقا اقتصادية قوية".وأضاف "أن سوق العمل القوي سيستمر في دعم نمو الإيرادات وإنفاق المستهلكين، ومن المتوقع أن يزيد التوسع القوي لشركائنا التجاريين من صادرات الولايات المتحدة، وستواصل معنويات الشركات الجيدة تعزيز الاستثمار".وبدا أن باول يبدد المخاوف حيال ضعف التضخم الذي أدى في الأعوام الأخيرة إلى بروز مخاوف من فقدان حيوية الاقتصاد. واعتبر أن هذا الضعف "ربما يعكس عوامل مؤقتة لا ينبغي تكرارها".وقال باول "نتوقع أن يرتفع التضخم العام الحالي ليستقر حول هدف الاحتياطي الفدرالي عند نسبة 2 في المائة على المدى المتوسط".أما التضخم السنوي وفقا لمؤشر أسعار الاستهلاك، وهو مقياس لتطور الأسعار يفضله الاحتياطي الفدرالي، فقد كان 1.7 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. كما توقع رئيس الاحتياطي الفدرالي "زيادة الرواتب بوتيرة أسرع". وأكد أن السياسة المالية، مع التخفيضات الضريبية الممنوحة للشركات "أصبحت أكثر تحفيزا". وفي ظل هذه الظروف، "ستواصل لجنة النقد في الاحتياطي الفدرالي إيجاد توازن بين منع الاقتصاد من الإنهاك المفرط ودفع التضخم نحو هدفه المتمثل بنسبة 2 في المائة" بحسب باول.ووعد الكونجرس بـ"الشفافية وتوضيح ما الذي يفعله مجلس الاحتياطي الفدرالي ولماذا يفعل ذلك". يشار إلى أنه خلال ولاية يلين، كان الجمهوريون يوجهون انتقادات إلى الاحتياطي الفدرالي بسبب انعدام الشفافية. وتطرق باول أيضا إلى اضطراب سوق الأسهم أوائل شباط (فبراير) الجاري، عندما انخفض مؤشر داو جونز إلى أدنى مستوياته خلال عامين، ما أدى أيضا إلى توتر في سوق السندات.وتوقع في هذا الصدد ترك هذه التطورات تأثيرا كبيرا في النشاط الاقتصادي أو سوق العمل أو التضخم. وأكد أن الظروف المالية ما زالت متكيفة رغم التقلبات الأخيرة في الأسواق.
