المركزي الكرواتى: اقتصاد البلاد ربما ينمو بنحو 18% في الربع الثاني 

 محافظ البنك المركزي الكرواتي بوريس فويتشيتش للصحفيين في مدينة دوبروفنيك جنوب البلاد اليوم الأحد إن اقتصاد كرواتيا ربما ينمو بنحو 18 في المائة في الربع الثاني مدفوعا بتزايد عائدات السياحة التي ساعدت في عكس الانكماش الكبير في نفس الفترة من العام الماضي. ورفع البنك المركزي تقديراته للنمو لهذا العام إلى 6.8 في المائة مقارنة بتوقعاته السابقة التي بلغت 5.9 في المائة. وتعتمد توقعات النمو الاقتصادي على توقع أن يصل الدخل من السياحة إلى 70 في المائة من نسبته في عام 2019، قبل أزمة فيروس كورونا. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم عن فويتشيتش قوله "نحن نواجه تعافيا سريعا، ولكن الخطر الرئيسي هو إمكانية تفاقم الوضع الوبائي". وأضاف فويتشيتش أنه في حال ظل الدخل من السياحة، الصناعة الرئيسية في كرواتيا، عند نسبة 50 في المائة من مستويات عام 2019، فإن هذا سيعني تراجع معدل النمو السنوي بنسبة 2 في المائة .