مصر ترفض شحنة قمح من روسيا حجمها 63 ألف طن بسبب الإرجوت 

قال حامد عبد الدايم المتحدث باسم وزارة الزراعة المصرية لرويترز اليوم الخميس إن مصر رفضت شحنة قمح روسية حجمها 63 ألف طن لاحتوائها على مستويات من فطر الإرجوت الشائع في الحبوب تتجاوز المستوى المسموح به.
 وقال عبد الدايم إن الشحنة، المبيعة إلى الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية، احتوت على الإرجوت بنسبة 0.06 بالمئة بينما الحد الأقصى المسموح به هو 0.05 بالمئة.
 ولم يتضح حتى الآن إن كانت الشحنة ستخضع لإعادة فحص أو أنه سيعاد تصديرها إذا كان الرفض نهائيا.
