المركزي الأمريكي:  قفزة التضخم ستكون عابرة 

 راندال كوارلز نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي للإشراف اليوم إن أحدث قفزة للتضخم في الولايات المتحدة ستكون مؤقتة حتى رغم صعود المقياس الذي يفضله البنك المركزي الأمريكي لزيادات الأسعار إلى ‭‭3.1‬‬ بالمئة في أبريل، وهو رقم أعلى بكثير من المستوى الذي يستهدفه البالغ اثنين بالمئة. وقال كوارلز في مقابلة مع صحيفة بوليتيكو: "قراءة التضخم الشهرية المرتفعة لا تؤدي بالضرورة إلى تضخم مرتفع دائم". ووفقا لرويترز أضاف أنه بعد ارتفاعات مماثلة في أعقاب الركود الذي استمر من ‭‭2007‬‬ إلى ‭‭2009‬‬، "قضينا عشر سنوات دون المستوى الذي استهدفه مجلس الاحتياطي الاتحادي.. شهدنا مثل هذه الحالة من قبل وانفرجت خلالها سلاسل التوريد بسرعات مختلفة، كما بدأت أجزاء من الاقتصاد في التحرك بوتيرة متباينة.. سنشهد ضغوطا تضخمية.. ويتوقع المرء أنها ستتكون مؤقتة".