البيت الأبيض : برنامج اقتصادي سعودي أمريكي لاستثمار 200 مليار في الطاقة والبنية التحتية 

قال البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان ناقشا فرص تطوير برامج اقتصادية جديدة واستثمارات بين البلدين خلال اجتماع يوم الثلاثاء. وقال البيت الأبيض في بيان إن ترامب أبدى خلال اجتماعه مع الأمير محمد دعمه لتطوير برنامج أمريكي سعودي جديد يركز على الطاقة والصناعة والبنية التحتية والتكنولوجيا وينطوي على استثمارات قد تتجاوز قيمتها 200 مليار دولار في السنوات الأربع المقبلة. واتفق الزعيمان أيضا على مواصلة المشاورات في مجال الطاقة لدعم نمو الاقتصاد العالمي والحد من "تعطل الإمدادات والتقلبات".
