تراجع ثقة المستهلك الفرنسي بشكل غير متوقع الشهر الجاري 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة تراجع ثقة المستهلك الفرنسي بشكل غير متوقع مطلع العام الجاري، وإن كان الانخفاض قد جاء بنسبة طفيفة.
 وذكر مكتب الاحصاء الفرنسي (إنسي) اليوم: "أن مؤشر ثقة المستهلك تراجع من 105 نقطة في ديسمبر إلى 104 في يناير الجاري".
 وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 106 نقطة.
 وتراجعت توقعات المستهلكين فيما يتعلق بأوضاعهم المالية الخاصة خلال الشهور الـ12 المقبلة من سالب 11 الشهر الماضي إلى سالب 13 في يناير الجاري.
 وتراجعت مخاوف العائلات الفرنسية من البطالة في يناير، حيث انخفض المؤشر من 3 إلى 8 نقاط.
