رغم الجائحة .. تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر في كوريا الجنوبية تصعد 43.6 % 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم زيادة تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر في كوريا الجنوبية خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 43.6 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية أن قيمة تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر في كوريا الجنوبية خلال الربع الثالث من العام الحالي بلغت 5.23 مليار دولار  مقابل 3.61 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وفي الوقت نفسه أشارت "يونهاب" إلى أن الأشهر التسعة الأولى من 2020 شهدت تراجع تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر بنسبة 4.4 في المائة سنويا إلى 12.8 مليار دولار.
 وجذبت كوريا الجنوبية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام تعهدات استثمار أجنبي مباشر في قطاع التصنيع بقيمة 3.78 مليار دولار بزيادة نسبتها 9.2 في المائة عن الفترة نفسها من العام الحالي بفضل زيادة الاستثمار في قطاعي الإلكترونيات والصناعات الطبية.
 وجذب قطاع الخدمات تعهدات استثمار أجنبي مباشر خلال الأشهر التسعة الأولى من العام بقيمة 8.91 مليار دولار بانخفاض نسبته 9.5 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي بسبب ضعف أداء قطاعي تجارة التجزئة والعقارات.
 وتراجعت تعهدات الاستثمار الأجنبي المباشر من أمريكا خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بنسبة 23.1 في المائة سنويا إلى 3 مليارات دولار. كما تراجعت التعهدات من الاتحاد الأوروبي بنسبة 20.6 في المائة إلى 2.68 مليا دولار وتراجعت التعهدات الاستثمارية من اليابان بمقدار النصف إلى 510 ملايين دولار.
 في المقابل أشارت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية إلى زيادة التعهدات من الصين إلى الضعف تقريبا لتسجل 2.6 مليار دولار خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي.
