«مدن»: 900 مصنع جاهز بنهاية 2020 .. الأغذية والمستلزمات الطبية الأكثر إشغالا 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، إن أعداد المصانع الجاهزة وصلت بنهاية 2020 إلى أكثر من 900 مصنع موزع على جميع المدن الصناعية المنتشرة في أرجاء المملكة. وأوضحت هيئة مدن لـ"الاقتصادية"، أن الصناعات الغذائية وصناعة المستلزمات الطبية والصناعات الدوائية، حلت في مقدمة الأنشطة الأكثر إشغالا للمصانع الجاهزة خلال العام الماضي 2020. وأشارت إلى زيادة مساحة الأراضي المخصصة لصناعة المنتجات الغذائية 50 في المائة، فيما ارتفع حجم صناعة المستلزمات الطبية 15 في المائة خلال 2020. و ذكرت "مدن" أن المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال قامت بطرح عديد من المنتجات والخدمات والحلول التمويلية المبتكرة، ومنها المصانع الجاهزة بمساحات متنوعة بين 700 متر مربع و1500متر مربع لرفع مساهمة هذه المنشآت في الناتج المحلي الإجمالي لأكثر من 35 في المائة، وفق مستهدفات رؤية السعودية 2030.