5 برامج تمويلية لمشاريع «السياحة» تصل إلى 100 مليون ريـال 

مولت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني خلال العام الماضي 2016 نحو 486 مشروعا صغيرا وناشئا برأسمال يبدأ من 30 ألف ريال، بنحو 25 مليون ريال، وفقا لمسؤول في الهيئة وصف الرقم بأنه دون المأمول.وحول دعم المشاريع الصغيرة، قال المسؤول - فضل عدم ذكر اسمه - إن هناك خمسة برامج تمويلية سياحية تقدمها الهيئة ما بين برامج تمويل لمشاريع صغيرة عبر موقع الهيئة ومشاريع كبيرة تصل إلى 100 مليون ريال عن طريق الهيئة.وأشار إلى عدد من الاتفاقيات للمشاريع الصغيرة السياحية التي لا تتجاوز 500 ألف ريال، تتصدرها اتفاقية مع برنامج كفالة بمبلغ 270 مليون وسيتضاعف خمس مرات إلى 1.3 مليار ريال لدعم المشاريع، عبر مسارات للمصارف لدعم المشاريع السياحية في المناطق السياحية أو الواعدة مثل الطائف وأبها، وتشمل المشاريع مطاعم ومشاريع شركات سياحية وخدمات حجيج.وأشار إلى أن المطاعم أكثر المشاريع المستفيدة إضافة إلى شركات السياحة من برنامج كفالة، إضافة إلى تمويل من الجمعيات الخيرية وصندوق التنمية الزراعي والمصارف.وقال إن هناك 67 مزرعة في المملكة. تقدم الهيئة التمويل لكل من يرغب في تحويل مزرعته إلى إيواء سياحي عبر اتفاقية موقعة مع صندوق التنمية الزراعي، حيث وضعت الهيئة عددا من المعايير لتحويل المزارع بعد تأهيلها وتطويرها للنهوض بهذا النوع الجديد من السياحة، مبينا أن جميع قنوات التمويل تمول المشاريع من البداية حيث تبدأ من دراسة الجدوى.وحول دعم المشاريع السياحية الكبرى، قال إن هناك برنامج التمويل السياحي عبر لجنة مشتركة مع وزارة المالية لدعم المشاريع التي يبلغ رأسمالها 100 مليون ريال، لافتا إلى أن الهيئة استقبلت 45 مشروع تمويل سياحي ثم رفع تسعة مشاريع للمالية بعد اكتمال أورقها ودراستها، والباقي لا يزال تحت الدراسة، مشيرا إلى أن مثل هذا التمويل سيحدث نقلة نوعية في السياحة الداخلية. وحول آلية قياس مبادرات الهيئة، قال إن هناك مخرجات تقاس عليها هذه المبادرات، ففي 2015 سجلت 425 ألف غرفة فندقية والمخطط أن تصل إلى 625 ألف غرفة في 2020، المخرج الثاني نمو الاستثمارات في قطاع المشاريع الفندقية والإيواء بنسبة لا تقل عن 5 في المائة سنويا، إضافة إلى المشاريع الصغيرة.
