ارتفاع التبادل التجاري السعودي – المصري إلى  7.3 مليار دولار في 2017 

قال لـ"الاقتصادية"، يحيى حليم الملحق الاقتصادي والتجاري المصري في الرياض، إن معدلات التجارة بين البلدين شهدت ارتفاعا كبيرا خلال العام الماضي حيث بلغت قيمتها نحو 7.3 مليار دولار في 2017، مقابل نحو 5.8 مليار دولار في عام 2016. يأتي الإعلان عن هذه الأرقام بالتزامن مع الاجتماعات التحضيرية للجنة السعودية - المصرية المشتركة في الرياض غدا الثلاثاء ، بحضور ممثلين لمختلف الوزارات في البلدين تمهيدا لعقد الاجتماع الختامي يوم الخميس المقبل برئاسة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار والمهندس طاهر قابيل وزير التجارة والصناعة. وأوضح يحيى حليم أن الاجتماعات ستشهد بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، في مجالات التجارة، والصناعة، والمعارض، والمواصفات والمقاييس، والتعاون المالي والمصرفي، والجمارك، والنقل، والزراعة، والصحة، إضافة إلى عقد لقاءات للمسؤولين المصريين مع عدد من رجال الأعمال في مختلف المجالات للتعريف بالفرص الاستثمارية المتاحة في مصر. وقال إن الاجتماعات تأتي انسجاما مع الرغبة الجادة بين البلدين في إقامة شراكات اقتصادية تعود بالنفع على شعبي البلدين. وأشار إلى أن الاستثمارات السعودية في مصر وصلت إلى نحو 6,24 مليار دولار عبر 914 مشروعا، تمثل نحو 11 في المائة من إجمالي الاستثمارات الأجنبية ونحو 27 في المائة من إجمالي استثمارات الدول العربية في مصر التي تبلغ 20 مليار دولار.فيما تبلغ الاستثمارات المصرية في المملكة نحو 1.1 مليار دولار في 1043 مشروعا منها 262 مشروعا صناعيا و781 مشروعات تجارية وخدمية ومجالات أخرى، إلى جانب وصول حجم التجارة البينية إلى نحو خمسة مليارات دولار.
