ارتفاع أرباح أديداس الألمانية للمستلزمات الرياضية بنسبة 17 % في الربع الأول 

أعلنت شركة أديداس الألمانية للمستلزمات الرياضية ارتفاع صافي أرباحها المنسوبة إلى حملة الأسهم خلال الربع الأول من العام الجاري بنسبة 1. 17 بالمئة إلى 632 مليون يورو مقابل 540 مليون يورو خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وارتفعت العائدات على السهم بنسبة 3. 20 بالمئة إلى 18. 3 يورو مقابل 64. 2 يورو العام الماضي.
 وارتفع صافي الأرباح من استمرار العمليات بنسبة 16 بالمئة إلى 631 مليون يورو مقابل 542 مليون يورو العام الماضي. وتتضمن هذه الأرقام التأثير السلبي بواقع سبعة ملايين يورو جراء تطبيق المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية المعروفة باسم "إي.إف.أر.إس 16"، مما أدى إلى خفض معدل نمو صافي الأرباح بنسبة سنوية تبلغ 2 بالمئة تقريبا.
 وارتفعت الأرباح التشغيلية للشركة بنسبة 3ر17 بالمئة إلى 875 مليون يورو مقابل 746 مليون يورو العام الماضي، فيما ارتفعت صافي المبيعات خلال الربع الأول بنسبة 1ر6 بالمئة إلى 88ر5 مليار يورو مقابل 55ر5 مليار يورو خلال الربع الأول من العام الماضي.
 وخلال السنة المالية 2019، تتوقع أديداس استمرار مبيعاتها في الارتفاع بنسبة تتراوح ما بين 5 و8 بالمئة دون احتساب تغيرات أسعار العملة.
