تباطؤ نمو الناتج الصناعي لتركيا 

أظهرت بيانات  معهد الإحصاء التركي الصادرة اليوم تراجع وتيرة نمو الناتج الصناعي لتركيا خلال فبراير الماضي.
 وأشار معهد الإحصاء إلى نمو الناتج الصناعي بمعدل 5ر7% سنويا خلال فبراير الماضي مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب مقابل نموه بمعدل 7ر7% خلال يناير الماضي. كان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال فبراير بمعدل 5ر7%.
 وسجل ناتج قطاع الصناعات التحويلية نموا بمعدل 8% سنويا.
 وزاد ناتج قطاعات السلع الوسيطة والسلع غير المعمرة والسلع الرأسمالية والطاقة، في حين تراجع ناتج السلع المنزلية المعمرة.
 وسجل الناتج الصناعي نموا شهريا بمعدل 2ر1% خلال فبراير الماضي بعد تراجعه بمعدل 4ر0% شهريا في يناير الماضي.
