"الشورى" يطلع الأسبوع القادم على رؤية "الخدمة المدنية" وتوجهاتها للمرحلة القادمة 

يحضر سليمان الحمدان وزير الخدمة المدنية جلسة مجلس الشورى العادية العاشرة من أعمال السنة الرابعة للدورة السابعة التي يعقدها يوم الاثنين القادم بناءً على طلبه. ويقدم وزير الخدمة المدنية تحت قبة المجلس عرضا عن رؤى الوزارة وتوجهاتها وأهدافها في المرحلة القادمة في ضوء رؤية المملكة (2030).
 وخلال الجلسة العادية الحادية عشرة التي يعقدها المجلس الثلاثاء القادم يطلع المجلس على وجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للرياضة ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير.
 كما يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها على التقرير.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات, بشأن التقرير السنوي لمؤسسة البريد السعودي وتقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن التقرير السنوي لمركز دعم اتخاذ القرار.
 وخلال الجلسة العادية الثانية عشرة التي يعقدها الأربعاء القادم يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي لوزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير.
 بعد ذلك يناقش المجلس تقرير اللجنة الصحية بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للغذاء والدواء وذلك بعد أن يستمع المجلس إلى تقرير اللجنة ورأيها وما قدمته من توصيات بعد دراستها تقرير الهيئة.
 كما يناقش المجلس في ذات الجلسة التقرير السنوي لهيئة النقل العام وذلك بعد أن يستمع المجلس إلى تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات ورأيها وما قدمته من توصيات بعد دراستها تقرير الهيئة.
 كما يتضمن جدول أعمال المجلس خلال هذه الجلسة اتفاقية جمركية ومذكرتي تفاهم في مجال السياحة مع عدد من الدول.
