تداولات ديون الأسواق الناشئة تهبط 7 % في الربع الرابع من 2018 

أظهر تقرير نشر اليوم الأربعاء إن إجمالي ديون الأسواق الناشئة هبط 7 في المئة في الربع الأخير من 2018 مقارنة مع الفترة نفسها قبل عام، في حين تراجعت الديون للعام بكامله 0.4 في المئة.
 ووفقا للتقرير الذي أصدرته رابطة إي.إم.تي.إيه للتداولات والاستثمارات في ديون الأسواق الناشئة، وصلت تداولات ديون الأسواق الناشئة إلى 1.067 تريليون دولار في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي بانخفاض قدره 6.97 بالمئة من 1.147 تريليون دولار في الربع الإخير من 2017.
 وهبطت التداولات 11.45 بالمئة من 1.205 تريليون دولار في الربع الثالث من العام الماضي.
 وللعام 2018 بكامله، انخفضت تداولات ديون الأسواق الناشئة 0.44 بالمئة إلى 4.879 تريليون دولار من 4.901 تريليون دولار في 2017.
 وقال التقرير إن اجمالي أدوات الدين المحلي للأسواق الناشئة بلغ أكثر من 2.987 تريليون دولار العام الماضي بزيادة قدرها 9 بالمة من 2.747 تريليون دولار في 2017.
 وأضاف أن أدوات الدين المكسيكي كانت الأكثر تداولا العام الماضي بقيمة اجمالية بلغت 826 مليار دولار، أو 16.9 بالمئة من إجمالي حجم التداولات.
 وجاءت البرازيل في المرتبة الثانية بأدوات دين بقيمة 621 مليار دولار، تليها الهند بأدوات دين بلغت 365 مليار دولار.
