في أول تفعيل لقرار بكين .. لينك دوك الصينية توقف طرح أسهمها في أمريكا 

ت مصادر مطلعة إن شركة لينك دوك تكنولوجي الصينية أوقفت خططها للطرح العام الأولي  لأسهمها في البورصة الأمريكية في ظل الإجراءات الصينية ضد عمليات طرح أسهم الشركات في الخارج. ونقلت "بلومبيرج" عن مصدر قوله إن تذبذب السوق لعب دورا في تأجيل الطرح العام الحالي للشركة المتخصصة في معالجة البيانات الطبية وقد تعيد النظر في قرار وقف الطرح مرة أخرى عند تحسن الظروف. يذكر أنه كان من المقرر أن تعلن لينك دوك اليوم سعر الطرح العام الأولي لأسهمها في السوق الأمريكية حيث كان من المنتظر أن تجمع 211 مليون دولار من خلال الطرح الذي تديره بنوك مورجان ستانلي وبنك أوف أمريكا كورب وتشاينا إنترناشيونال كابيتال كورب. يذكر أن أسهم شركات التكنولوجيا الصينية تعاني من الصعوبات بعد أن أشارت الصين إلى بداية عهد جديد في تشديد الرقابة على الأمن المعلوماتي. وتراجع سعر سهم شركة ديدي جلوبال بعد أن أمرت الحكومة بحذف تطبيق خدمة النقل الذكي للشركة من متجر التطبيقات الإلكترونية في الصين خلال أيام قليلة من الطرح العام الأولي لأسهمها في أمريكا بقيمة 4.4 مليار دولار.