«البيئة» تنفذ 15 مشروعا بـ 300.5 مليون ريـال خلال عام 

نفذت وزارة البيئة والمياه والزراعة خلال العام الماضي، 15 مشروعا بقيمة إجمالية وصلت إلى 300.5 مليون ريال، حيث تستهدف هذه المشاريع تطوير قطاعات الوزارة الرئيسة.
 وبحسب بيانات رسمية زودت الوزارة بها "الاقتصادية"، فإنه تم دراسة 96 مشروعا في عدد من قطاعات الوزارة بقيمة تصل إلى 134 مليون ريال، حيث تصدرت منطقة الرياض بخمسة مشاريع، تلتها المنطقة الشرقية والمدينة المنورة والباحة بمشروعين لكل منها، ثم مكة المكرمة والقصيم حائل ونجران بمشروع لكل منها.
 وعلى صعيد المشاريع الجاهزة للتنفيذ بعد الانتهاء من دراستها خلال العام الماضي، تأتي منطقة الرياض في المرتبة الأولى بـ34 مشروعا، تليها المنطقة الشرقية بـ12 مشروعا.
 وفي المرتبة الثالثة مكة المكرمة بعشرة مشاريع، والقصيم بثمانية مشاريع، ثم الباحة بستة مشاريع، فعسير وحائل والجوف بخمسة مشاريع لكل منها.
 وجاءت جازان في المرتبة التاسعة من حيث المشاريع التي أنهت الوزارة دراستها خلال العام الماضي وجاهزة للتنفيذ بأربعة مشاريع، تليها المدينة المنورة بثلاثة مشاريع وتبوك بمشروعين، وأخيرا نجران والحدود الشمالية بمشروع واحد لكل منهما.
 وتعمل الوزارة على عدد من المبادرات، منها مبادرة التخطيط المتكامل للمياه والتقييم المستمر في مختلف مناطق المملكة لتحقيق التكامل بما يضمن تحسين الخدمة وضمان الاستدامة.
 وستعمل هذه المبادرة على إعداد قواعد الأبحاث المائية، وربطها مع الأبحاث المائية العالمية، وتحديث الاستراتيجية الوطنية للمياه وإعداد استراتيجية الإمداد طويلة المدى لجميع مناطق المملكة.
 إضافة إلى ذلك، سيتم إعداد مخطط استراتيجي عام لكل من المياه، وخدمات الصرف الصحي، وإعادة استخدام مياه الصرف الصحي المعالج على مستوى المملكة، وتجهيز خطة الربط المائي ومشاركة الموارد المائية وخطة المخاطر والتهديدات المائية.
 كما سيتم العمل على تجهيز أنظمة المعلومات المائية لكل من تطوير استراتيجية قواعد البيانات المائية، وتطوير نظم المعلومات الجغرافية المائية، وتطوير وأتمتة المحتوى الرقمي للبيانات المائية وإدارتها.
 وشملت المبادرات أيضا، مبادرة سقيا البادية، التي بدأت في يناير 2017، وتتضمن حفر الآبار الأنبوبية والآبار اليدوية وزيادة هذه الآبار بخزانات ومضخات في جميع مناطق المملكة.
 ووصلت نسبة الإنجاز في هذه المبادرة بنهاية 2018 إلى 13.65 في المائة، فيما لا يزال العمل جاريا على عدد 32 من الآبار الأنبوبية و20 من الآبار اليدوية بقيمة 111.78 مليون ريال.
 وجرى تعميد ثلاث شركات بمشاريع جديدة تتمثل في خمسة آبار يدوية وتسعة آبار أنبوبية لرفع نسبة الإنجاز إلى 37.5 في المائة.
