لإجراء مسح بيئي إشعاعي.. حصر مصانع حديد الخردة في الرياض والشرقية 

فيما أطلقت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة خلال الأسبوع الماضي، عمليات مسح بيئي إشعاعي استهدف مصانع تستخدم خردة الحديد في منطقة مكة المكرمة، قال لـ"الاقتصادية"، حسين القحطاني المتحدث الرسمي باسم الهيئة إن المسح سيطبق في الرياض والمنطقة الشرقية في المرحلة المقبلة، مبينا أن العمل جار حاليا لحصر عدد المصانع المعنية بالمسح.
 واتضح خلال عمليات المسح في منطقة مكة المكرمة أن جميع القياسات الإشعاعية في المستوى الطبيعي ولم يتم تسجيل أي زيادة عن القياسات المتعارف عليها.
 وأكد المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن الحملة التي أطلقت أخيرا في مصانع "السكراب" الحديد الخردة، تهدف إلى احتواء المواد المشعة الضارة وآليات التخلص منها.
 وأوضح أن الهدف من هذه الحملة نظرا لكون الحديد المستخدم "السكراب" يجمع بكميات كبيرة وفي بعض الأحيان تكون فيه مواد مشعة ضارة للمتعاملين معه ومواقعها، ما يتطلب أن يكون لها فحص مستمر ضمن عمليات تفتيشية.
 وأشار القحطاني إلى أن هذه أول مرة تستخدم فيها أجهزة جديدة لفحص هذه النوعية من المواد والمصانع التي تتميز بكونها أكثر دقة، وما إذا كانت أسباب استخدام أو استقدام هذه الأجهزة ضمن آليات وأجهزة الهيئة نتيجة ملاحظات سابقة لأضرارها.
 وأوضح أنه في حال اكتشف أي نوع من الإشعاعات المضرة، يتم التعامل بطرق معينة للتخلص منها ومنع انتشارها.
 من جهته، أكد الدكتور ماجد أبوعشي مدير عام إدارة السلامة الكيميائية والإشعاعية والنفايات الخطرة في الهيئة، أن المسح الإشعاعي الذي قامت به الفرق التفتيشية استهدف أكثر من 18 مصنعا للحديد، مشيرا إلى أنه تم تسجيل أكثر من 350 نقطة مسح للتأكد من مستوى القياسات الإشعاعية في بيئة العمل وما حولها، بهدف حماية البيئة من الملوثات الإشعاعية ضمن خطة مسح تستهدف جميع مناطق المملكة، لافتا إلى أنه سيتم خلال الأيام القادمة تنفيذ حملة تفتيش في منطقة الرياض في عملية مسح تستهدف أكثر من 30 مصنعا للحديد.
 وأشار أبوعشي، إلى أن التوصيات التي نتجت عن عملية المسح في منطقة مكة المكرمة، تشير إلى ضرورة تركيب بوابات إشعاعية لمصانع الحديد والصلب للكشف على "السكراب"، بناء على المادة 11 من المهام والالتزامات في نظام البيئة العام الذي يمنح الهيئة الصلاحية في إلزام المسؤولين عن أي مشروع ذي تأثير سلبي محتمل في البيئة بتركيب أجهزة رصد ومراقبة.
