نمو اقتصاد إندونيسيا 5 % خلال الربع الثاني 

أعلن مكتب الإحصاءات الإندونيسي اليوم الاثنين أن اقتصاد إندونيسيا نما بوتيرة أبطأ من المتوقع خلال الربع الثاني.
 وقال المكتب إن إجمالي الناتج المحلي نما بنسبة 5.01 % خلال الفترة من نيسان/أبريل حتى تموز/يوليو الماضي مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وهذه النسبة تماثل النسبة التي تم تسجيلها خلال أول ثلاثة أشهر من العام.
 وتتوقع الحكومة نمو الاقتصاد بنسبة 5.2 % خلال العام الجاري.
 وسجل إنفاق المستهلكين، الذي يمثل أكثر من نصف إجمالي الناتج المحلي، نموا بنسبة 4.95 %.
 ويواجه الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو صعوبة في إنعاش الاقتصاد المتعثر، عقب أن أصدرت الحكومة سلسلة من الإجراءات تهدف لتسريع عملية تنمية البنية التحتية وجذب المستثمرين وحماية الوظائف.
