«تسلا» توقف سياسة إعادة السيارات بعد الشراء في الصين 

 ذكرت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا"، عبر موقعها الإلكتروني، أن المستهلكين في الصين لم يعد بإمكانهم إعادة سياراتهم بشكل غير مشروط خلال سبعة أيام من التسليم. ووفقا لـ"الألمانية"، وبحسب البيان، دخلت هذه السياسة حيز التنفيذ، الجمعة، وبموجب السياسة السابقة، التي طبقت على الطلبات التي تمت بعد 22 تموز (يوليو) الماضي، كان يمكن للمستهلكين إعادة السيارات خلال سبعة أيام من التسليم، إذا كانت السيارة قد سجلت أقل من 1600 كيلو متر (ألف ميل) ولم تلحق بها أي تلفيات. وأطلقت "تسلا"، أوائل الشهر الجاري، أول "موديل 3" سيدان المجهزة ببطاريات صينية الصنع أرخص، ما يسمح بخفض تكلفة السيارات. وفي سياق متصل، كانت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" قد أعلنت خفض سعر سيارتها موديل إس لونج رينج الصالون، بحسب ما نشره "إيلون ماسك"، الرئيس التنفيذي للشركة، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكتب ماسك، على موقع التواصل الاجتماعي، أخيرا، "تعرضنا لنقد لاذع، النبوءة ستتحقق، بدءا من الليلة سيصبح سعر السيارة موديل إس 69420 دولارا". وردا على تغريدة أخرى أكد ماسك، أن "تسلا" ستبدأ إنتاج السيارة موديل "واي" ذات المقاعد السبعة الشهر المقبل، بهدف بدء تسليمها للعملاء أوائل كانون الأول (ديسمبر) المقبل. يذكر أن هذه هي ثاني مرة تخفض فيها الشركة الأمريكية سعر السيارة موديل إس خلال أسبوع، وكانت الشركة قد أعلنت، الثلاثاء الماضي، خفضا 4 في المائة، ليصل إلى 71990 دولارا. كما خفضت الشركة سعر السيارة في الصين، إذ يمكن أن يكون قرار "تسلا" قد خفض سعر السيارة نتيجة المنافسة المتصاعدة في سوق السيارات الكهربائية، خاصة من جانب شركة لوسيد موتورز الناشئة، التي تستفيد من دعم حكومي للسيارات الكهربائية في الولايات المتحدة قيمته 7500 دولار، كخصم من الضرائب المستحقة على كل سيارة كهربائية.
