إطلاق 30 مبادرة لجعل المملكة رائدة في تنظيمات منتجات "الحلال" 

ق مركز حلال التابع للهيئة العامة للغذاء والدواء 30 مبادرة مشتركة مع 16 جهة حكومية، بهدف أن تكون المملكة رائدة في تنظيمات منتجات الحلال، إذ أطلق المركز منصة حلال العالمية للرقابة على شهادات الحلال ومنتجات الحلال والبرامج التدريبية والتوعوية، خاصة مع ارتفاع الطلب العالمي على المنتجات الحلال التي قدرها المركز بنحو 6 في المائة سنويا. وأوضح يوسف الحربي مدير مركز حلال في ورشة عمل استعراض الاستراتيجية الوطنية للحلال، نظمتها غرفة جدة، أمس، أن المركز اعتمد شعار حلال السعودي، لكنه ليس إلزاميا الآن، حيث لا يزال العمل جاريا على وضع سياسات استخدامه بهدف اعتماده عالميا. وأضاف، أن المركز سيعمل على توسيع قائمة المنتجات المحلية التي تتطلب شهادة حلال السعودي، فبعد المنتجات ذات الأصل الحيواني والدواجن ومنتجات الجلاتين، سيتم التوسع لمنتجات غذائية أخرى إضافة إلى مستحضرات التجميل والأدوية. وبين أنه تم تحديد قائمة وسيتم الاستطلاع عليها فور الانتهاء من إعدادها، كما سيمنح المستثمرين الوقت الكافي للحصول على شهادة حلال حتى لا تتأثر الأعمال. وأشار إلى أن هناك دعما خاصا من مركز حلال والجهات المشاركة للمنتجات المحلية، حيث تمنح الشهادة دون مقابل مالي على جميع المنتجات لمدة ثلاثة أعوام وذلك للمصنع الراغب في الحصول على شهادة حلال السعودي. وأضاف أن هيئة تنمية الصادرات تفتح أبوابها بتسهيلات لتصدير المنتجات الحاصلة على شهادة حلال لجميع الدول والعمل على الاعتراف بشهادة حلال السعودية، لافتا إلى أن الشعار سيكون محل تنافس للمنتجات المحلية. وحول المنتجات المستوردة للمملكة، قال الحربي: هناك 75 جهة مانحة شهادة حلال في 40 دولة، أما الدول التي لا توجد بها جهات مانحة فيتم التعامل معها معاملة خاصة. واستعرض الحربي المبادرات التي يعمل عليها المركز، حيث جرى إعداد خريطة المنتجات المستهدفة في منظومة حلال، وتوحيد خطة حلال العالمية، وإطلاق علامة حلال الوطنية، واستكمال المنظومة الوطنية للحلال، وتطوير حوكمة ومسؤوليات الجهات المشاركة، وتطوير الأنظمة واللوائح. كما عمل على تطوير خطة جذب الاستثمارات لتوطين صناعة الحلال، وتطوير خريطة فعاليات وطنية لترويج المنتجات، تطوير منصة محتوى لتسويق المنتجات، والترويج لعلامة حلال السعودية، وإعداد دليل المستثمر للخدمات في مجال حلال وتسويقها، وزيادة الاعتراف المتبادل بشهادة المطابقة مع الدول المستهدفة، وإنشاء أكاديمية حلال. وذلك فضلا عن إعداد وتنفيذ خريطة البرامج التدريبية المختصة بالحلال، إضافة إلى إطلاق الأنظمة الإلكترونية لخدمات مركز حلال، وتطوير منظومة تقنية لتتبع منتجات الحلال، وإطلاق منصة حلال، وإنشاء منظومة بحثية للريادة في النشر العلمي في دراسات الحلال، وتطوير آليات الكشف والتحقق عن منتجات الحلال، وتحفيز الابتكار. وقدر المركز أن حجم سوق المنتجات الحلال عالميا يبلغ 3.6 تريليون ريال سعودي تقريبا منه 3.1 تريليون ريال في الولايات المتحدة ، ما يعادل ستة أضعاف حجم سوق المنتجات العضوية العالمي و40 ضعفا حجم سوق الكوشر العالمية. ومن المتوقع أن يحقق نموا قويا 6 في المائة سنويا عبر عديد من العوامل المرنة، خاصة مع زيادة عدد المسلمين عالميا من 1.8 إلى 3.0 مليار نسمة.