"طيران شرق الصين" ستستحوذ على 10 % من "اير فرانس-كاي ال ام" 

اعلن "طيران شرق الصين" الجمعة انه سيستحوذ على 10 بالمئة من شركة الخطوط الفرنسية الهولندية "ايرفرانس-كاي ال ام" ضمن خططها لتوسيع شبكتها في اوروبا.
 وقالت الشركة الصينية التابعة للدولة في مراسلة مع بورصة هونغ كونغ انها ستدفع حوالى 375 مليون يورو (438,5 مليون دولار) للاستحواذ على حصة من شركة الخطوط الفرنسية الهولندية.
 وبحسب البيان فان شركة الطيران الاميركية "دلتا" بدورها ستستحوذ على حصة 10 بالمئة من "ايرفرانس-كاي ال ام".
 واواضح البيان ان "الشركات الثلاث ستبني شبكة خطوط طيران عالمية تقدم خدمات اكثر ملاءمة وفاعلية وذات جودة عالية للمسافرين حول العالم"، مضيفا ان الصفقة ستسمح لشركة طيران شرق الصين "بتمديد وتوسيع شبكة خطوطها"، وفتح اسواق جديدة، وتحسين صورة علامتها التجارية.
 وتشجع ادارة الطيران المدني الصينية خطوط الطيران الصينية على زيادة حضورها في الخارج واضفاء شهرة عالمية على علاماتها التجارية.
 وتشجع بكين الشركات على الاستثمار في الخارج، وايجاد اسواق جديدة، والوصول الى التكنولوجيا، وزيادة تأثير الشركات الصينية، على الرغم من ان السلطات اتخذت مؤخرا موقفا اكثر تشددا مع تزايد القلق حيال هروب الرساميل وحصول استحواذات مخالفة.
 واعلنت شركة "ايرفرانس-كاي ال ام" ان الصفقة ستمنحها موقع الريادة الاوروبية في شنغهاي سوق الاعمال الرئيسي في الصين".
 كما اعلنت "ايرفرانس-كاي ال ام" الخميس انها ستستحوذ على 31 بالمئة من شركة "فيرجن اتلانتك" بقيمة 220 مليون جنيه استرليني (287 مليون دولار، 246 مليون يورو).
 ومن المتوقع ان تدخل الصفقة حيز التنفيذ في 2018 بعد الحصول على موافقة السلطات المختصة، بحسب ما اعلنت "ايرفرانس-كاي ال ام".
