وزراء: الاستراتيجية ستحدث نقلة وتجعل المملكة وجهة رائدة عالميا 

 وزراء أن إطلاق ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، للاستراتيجية الوطنية للاستثمار يعد خطوة جديدة نحو تعزيز استدامة المالية العامة، كما أنها ستحدث نقلة استثمارية نوعية في قطاعات مهمة. وأكد محمد الجدعان، وزير المالية عبر حسابه في موقع "تويتر"، أهمية الاستراتيجية لبناء اقتصاد متنوع، وفقا لمستهدفات رؤية 2030. وقال إن "الاستراتيجية الوطنية للاستثمار التي أطلقها سمو ولي العهد– حفظه الله– خطوة جديدة نحو تعزيز استدامة المالية العامة، وبناء اقتصاد متنوع، وفق مستهدفات رؤية المملكة 2030". فيما ذكرت وزارة المالية عبر حسابها، أن الاستراتيجية ترسم مسارا إيجابيا في مستقبل الاستثمار السعودي بما يحفز النمو الاقتصادي في مختلف القطاعات. من جانبه، أكد بندر إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، النقلة التي ستحدثها الاستراتيجية في عدة قطاعات، التي بينها الصناعة والتعدين. وقال عبر حسابها في "تويتر"، أتقدم بجزيل الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي العهد- حفظهما الله- على إطلاق الاستراتيجية الوطنية للاستثمار، التي ستسهم في تعزيز مكانة السعودية كوجهة استثمارية رائدة عالميا، وستحدث نقلة استثمارية نوعية في قطاعات مهمة من بينها الصناعة والتعدين. من ناحيته، شدد المهندس خالد الفالح، وزير الاستثمار على مواصلة الجهود لتصبح مستهدفات رؤية 2030، والاستراتيجية إنجازات محققة. وكتب في حسابه عبر "تويتر"، "أهنئ وأشكر مولاي خادم الحرمين الشريفين، وسمو سيدي ولي العهد بمناسبة إطلاق الاستراتيجية الوطنية للاستثمار، وأؤكد لهما، نيابة عن زملائي في منظومة الاستثمار، وأصالة عن نفسي، مواصلة بذل جهودنا لتصبح مستهدفات رؤية السعودية 2030، والاستراتيجية إنجازات محققة تضاف لسجل بلادنا الغالية".