ارتفاع واردات الهند السلعية خلال أكتوبر بنسبة 43% 

رت بيانات من وزارة التجارة الهندية اليوم أن واردات الهند السلعية ارتفعت 43.05 في المائة إلى 35.65 مليار دولار في أكتوبر مقارنة مع 24.92 مليار دولار في الشهر نفسه العام الماضي. وأشارت البيانات إلى أن ثالث أكبر اقتصاد في آسيا استورد بضائع قيمتها 55.37 مليار دولار الشهر الماضي، بزيادة قدرها 62.1 في المائة على أساس سنوي، مقابل صادرات بلغت 35.65 مليار دولار وهو ما أوجد عجزا تجاريا قدره 19.73 مليار دولار وقالت الوزارة إن واردات الهند من النفط الخام في أكتوبر قفزت 140.47 في المائة على أساس سنوي إلى 14.43 مليار دولار، بحسب "رويترز" . والهند هي ثالث أكبر مستورد للنفط في العالم.