تدهور معنويات مستثمري منطقة اليورو .. قيود كوفيد - 19 تبطئ أنشطة الشركات 

جعت معنويات المستثمرين في منطقة اليورو أكثر في أيلول (سبتمبر) مدفوعة بانخفاض حاد آخر في التوقعات بسبب مخاوف من أن القيود الجديدة لكوفيد - 19 قد تبطئ أنشطة الشركات. ونزل مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى 19.6 نقطة من 22.2 نقطة في آب (أغسطس). وهذه أقل قراءة منذ نيسان (أبريل) وتأتي دون توقعات "رويترز" لقراءة عند 19.7. وعانى مؤشر فرعي للتوقعات من رابع انخفاض على التوالي، ونزل لأدنى مستوى منذ أيار (مايو) 2020، وظل مؤشر الأوضاع القائمة دون تغيير. وشمل مسح سنتكس 1070 مستثمرا وأجري في الفترة من الثاني إلى الرابع من أيلول (سبتمبر). إلى ذلك، أكد مسؤول بارز في الاتحاد الأوروبي أمس أن الموافقة على خطط الإنفاق التحفيزي لمواجهة الأوبئة في بولندا والمجر، معطلة جزئيا على الأقل بسبب المخاوف المتعلقة بسيادة القانون. وفيما يتعلق ببولندا، قال نائب رئيس المفوضية الأوروبية، فالديس دومبروفسكيس، عقب محادثات مع وزراء مالية الاتحاد الأوروبي، إن المناقشات تطرقت لحكم وشيك للمحكمة الدستورية بشأن التعارض بين القواعد القانونية للاتحاد الأوروبي والدستور البولندي. وقال دومبروفسكيس في مؤتمر صحافي: "في الواقع، نحن نبحث أيضا في هذه القضية المتعلقة بأولوية قانون الاتحاد الأوروبي والآثار المحتملة على (الخطة) البولندية"، مبينا أن مسؤولي الاتحاد الأوروبي على "اتصال مستمر" مع وارسو بشأن هذه المسألة، بحسب "الألمانية". وقدمت وارسو وبودابست خطط الإنفاق الخاصة بهما في أيار (مايو)، لتبدأ فترة مراجعة تستغرق شهرين تضغط المفوضية الأوروبية لتمديدها، مع المطالبة بمراجعات بدلا من رفض الخطط. واستمرت الخلافات لأعوام بين بروكسل وكلا البلدين بشأن ما تعده بروكسل تقويضا لمبادئ الاتحاد الأوروبي الأساسية، مثل استقلال القضاء وحرية الصحافة. وقال دومبروفسكيس، الذي كان أكثر حذرا في السابق، علنا أمس إن المناقشات حول معايير الاتحاد الأوروبي الأساسية، كانت أيضا جزءا من التأخير، فيما يتعلق بالمجر. ولم تربط المفوضية رسميا مراجعتها للخطة بمشروع قانون المجر، وقالت مصادر في الاتحاد الأوروبي في وقت سابق إن التأخر يتعلق بعدم وجود ضمانات ضد سوء استخدام الأموال. من جهتها، وافقت وزارتا الطاقة والاستثمار في اليونان على مشاركة خمسة مشروعات هيدروجين يونانية ضمن الموجة الأولى من مشاريع الاتحاد الأوروبي المهمة لإنتاج الهيدورجين، التي تصب في المنفعة الأوروبية المشتركة. ووفقا لما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فإن تطوير المشاريع يعني أنها تقترب خطوة من الحصول على دعم من الأدوات المالية للاتحاد الأوروبي والمشاركة في سلسلة قيمة الهيدروجين الأوروبية الناشئة. ومن بين المشاريع مشروع يهدف إلى إنتاج الهيدروجين الأزرق والأخضر، ومشروع يهدف إلى استخدام الهيدروجين الأخضر في إنتاج الأسمنت. بينما أبلغت جمهورية التشيك الاتحاد الأوروبي أنها بحاجة إلى مزيد من الوقت لتحسين آلياتها لمنع تضارب المصالح، فيما يتعلق بالحصول على الإعانات المالية من التكتل، حسبما ذكرت الإذاعة العامة عبر موقعها على الإنترنت. ونقلت الإذاعة العامة التشيكية عن المتحدث باسم وزارة التنمية الإقليمية فيليم فريتشيك أن الوزارة طلبت من المفوضية الأوروبية تمديد المهلة 60 يوما إضافية لإبلاغها بتنفيذ الإجراءات التصحيحية. ويحل الموعد النهائي الأصلي في 8 أيلول (سبتمبر) الجاري. وكان الاتحاد الأوروبي قد حذر التشيك في آب (أغسطس) من أنه قد يعلق دفع الإعانات، ما لم تحسن الدولة آليات تضارب المصالح. وخلصت مراجعة أجراها الاتحاد الأوروبي إلى أن رئيس الوزراء التشيكي أندريه بابيس، يتسبب في تضارب في المصالح بعد أن خلصت إلى أنه يواصل التأثير في المجموعة الكيميائية والزراعية والإعلامية "أجروفيرت" على الرغم من وضعها في صناديق استئمانية قبل توليه السلطة.