الاقتصاد الأمريكي سجل "انكماشا حادا" في جميع القطاعات.. والشركات تتوقع أن "تسوء الأوضاع" 

أعلن الاحتياطي الفدرالي (البنك المركزي الأميركي) الأربعاء أن الاقتصاد الأميركي سجل "انكماشا حاداً" في جميع أنحاء البلاد وسط حالة الاغلاق بسبب وباء فيروس كورونا المستجد.وقال ان الشركات في جميع القطاعات "ابلغت عن توقعات غير مستقرة مطلقاً ... وتوقعت معظمها ان تسوء الأوضاع خلال الأشهر المقبلة".وأظهر تقرير البنك مؤشرات مبكرة على تدهور كبير في قطاعات الاقتصاد الأميركي بعد أن أجبرت المصانع والمتاجر والمطاعم في جميع أنحاء البلاد على اغلاق ابوابها.
