"إيفو": تراجع عدد العاملين بنظام الساعات المختصرة بألمانيا في سبتمبر 

أعلن معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد اليوم عن استمرار تراجع عدد العاملين بنظام الساعات المختصرة في ألمانيا خلال شهر سبتمبر الجاري، وذلك بحسب استطلاع أجراه المعهد.
 وأوضح الباحثون بالمعهد اليوم في مدينة ميونخ بجنوب ألمانيا أن عدد مثل هؤلاء العاملين انخفض من 4.7 مليون شخص في أغسطس الماضي إلى 3.7 مليون شخص في الشهر الجاري، بحسب "الألمانية".
 ويستند تقدير المعهد إلى استطلاع عن التوقعات الاقتصادية الشهرية شمل تسعة آلاف شركة في أنحاء البلاد.
 وجاء في بيان المعهد، أنه على الرغم من هذا التراجع، لا يزال واحد من بين كل تسعة أشخاص يخضعون للتأمين الاجتماعي الإجباري، يعمل بنظام الساعات المختصرة.
 وقال خبير سوق العمل بالمعهد، زباستيان لينك: "تراجع العمل بنظام الساعات المختصرة يتزايد دائما. ولكن لا تزال نسبة من يعملون بنظام الساعات المختصرة في قطاع الصناعة كبيرة جدا".
 وبحسب البيانات، جاء أغلب العاملين بنظام الساعات المختصرة في قطاع الصناعات التحويلية، ومقدمي الخدمات.
