دول «نافتا» تفشل في التوصل إلى اتفاق تجاري 

قال روبرت لايتايزر الممثل التجاري الأمريكي في مفاوضات اتفاقية "نافتا"، إنه بعد تسعة أشهر من المفاوضات بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا، فإنهم لا يزالون بعيدين عن تحديثها.وأضاف لايتايزر، أن دول "نافتا" لا تقف في أي مكان قريب من الاتفاق، ومشيرا إلى أن هناك فجوات مختلفة سواء في الملكية الفكرية أو منافذ الوصول إلى السوق الزراعية ومستويات الحد الأدنى في الطاقة والعمل.في الوقت نفسه، شدد لايتايزر على أن الولايات المتحدة ستستمر في المفاوضات، وأنه يتطلع نحو العمل مع الشركاء لتأمين أفضل اتفاق ممكن لأعمال المزارعين والعمال الأمريكيين. وتأتي تصريحات المسؤول الأمريكي عقب ساعات من تصريحات جوستين ترودو رئيس الوزراء الكندي بأنه يشعر بإيجابية المحادثات بشأن إعادة العمل في اتفاق "نافتا"، فيما صرح وزير مالية المكسيك بأنه يمكن التوصل لاتفاق بحلول نهاية الشهر الجاري. وتجاهل المسؤولون في المكسيك وكندا المهلة النهائية التي حددها الكونجرس الأمريكي من أجل التوصل إلى اتفاق لتعديل المعاهدة التجارية التي تغطي أمريكا الشمالية. وأكد بول رايان الرئيس الجمهوري لمجلس النواب، أن هناك "مساحة للمناورة" مع مرور يوم الخميس دون مسودة نهائية مكتملة، رغم أنه قال في وقت سابق إن على النواب الأمريكيين الحصول على مقترح من الدول الثلاث بحلول 17 أيار (مايو) ليكون لديهم الوقت الكافي للتصويت عليه.وجاءت التصريحات في وقت تواجه واشنطن عدة ملفات متشابكة في إطار معاركها التجارية على عدة جبهات مع شركائها التجاريين في كل من أوروبا والصين وأمريكا الشمالية.وتعطلت المحادثات من أجل تعديل اتفاق التبادل الحر لأمريكا الشمالية على خلفية مطالبات الولايات المتحدة بزيادة كمية مكونات السيارات المنتجة في المنطقة، التي يجب أن تكون أمريكية الصنع وبإضافة بند "انقضاء تدريجي" يفسح المجال لتجديد الاتفاقية بعد خمس سنوات.وقلل مسؤولون في المكسيك من أهمية المهلة، التي وضعها رايان، وأوضح لويس فيديجاراي وزير الخارجية المكسيكي أن "اليوم بالتأكيد ليس تاريخا يشكل لحظة الحياة أو الموت.. العملية مستمرة وتعمل الفرق التقنية من الدول الثلاث" على الملف.وأدلى إلديفونسو جواخاردو وزير الاقتصاد المكسيكي بتصريحات مشابهة قائلا "لن أستبعد احتمال التوصل إلى اتفاق في أي لحظة اعتبارا من آخر أسبوع في أيار (مايو) أو مهما استغرق الأمر".من جهته، أعرب جاستن ترودو رئيس الوزراء الكندي عن تفاؤله، مشيرا إلى أن الاتفاق "على الطاولة" رغم وجود عدة مسائل يجب حلها، وأما رايان الذي كان حدد المهلة، فقال للصحافيين "لربما هناك بعض المساحة للمناورة .. لكن ليس إلى ما لا نهاية".
