سيتي بنك: الدولار الأمريكي قد يهبط 20% في 2021 

قال سيتي بنك اليوم الاثنين إن توزيع لقاحات على نطاق واسع لمحاربة جائحة فيروس كورونا والتيسير النقدي الجاري في الولايات المتحدة قد يتسببان في إضعاف الدولار الأمريكي بما يصل إلى 20 بالمئة العام القادم.
 وقالت مودرنا اليوم إن لقاحها التجريبي أثبت فعالية بنسبة 94.5 بالمئة في منع الإصابة بكوفيد-19، لتصبح ثاني شركة أمريكية في أسبوع تعلن عن نتائج تفوق بكثير التوقعات.
 ويستند سيتي بنك في رأيه أيضا إلى مراهنات على أن البنك المركزي الأمريكي سيواصل سياسة نقدية تيسيرية حتى إذا ارتفعت توقعات التضخم مع تعافي الاقتصاد.
