"المركزي الصيني" يحذر من مخاطر مالية مرتفعة وسط تقلبات السوق "غير المعتادة" 

قال بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) أمس، إن الصين تحتاج إلى مواجهة المخاطر المالية القائمة، ويجب أن تتصدى للمخاطر من تقلبات السوق "غير المعتادة"، التي تنجم عن صدمات خارجية، وذلك في ظل إعطاء بكين الاستقرار المالي أولوية وسط تنامي التحديات.
 وبحسب "رويترز"، أكد البنك المركزي في تقريره السنوي عن الاستقرار المالي أن الأسواق المالية شديدة الحساسية حيال أوضاع التجارة العالمية وزيادة الضبابية، فيما يتعلق بالسيولة العالمية، مبينا أنه سيزيد الإشراف الآني على أسواق الأسهم والسندات والنقد الأجنبي لتفادي انتشار المخاطر بين القطاعات.
 وأوضح "المركزي" أن التخلف عن سداد استحقاقات السندات ربما يستمر، لذا يجب على السلطات أن تمنع المخاطر الناجمة عن مثل تلك التخلفات من إثارة مخاطر نظامية، مع زيادة العقوبات على الانتهاكات التنظيمية في سوق الأوراق المالية.
 وأظهر الت﻿﻿قرير السنوي أن نسبة استدانة الأسر قياسا إلى الناتج المحلي الإجمالي في الصين ارتفعت إلى 60.4 في المائة بنهاية 2018، لتصل إلى متوسط المستوى الدولي وتشكل مخاطر ديون في بعض المناطق ولدى الأسر ذات الدخل المحدود.
 وأكد "المركزي" أنه سيواصل انتهاج سياسة مالية استباقية وسياسة نقدية حصيفة، مع تطبيق تخفيضات ضريبية أكبر وزيادة حصة إصدار السندات الخاصة للحكومات المحلية المستخدمة في تمويل مشروعات البنية التحتية بهامش ربح كبير.
 إلى ذلك، أفادت مذكرة شروط بأن حكومة الصين فوضت 13 بنكا استثماريا لقيادة صفقة إصدار سندات سيادية بالدولار الأمريكي، وهو الإصدار الثالث لها منذ إحياء برنامجها لإصدار الديون الدولية قبل عامين.
 وقال مصرفي على دراية مباشرة بالعملية إنه من المرجح أن تسعى الصين لجمع أكثر من ثلاثة مليارات دولار بما يتماشى مع حجم صفقة العام الماضي.
 وأظهرت مذكرة الشروط أنه ستكون هناك أربع شرائح للسندات، التي لم تنل تصنيفا من أي من وكالات التصنيف الائتماني. وقال شخص مطلع على العملية إن الشرائح ستكون بآجال استحقاق ثلاث سنوات وخمس سنوات وعشر سنوات و20 سنة.
 وستكون هذه ثالث عملية منذ 2017 عندما أطلقت الصين أولى سنداتها الدولارية في 13 عاما.
 وجمعت صفقة 2017 ملياري دولار، بينما جمعت عملية منفصلة في 2018 ثلاثة مليارات دولار أخرى.
 وتظهر مذكرة شروط الإصدار المقوم بالدولار الأمريكي، الذي من المقرر أن يبدأ غدا الثلاثاء، أن الحكومة الصينية فوضت بنك الصين وبنك الاتصالات لقيادة الصفقة.
 وفوضت حكومة الصين أيضا بنك أوف أمريكا سيكيوريتيز وبنك التعمير الصيني وتشاينا إنترناشونال كابيتال كوربوريشن "سي.آي.سي.سي" و"كريدي أجريكول" وبنك "سي.تي.بي.سي" التايواني و"دويتشه بنك" و"جولدمان ساكس" و"إتش.إس.بي.سي" و"جيه.بي مورجان" و"ميزوهو سيكيوريتيز" وبنك "ستاندرد تشارترد
