26 مليار ريال قيمة 3 صفقات استحواذ بين شركات عالمية 

أعلنت أمس عدد من الشركات العالمية عزمها بيع حصصها لشركات أخرى في صفقات تقدر قيمتها بنحو 26 مليار دولار، في حين تواجه أخرى شبح إشهار إفلاسها.وتعتزم شركة الأدوية السويسرية "نوفارتس"، بيع حصة قدرها 36.5 في المائة من أسهم الشركة المشتركة مع "جلاكسو سميث كلاين" لإنتاج مستحضرات العناية الصحية الشخصية "جيه.في" إلى شريكتها البريطانية "جلاكسو سميث كلاين" مقابل 13 مليار دولار للتركيز على تنمية وتطوير أنشطتها الرئيسة.وقال فاس ناراسيمان الرئيس التنفيذي لشركة "نوفارتس"، إنه "في حين تتقدم شركتنا لمستحضرات العناية الصحية الشخصية مع جلاكسو سميث كلاين بصورة جيدة، فإن الوقت مناسب لشركة نوفارتس لبيع الأصول غير الأساسية بسعر جذاب"، وفقا لما نقلت "الألمانية".كما اتفقت أكزو نوبل على بيع أنشطة الكيماويات المتخصصة التابعة لها إلى مستثمرين بقيادة شركة الاستثمار المباشر الأمريكية كارلايل مقابل 10.1 مليار يورو (12.6 مليار دولار) شاملة الديون في خطوة مهمة للشركة الهولندية التي تواجه صعوبات للتعافي من عام صعب في 2017، وفقا لـ"رويترز".وستتيح صفقة البيع لكارلايل وصندوق جي.آي.سي للثروة السيادية في سنغافورة بسعر أفضل قليلا من المتوقع لأكزو التركيز علي الأنشطة الرئيسة في مجال الدهانات.وتأتي الصفقة وفاء بأحد أهم تعهدات أكزو نوبل في إطار دفاعها في مواجهة عرض استحواذ من منافستها بي.بي جي أندستريز بقيمة 26 مليار يورو (32 مليار دولار).كما قد تسهم في إصلاح العلاقات المتوترة مع المساهمين الذين استاؤوا من رفض العرض المذكور.من جهة أخرى، أعلنت شركة حلول شبكات البيانات التايوانية "فوكسكون إنتركونيكت تكنولوجي ليمتد" موافقتها على شراء شركة الأجهزة الإلكترونية الأمريكية "بيلك إن إنترناشيونال" مقابل 866 مليون دولار. وذكرت الشركة التايوانية التي تعمل في هونج كونج باسم "إف.آي.تي هون تينج" وتابعة لمجموعة "فوكسكون تكنولوجي جروب" التايوانية العملاقة لصناعة الأجهزة الإلكترونية لحساب الغير في بيان رسمي إنه عند إتمام صفقة الاستحواذ ستصبح شركة "بيلك إن" فرعا مملوكا بالكامل لها. يذكر أن شركة "بيلك إن" موجودة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية وهي تنتج وحدات الاتصال اللاسلكي (راوتر) بتكنولوجيا "واي فاي" وشواحن الأجهزة المحمولة ولوحات مفاتيح الكمبيوتر وتمتلك أكثر من 700 براءة اختراع وحققت مبيعات في العام المالي المنتهي في 30 أيلول (سبتمبر) الماضي بقيمة 789 مليون دولار. وذكرت "إف.آي.تي" أنها تتوقع تحقيق خفض في النفقات من خلال صفقة الاندماج بالاستفادة من قنوات خدمة العملاء وشبكات المعلومات إلى جانب القدرات الإنتاجية والتكنولوجية للشركة الأمريكية.
