بسبب الضغوط.. الصين تقترح تعديل قواعد مكافحة "الإغراق" 


 اقترحت الصين تشديد القواعد بشأن متى يمكن للدول أن تفرض تعرفات جمركية لمكافحة الإغراق ومكافحة الدعم قائلة إن استخدامها يزداد وإن مثل تلك الرسوم كثيرا ما يساء استخدامها وتشوه التجارة الدولية بحسب سكاي نيوز.
 
 
 وفي وثيقة نشرتها منظمة التجارة العالمية، قالت الصين إنها تريد منع إجراءات مكافحة الإغراق من "التجاوز" أو أن تصبح دائمة وإعطاء اهتمام خاص للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم وفرض معايير أكثر صرامة في استخدم مثل تلك التعرفات.
 ومن غير المرجح أن يحصل الاقتراح، الذي يقع في خمس صفحات، على التأييد بالإجماع المطلوب من أعضاء المنظمة المئة والأربعة والستين وقد يواجه رفضا قاطعا من الولايات المتحدة حيث وزير التجارة ويلبور روس منتقد قوي للممارسات التجارية للصين.
 وقد يسعى الاقتراح إلى صرف الاهتمام عن الدعم الصيني لقطاع صيد الأسماك والذي يتعرض لانتقادات قوية في مفاوضات في نفس اللجنة التابعة للمنظمة.
 وقدمت الولايات المتحدة وثيقة من 584 صفحة إلى منظمة التجارة تحدد الكثير من البرامج الاقتصادية التي تقول واشنطن إن الصين كان يجب عليها أن تبلغ بها المنظمة.
 
  
  
  
