الحظر الصيني يوجه ضربة بمليارات الدولارات للصادرات الأسترالية 

قال وزير التجارة الأسترالي سيمون برمنجهام أمس، إن التقارير الحالية بشأن عمليات الحظر والاضطراب لصادرات البلاد الرئيسة إلى الصين "مزعجة بشدة". وبحسب "الألمانية"، أفادت تقارير بأن السلطات الصينية تعتزم فرض حظر على واردات من أستراليا تشمل مشروبات محددة وسرطان البحر والسكر والفحم والنحاس والشعير والأخشاب، تصل قيمتها إلى ستة مليارات دولار أسترالي (4.4 مليار دولار أمريكي). ولم تؤكد الحكومة الصينية هذه التقارير من القطاع، التي أشارت إليها أيضا "ذا جلوبال تايمز" التي تديرها الدولة. وقال برمنجهام لهيئة الإذاعة الأسترالية الوطنية، إنه على الرغم من أن الصين نفت اتخاذ إجراءات تمييزية ضد أستراليا، "لا يبدو أن هذا هو ما يراه القطاع، ويسمعه في الوقت الحالي". وأضاف برمنجهام: "هناك كثير من التناقض فيما نراه ونسمعه. نأمل أن تلتزم الحكومة الصينية بكلمتها، ويمكن حل هذه القضايا، ولكن ليس هناك من ينكر حقيقة أن نطاق ومدى المخاوف التي يسمعها القطاع أمر مقلق للغاية". وهذا الأسبوع شهد فرض قيود جمركية على واردات الصين من سرطان البحر من أستراليا بقيمة ملايين الدولارات. كما توقفت واردات الشعير والأخشاب، حيث ادعت الجمارك الصينية أن الشحنات ربما تكون ملوثة. وشهدت العلاقات بين الصين وأستراليا توترا على نحو متزايد خلال العام الجاري، بعدما أيدت كانبرا دعوات الولايات المتحدة إلى إجراء تحقيق في نشأة فيروس كورونا المستجد. وخلال الأشهر الأخيرة، فرضت الصين قيودا تجارية على وارداتها من مشروبات محددة والشعير ولحوم الأبقار من أستراليا. كما ثارت مخاوف بشأن تغييرات في شروط استيراد الفحم والقطن. وقال رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون أمس الأول، إنه يأخذ نفي الصين بشأن الإجراءات التجارية فيما يخص المنتجات الأسترالية فقط، على أنه "حقيقي". وعلى الرغم من ذلك، دعا نواب حزب العمال المعارض في أستراليا رئيس الوزراء موريسون إلى "دعم الصادرات الأسترالية". وقال وزراء الشؤون الخارجية والزراعة والتجارة في حكومة حزب العمال المعارض (حكومة الظل)، في بيان: "إن حزب العمال منزعج بشدة من التقارير، التي تفيد بأن السلطات الصينية تعتزم وقف وارداتها من مشروبات وسرطان البحر والسكر والفحم والنحاس والشعير والأخشاب، من أستراليا". وأضاف البيان: "على السيد موريسون أن يشرح للشعب الأسترالي ماذا تعني هذه القيود بالنسبة للوظائف، وماذا سيفعل من أجل دعم مصدرينا". وفي وقت لاحق، قلل برمنجهام من المخاوف، وقال للصحافيين في "آدليد"، إنه يرحب بأن "السلطات الصينية قد نفت بعض الإشاعات بشأن إعطاء تعليمات للشركات بحظر الواردات الأسترالية للسوق الصينية". وأشار برمنجهام إلى أنه سيتحدث مع نظيره الصيني، وقال: "أمر مخيب للآمال أن ترفض الصين التعامل على المستوى الوزاري". يشار إلى أن الصين هي أكبر شريك تجاري لأستراليا، ووصل إجمالي وارداتها منها في 2019 - 2018 إلى 235 مليار دولار أسترالي. وقال وزير الزراعة الأسترالي ديفيد ليتلبراود أمس، إنه على الرغم من شعوره "بالقلق إزاء الآثار التجارية في الوقت الحالي،" من المهم التعامل مع الحقائق وليس مع "الإشاعات التي تتردد هنا وهناك".
