128 مخالفة على محال الذهب والمجوهرات خلال 2018 

رصدت وزارة التجارة والاستثمار 128 مخالفة على محال بيع الذهب والمجوهرات خلال العام الجاري، أبرزها مزاولة تجارة أو صناعة المعادن الثمينة والأحجار الكريمة دون الحصول على ترخيص. وقال لـ "الاقتصادية" عبد الرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن المخالفات شملت عدم دمغ مشغولات المعادن الثمينة وفقا لعيارها بأحد العيارات النظامية، وعدم دمغ مشغولات المعادن الثمينة المعروضة للبيع بعلامة الصانع أو المستورد، إضافة إلى المخالفات الخاصة بالفواتير، مبينا أنه تم اتخاذ الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
 وأشار إلى أن الوزارة تنصح المستهلكين عند شراء الذهب والمجوهرات التأكد من وجود عيار الذهب على القطعة، ووجود علامة "دمغة" التاجر أو الصائغ على القطعة، والتحقق من وزن القطعة على ميزان حساس، والتأكد من الحصول على فاتورة مختومة من البائع تتضمن ثمن وتفاصيل القطعة المشتراة بكتابة وزن الجرام والوزن الإجمالي.
 وذكر أنه يجب احتواء الفاتورة على اسم المحل وبياناته التجارية، وعيار الذهب، ووزن الذهب والحجر، وسعر جرام الذهب والسعر الإجمالي، ونوع الحجر سواء كان حجر كريم له قيمة أو حجر غير كريم ليست له قيمة، وتاريخ الشراء.
