الفرنك السويسري يتراجع وسط ارتفاع الأسهم الأوروبية 

انخفض الفرنك السويسري مقابل منافسيه الرئيسيين في جلسة التداول الأوروبية اليوم، حيث ارتفعت الأسهم الأوروبية بعد عمليات البيع المكثفة في وول ستريت ليلة الخميس- الجمعة، وسط مخاوف بشأن التقييمات المفرطة في قطاع التكنولوجيا.
 ويترقب المستثمرون صدور تقرير معدلات البطالة الأمريكي لشهر أغسطس في وقت لاحق اليوم، وفقا لـ"الألمانية".
 ويتوقع خبراء الاقتصاد أن يكون الاقتصاد الأمريكي أضاف 1.4 مليون وظيفة في أغسطس بعد زيادة قدرها 1.76 مليون وظيفة في يوليو. ومن المتوقع أن ينخفض معدل البطالة من 10.2 في المائة إلى 9.8 في المائة.
 وتلقت أسهم البنوك دعما على خلفية محادثات الاندماج بين مصرفي بانكيا وكايكسا بنك، لتشكيل أكبر كيان مصرفي محلي في إسبانيا.
 وانخفض الفرنك السويسري إلى 0.9117 دولار أمريكي و إلى 116.44 ين، من 0.9085 و 116.79 على التوالي في بداية التعاملات. وتشير التوقعات إلى وصول الفرنك إلى 0.93 مقابل الدولار و 112.5 مقابل الين.
