الخرطوم تفقد ريادة السوق العالمية للفول السوداني بعد حظر تصديره 

"بين ليلة وضحاها، فقدنا أسواقا مهمة"، هكذا لخصت رماز أحمد وقع قرار الحكومة السودانية حظر تصدير الفول السوداني واستبداله بمنتجات مشتقة أكثر ربحية، مؤكدة أن هذا القطاع غير مهيأ لمثل هذا التحول الصناعي. تبدي رماز أحمد مديرة التسويق في شركة أبناء سيد العبيد لتصدير الفول السوداني، ذهولها للقرار الصادر عن وزير الصناعة والتجارة مدني عباس في الأول من نيسان (أبريل)، فتقول "بين عشية وضحاها، فقدنا أسواقا مهمة وخسرنا عقودا مع زبائن، وحلت الهند محلنا على الفور". والصين وإندونيسيا السوقان الرئيستان للسودان الذي كانت حصته تبلغ 14 في المائة بحسب الأمم المتحدة. وشكل وقف مبيعات الفول السوداني في الخارج ضربة شديدة للسودانيين الخارجين من حكم عمر البشير الذي استمر 30 عاما ومن عقوبات اقتصادية أمريكية على مدى عقدين من الزمن. وقالت رماز أحمد لـ"الفرنسية" جالسة في مكتبها وخلفها على الحائط منشور دعائي كتب عليه بالإنجليزية "فول سوداني بنكهات الثقافات السودانية"، معلقة على وقع القرار "كأنما فرنسا تقرر فجأة وقف تصدير المشروبات، أو إيطاليا وقف بيع المعكرونة في الخارج". والفول السوداني منتج رئيس للبلد الواقع في شرق القارة الإفريقية، إلى حد أنه استمد اسمه منه رغم أنه قدم إلى القارة الإفريقية من الولايات المتحدة قبل أكثر من قرنين. وكان للقرار وقع قنبلة في بلد يصنف في المرتبة الخامسة بين المنتجين العالميين وفق منظمة الزراعة والأغذية العالمية التابعة للأمم المتحدة (فاو)، وتبلغ حصته 14 في المائة من الإنتاج العالمي، ولا سيما أنه يعاني أزمة اقتصادية مع بلوغ نسبة التضخم 136 في المائة في حزيران (يونيو)، وفق أرقام رسمية.
