انتاج الصين من الذهب يهبط في النصف الأول من العام والاستهلاك يرتفع 

قالت وسائل إعلام رسمية اليوم الجمعة نقلا عن بيانات من اتحاد شركات الذهب الصينية إن انتاج الصين من الذهب هبط 9.85 بالمئة إلي 206.54 طن في النصف الأول من 2017 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي.
 وذكرت صحيفة الشعب اليومية أن استهلاك البلاد زاد بنسبة 9.89 بالمئة إلى 545.23 طن في الفترة نفسها مما أدى إلى ارتفاع الواردات إلى أكبر مستهلك للذهب في العالم.
 ومعظم الزيادة في الاستهلاك كانت في السبائك الذهبية التي سجلت قفزة بلغت 51.09 بالمئة على أساس سنوي لتصل إلى 158.4 طن. وتراجع استهلاك الحلي الذهبية 0.26 بالمئة إلى 330.77 طن.
 وتمثل الزيادة في الاستهلاك وتراجع الانتاج في النصف الاول من 2017 ارتدادا من الاتجاه الذي شهده العام الماضي. وارتفع انتاج الصين من المعدن النفيس في عام 2016 بكامله 0.76 بالمئة إلى 453.49 طن في حين انخفض الاستهلاك 6.74 بالمئة الى 975.38 طن.
