بايدن يخفض قيمة خطته الجديدة حول الانفاق الاجتماعي بمقدار النصف إلى 1750 مليار دولار 

 الرئيس الأميركي جو بايدن عن الإطار الجديد لخطته التاريخية للانفاق الاجتماعي والبيئي وهو على ثقة بأن كل تيارات الحزب الديموقراطي ستدعمها، واضعا بذلك حدا لتوتر استمر أسابيع على ما أفاد مسؤولون في البيت الأبيض. وقد خفضت قيمة خطة بايدن الجديدة حول الانفاق الاجتماعي بمقدار النصف إلى 1750 مليار دولار. وقال احد هؤلاء المسؤولين طالبا عدم الكشف عن هويته: "يرى الرئيس أن الإطار الجديد سيسمح له بالحصول على دعم 50 سيناتورا ديموقراطيا وسيحصل على موافقة مجس النواب أيضا. ووفقا للفرنسية قال مسؤول آخر إن مشروعي القانون اللذين يدفع بهما بايدن الأول حول البنى التحتية والثاني حول إجراءات الاجتماعية والبيئة، يشكلان استثمارات تاريخية مع أن قيمتهما خفضت بشكل كبير مقارنة مع الخطة الأصلية.