ارتفاع أسعار المستهلكين بالولايات المتحدة في يوليو 

ارتفعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في يوليو ، لكن ارتفاع البطالة سيبقي التضخم على الأرجح‭‭ ‬‬تحت السيطرة، مما سيسمح لمجلس الاحتياطي الاتحادي بمواصلة ضخ السيولة في الاقتصاد لمساعدته في التعافي من الركود الناجم عن جائحة كوفيد-19، بحسب"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن مؤشرها لأسعار المستهلكين ارتفع 0.6 في المائة الشهر الماضي بعد انتعاش بنسبة 0.6 في المائة أيضا في يونيو .
 وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية يوليو ، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين واحدا في المائة بعد زيادة 0.6 في المائة في يونيو . وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع المؤشر 0.3 في المائة في يوليو وصعوده 0.8 في المائة على أساس سنوي.
  
