سنغافورة تتعهد بضمانات للمستهلكين في مواجهة ارتفاع أسعار الكهرباء 

زم سنغافورة تقديم المساعدة لشركات توريد الكهرباء، متعهدة بتقديم ضمانات للمستهلكين في الوقت، الذي تضغط فيه الأسعار الصاروخية على سوق الكهرباء الوليدة في الدولة. وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أعلن اثنان من موردي الكهرباء عزمهما إيقاف عمليات التجزئة في أعقاب صعود أسعار الجملة إلى مستويات قياسية الأسبوع الماضي. وقالت هيئة سوق الطاقة، في بيان، إن الحكومة تعتزم تقديم المساعدة من أجل التحوط ضد تقلبات السوق للموردين، الذين يريدون مواصلة عملهم، مضيفة "أن تجار التجزئة يمكنهم تعليق عملياتهم بهدف تعزيز أوضاعهم". تأتي هذه الأزمة بعد أقل من ثلاثة أعوام على إطلاق سنغافورة سوق الطاقة الحرة لديها بعدما كان المستهلكون في الماضي يشترون الطاقة من مجموعة "إس بي جروب" التي كانت تقوم بتشغيل شبكة الكهرباء في سنغافورة، وقد تحول نحو 50 في المائة من سكان سنغافورة إلى الموردين الجدد للكهرباء. وأوضح بيان هيئة الكهرباء، أنه يمكن للمستهلكين التحول إلى موردين جدد أو العودة إلى "إس بي جروب"، وتقوم سنغافورة بتوليد كامل حاجتها من الكهرباء، تقريبا، من محطات تعمل بالغاز الطبيعي، الذي يتم استيراده عبر خطوط أنابيب أو ناقلات غاز. يأتي ذلك في وقت شدد فيه البنك المركزي السياسة النقدية لأول مرة منذ 2018، بعد أن أعلن مسؤولون أن اقتصاد سنغافورة نما 6.5 في المائة، خلال الربع الثالث، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي. وأفادت الهيئة النقدية لسنغافورة بأن تشديد السياسة يهدف إلى ضمان استقرار الأسعار على المدى المتوسط مع الأخذ في الحسبان المخاطر على التعافي الاقتصادي.