عجز القطاع العام في إيطاليا يهبط على أساس سنوي في أبريل 

قالت وزارة الخزانة الإيطالية اليوم الثلاثاء إن ميزانية القطاع العام سجلت عجزا بلغ 5.2 مليار يورو (5.67 مليار دولار) في أبريل نيسان منخفضا حوالي ثلاثة مليارات عن الشهر نفسه من العام الماضي. وأضافت الوزارة في بيان أن العجز في الأشهر الأربعة الأولى من العام بلغ 34.5 مليار يورو وهو ما "يتماشى بشكل عام" مع الفترة نفسها من 2016 . وتهدف إيطاليا لخفض العجز العام في ميزانية الحكومة هذا العام إلى 2.1 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي من 2.4 بالمئة العام الماضي ليبقى أقل من السقف الذي حدده الاتحاد الأوروبي والبالغ 3 بالمئة.
