الشركات الأمريكية في الصين ترفض الاستجابة لدعوة ترمب للعودة إلى الوطن 

أظهر تقرير صادر عن غرفة التجارة الأمريكية في مدينة شنغهاي الصينية اليوم أن أغلبية الشركات الأمريكية العاملة في الصين رفضت الاستجابة لدعوة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالخروج من السوق الصينية والعودة إلى السوق الأمريكية.
 وبحسب المسح الذي أجرته غرفة التجارة الأمريكية في شنغهاي فإن حوالي 4 في المائة فقط من بين أكثر من 200 شركة صناعية أمريكية تعمل في الصين وشملها المسح نقلت مراكز إنتاجها من الصين إلى الولايات المتحدة.
 وقال أكثر من 75 في المائة من الشركات الأمريكية إنها لا تعتزم نقل مراكز إنتاجها من الصين، في حين قال 14 في المائة منها إنها ستنقل جزءا من نشاطها إلى دول أخرى وقال 7 في المائة إنها تعتزم نقل مصانعها سواء إلى الولايات المتحدة أو إلى دول أخرى خارج الصين.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن كير جيبس رئيس غرفة التجارة الأمريكية في شنغهاي القول إن "دول جنوب شرق آسيا هي الوجهة المفضلة ... وليس بالتأكيد الولايات المتحدة" بالنسبة للشركات الأمريكية التي تقرر الخروج من السوق الصينية.
 في الوقت نفسه أبدت أغلب الشركات التي شملها المسح تشاؤما بشأن حالة العلاقات بين الولايات المتحدة والصين وقال 26.9 في المائة من الشركات إن التوترات التجارية ستستمر إلى ما لا نهاية، في حين كانت النسبة التي ترى هذا الرأي في العام الماضي 16.9 في المائة فقط. وقال 22.5 في المائة من الشركات إنها تتوقع استمرار التوترات لفترة تتراوح بين ثلاث وخمس سنوات مقبلة. كانت هذه النسبة في العام الماضي تبلغ 12.7 في المئة فقط.
 وكان الرئيس ترمب قد جدد تهديده للشركات الأمريكية العاملة في الخارج يوم الاثنين الماضي وقال إنه سيفرض رسوما على الشركات التي تهجر أمريكا وتوفر الوظائف في الصين والدول الأخرى".
