الاتحاد الأوروبي: الوضع خطير جدا .. لا للسفر بين الحدود باستثناء العمال والبضائع 

دعا الاتحاد الأوروبي إلى تجنب السفر غير الضروري بين دوله لمواجهة خطر النسخ المتحورة من فيروس كورونا المستجد، معتبرا أن الوضع الصحي "خطير جدا"، وذلك في ختام قمته الـ27، التي عقدت أمس الأول عبر تقنية الفيديو. ودقت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين ناقوس الخطر خلال القمة، حيال "الوضع الصحي الخطير للغاية" الذي تسبب به كوفيد - 19 في كل أوروبا. وقالت إنه يجب عدم تشجيع "السفر غير الضروري" بين دول الاتحاد الأوروبي، مشددة في الوقت نفسه على ضرورة "مواصلة عمل السوق الموحدة، أي مواصلة السماح بالانتقال السلس للعمال الأساسيين والبضائع عبر حدود دول الاتحاد". وأكدت فون دير لايين القلق المتزايد لدى دول الاتحاد من النسخ المتحورة المختلفة لفيروس كورونا، مقترحة تعريفا جديدا أكثر دقة لمناطق الخطر من وجهة نظر صحية. وأضافت "يجب تحديد الدول التي تشهد ارتفاع في حالات الإصابة تحت نطاق "الأحمر الداكن" حتى يطلب من مسافريها الخضوع لاختبار ما قبل المغادرة والحجر الذاتي عند الوصول". أما فيما يتعلق بالدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، فقالت فون دير لايين "سنقترح تدابير أمنية إضافية للسفر الضروري إلى أوروبا، على سبيل المثال من خلال طلب إجراء اختبار قبل المغادرة". وبحسب "الفرنسية"، فإنه في أعقاب ذلك، أعلنت فرنسا أنها ستفرض بدءا من الأحد على المسافرين من دول أوروبية أخرى تقديم اختبار سلبي لكوفيد-19 (بي سي آر) يتم إجراؤه قبل 72 ساعة من دخول أراضيها. وهو شرط سيطبق على الجميع، باستثناء "السفر الأساسي"، أي أنه سيتم استثناء عمال الحدود والنقل البري على وجه الخصوص من هذا الإجراء. وتبقى مسألة مراقبة الحدود صلاحية وطنية لكل دولة، لكن الأوروبيين يحاولون التنسيق حفاظا على عمل السوق الداخلية ونقل البضائع والتنقل اليومي للعمال عبر الحدود، وهم يريدون تجنب الفوضى، التي أعقبت إغلاق حدود دولهم بشكل غير منسق لدى انتشار الوباء في الربيع الماضي. من جهته، أكد رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشيل أنه سيتم "درس كل الوسائل الممكنة" لضمان الإمداد السريع باللقاحات، في الوقت الذي دفع فيه تأخير تسليم لقاحات فايزر/ بايونتيك دولا عدة إلى تأخير الجداول الزمنية للتلقيح التي كانت قد وضعتها. وأطلق قادة الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي مساء الخميس قمة عبر الفيديو مخصصة لتنسيق مكافحة تفشي وباء كوفيد - 19 وسط مواجهة تهديد النسخ المتحورة للفيروس، وبحث المشاركون فيها الحد من التنقلات العابرة للحدود وتسريع حملات التلقيح ووضع شهادة موحدة لإثبات تلقي اللقاح. وعقد الاجتماع الافتراضي التاسع بشأن الأزمة الصحية لرؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي، في وقت تشدد دول عدة مثل ألمانيا، تدابيرها لمحاولة الحد من تفشي النسخ المتحورة من فيروس كورونا (البريطانية والجنوب إفريقية) المعدية أكثر من الفيروس الأصلي. وحضت الوكالة الأوروبية لمكافحة الأمراض والوقاية منها التي كشفت الخميس تقييمها للمخاطر المرتبطة بالنسخ المتحورة من الفيروس، سلطات الدول على "الاستعداد لتشديد سريع لإجراءات الاستجابة في الأسابيع المقبلة".
