وزير العمل والتنمية الاجتماعية يبحث مع نظيره الأردني سبل تعزيز التعاون المشترك بين البلدين 

بحث وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص اليوم مع وزير العمل في المملكة الأردنية الهاشمية علي ظاهر الغزاوي سبل تعزيز التعاون بين البلدين في مجالات العمل وتنمية الموارد البشرية والتدريب. ويأتي هذا اللقاء على هامش أعمال الدورة الـ 44 لمؤتمر العمل العربي، الذي تنظمه منظمة العمل العربية، وتستضيفه القاهرة اليوم، ويستمر حتى 16 أبريل 2017م.
 حضر اللقاء وكيل الوزارة للشؤون العمالية الدولية زياد بن إبراهيم الصايغ. وتسعى أعمال الدورة الحالية إلى تنسيق الجهود في ميدان العمل والعمال على المستويين العربي والدولي، وتطوير تشريعات العمل في الدول الأعضاء وتوحيدها، وكذلك تحسين ظروف العمل وشروطه في الدول الأعضاء، وتنمية الموارد البشرية العربية، للاستفادة من طاقاتها الكاملة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
