أزمة الطيران العالمي مستمرة .. «جيت 2» البريطانية تسرح 102 طيار 

قالت جمعية طياري الخطوط الجوية البريطانية، "إن شركة الطيران الترفيهية "جيت 2" تعتزم تسريح 102 طيار بعد رفض محاولات إنقاذ وظائفهم"، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 وتضرر الطيران العالمي بشدة من جراء جائحة كورونا المستمرة منذ شهور، وأعادت الحكومات فرض قيود السفر بسبب عودة ظهور حالات كوفيد - 19 بأعداد أكبر.
 وأعلنت حكومة المملكة المتحدة، قبل أيام، إجراءات حجر صحي جديدة للمسافرين العائدين من فرنسا ومالطا وهولندا، بحسب "الألمانية". وقالت الجمعية في بيان "إن شركة جيت 2 سرحت طيارين من معظم قواعدها في المملكة المتحدة". ولم تستجب شركة الطيران المملوكة لثالث أكبر شركة طيران في البلاد من حيث عدد الركاب، "دارت جروب"، على الفور لطلب تلقي تعليق منها أمس. وقال بريان ستراتون، الأمين العام للجمعية، في البيان "هذا الإعلان هو إعلان آخر يظهر الحالة اليائسة لقطاع الطيران البريطاني".
 إلى ذلك، أنفق كثير من السياح البريطانيين مئات الجنيهات الاسترلينية، أكثر مما خصصوا في ميزانياتهم الخاصة للعودة إلى ديارهم من عطلاتهم وهم في عجلة من أمرهم، قبل أن تدخل القيود الجديدة المتعلقة بفيروس كورونا حيز التنفيذ أمس.
 ودفع عشرات الآلاف من الأشخاص أسعارا أكثر ارتفاعا للحصول على المقاعد الأخيرة في الطائرات والقطارات والعبارات للوصول إلى بريطانيا قبل تنفيذ متطلبات الحجر الصحي.
 ومع زيادة عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا في أوروبا، قالت الحكومة البريطانية "إن أي شخص يصل من فرنسا وهولندا وموناكو ومالطا وجزر تركس وكايكوس وجزيرة أوروبا، يجب عليه أن يخضع للعزل الذاتي لمدة 14 يوما"، ضمن إجراء تنظيمي تم تفعيله الساعة الرابعة من صباح أمس بالتوقيت المحلي "03:00 بتوقيت جرينتش".
 وأدى الارتفاع الكبير في الطلب إلى ارتفاع تكلفة بعض أسعار تذاكر الطيران بمقدار ستة أضعاف عن المعتاد. يشار إلى أن فرنسا هي ثاني أبرز مقصد سياحي للبريطانيين بعد إسبانيا، وربما يحتاج مئات الآلاف من المسافرين إلى الخضوع للحجر الصحي عندما يعودون إلى بلادهم بعد ذلك الموعد النهائي. وعلى صعيد قطاع الطيران العالمي، توصلت شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران مع المضيفين الجويين لديها، إلى اتفاق بخصوص التدابير التقشفية الرامية إلى التغلب على أزمة كورونا. ووافق 87.9 في المائة من أعضاء نقابة المضيفين الجويين "أوفو" العاملون في أكبر شركة طيران ألمانية، في تصويت عام، على عقد الأجور الجماعي الذي أعدته "لوفتهانزا" لتواجه به الأزمة الحالية، وذلك وفقا لما أعلنه نيكولاي باوبليس، الرئيس التنفيذي للنقابة أمس.
 يذكر أن المضيفين الجويين يمثلون أول شريحة للعاملين في "لوفتهانزا"، تتوصل الشركة المتعثرة معهم إلى اتفاق بهذا الخصوص، إذ إن الشركة لم تتوصل بعد إلى اتفاق مع الطيارين، فضلا عن قطع المفاوضات بينها وبين موظفي الخدمات الأرضية.
 ودون هذا الاتفاق، كان سيتعين شطب 2600 وظيفة في أطقم الضيافة في الشركة الرئيسة في مجموعة لوفتهانزا، وينص الاتفاق الجديد على عدم رفع الرواتب بالنسبة إلى العاملين في قطاع الضيافة البالغ عددهم نحو 22 ألف شخص، كما ينص على أن يكون هناك دوام جزئي إضافي مع تعليق إعانات المعيشة.
 في المقابل، ستحصل النقابة على تأمين للوظائف ضد الشطب حتى منتصف 2024، وبهذا الاتفاق ستوفر "لوفتهانزا" ما يقرب من 25 في المائة من التكاليف.
 ولا تزال هناك تفاصيل مهمة خاصة بالشكل المحدد للخطة، مفتوحة. وطلب باوبيس من الشركة إجراء محادثات سريعة وطرح اقتراحات محددة.
 ويمكن لـ"لوفتهانزا" أن تفسخ الاتفاق بعد مهلة تستغرق أسبوعين في حال تدهور الظروف الاقتصادية.
