طلبات إعانة البطالة الأمريكية في أدنى مستوى خلال 45 عاما 

انخفض عدد الأمريكيين الذين تقدموا بطلبات للحصول على إعانة بطالة أكثر من المتوقع في الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى في 45 عاماً.
 وقالت وزارة العمل اليوم الخميس: "إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت 41 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 220 ألف طلب في الأسبوع المنتهي 13 يناير وهو أدنى مستوى منذ فبراير عام 1973، ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق.
 وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم تراجع طلبات إعانة البطالة إلى 250 ألف طلب في الأسبوع الماضي، وزادت الطلبات على مدار الأسابيع الأربعة السابقة وعزا خبراء اقتصاد ذلك لصعوبات تعديل البيانات في ضوء التقلبات الموسمية بسبب العطلات وطقس بارد على نحو غير معتاد لمثل هذا الوقت من العام.
 وتقترب سوق العمل من التوظيف الكامل حيث انخفض مستوى البطالة لأدنى مستوى في 17 عاماً إلى 4.1 بالمئة.
 وانخفض متوسط أربعة أسابيع، الذي يعد مقياساً أدق لسوق العمل، في الأسبوع الماضي بمقدار 6250 طلباً إلى 244 ألفاً و500 طلب.
 يظهر تقرير اليوم أيضاً أن عدد الأشخاص الذين حصلوا على إعانات بطالة بعد الأسبوع الأول زاد 76 ألفاً إلى 1.95 مليون شخص في الأسبوع المنتهي يوم السادس من يناير، وزاد متوسط أربعة أسابيع لما يطلق عليه الطلبات المستمرة أربعة آلاف طلب إلى 1.92 مليون.
