مؤسسة النقد عضو في الهيئة الدولية لضامني الودائع 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" انضمامها رسميا إلى عضوية الهيئة الدولية لضامني الودائع (IADI). وتأتي هذه الخطوة بموجب قرار مجلس الوزراء الصادر بتاريخ 1440/1/1 والقاضي بالموافقة على اشتراك مؤسسة النقد في عضوية الهيئة الدولية.
 وأوضحت "ساما" أن الانضمام إلى عضوية الهيئة الدولية لضامني الودائع يأتي ضمن جهودها لتعزيز علاقاتها الدولية مع الهيئات والمؤسسات العاملة في القطاعات المالية وللاستفادة من التجارب والممارسات الدولية في المجالات ذات العلاقة. مشيرة في هذا الصدد إلى أن العضوية في الهيئة ستتيح للمؤسسة تبادل الخبرات في مجال حماية المودعين.
 تجدر الإشارة إلى أن الهيئة الدولية لضامني الودائع معنية بالمساهمة في تعزيز فعالية ضمان الودائع والتعاون الدولي ويشارك في الهيئة (110) جهات من بينها أعضاء ومراقبون وشركاء يمثلون في بنوك مركزية وهيئات دولية ومؤسسات مالية وصناديق تهدف إلى حماية المودعين.
