مصر: قطار كهربائي سريع يربط بين البحر الأحمر والمتوسط بتكلفة 4.45 مليار دولار 

ت مصر اليوم عقدا لتصميم وتنفيذ خط قطار كهربائي سريع يربط بين ساحلي البحر الأحمر والبحر المتوسط ، مع اتحاد شركات مصري ألماني بقيادة شركة "سيمنز" العملاقة وبتكلفة 3,75 مليار يورو. وأفاد التلفزيون الرسمي أن رئيس الوزراء المصري مصطفى مدبولي شهد توقيع عقد تصميم وتنفيذ وتوريد وصيانة، لمدة 15 عاما، الخط الأول لشبكة القطار الكهربائي السريع بطول 660 كلم وبتكلفة 4.45  مليار دولار. وكانت وزارة النقل المصرية أكدت في فبراير أنه تم الانتهاء من أعمال أبحاث التربة والرفع المساحي وتخطيط المسار، مشيرة إلى أن المشروع سيكتمل خلال عامين. ومن المقرر أن يربط خط القطار الكهربائي بين ساحلي البحر الأحمر والبحر المتوسط، إذ يبدأ من مدينة العين السخنة بمحافظة السويس شرقا، وصولا إلى محافظة مطروح شمال غرب البلاد، ومرورا بـ 21 محطة من بينها العاصمة الإدراية الجديدة التي تبنيها الحكومة المصرية على بعد 45 كلم شرق القاهرة. ومشروع العاصمة الادارية الجديدة والقطار السريع من بين عدة مشروعات ضخمة تعهد الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بتنفيذها بعد انتخابه رئيسا للبلاد عام 2014، لتحسين البنية التحتية وشبكة الطرق والمواصلات في مصر. وبحسب "وكالات" كانت الحكومة المصرية وقعت في 2019 عقدا لتنفيذ مشروع كبير آخر في مجال النقل وهو إنشاء خطين للقطار المونوريل المعلق في القاهرة بقيمة 4.5 مليار دولار. وتم توقيع العقد مع تحالف شركات يضم شركة بومباردييه للنقل الكندية وشركتي أوراسكوم للانشاءات والمقاولون العرب من مصر. وحسب شركة بومباردييه، سوف يربط الخط الأول بين محافظة القاهرة والعاصمة الادارية الجديدة بطول 54 كلم، بينما يربط الخط الثاني بين محافظة الجيزة ومدينة السادس من أكتوبر غرب القاهرة، بطول 42 كلم.