الدولار يتراجع صوب أدنى مستوى في 3 أشهر 

صعدت أسعار الذهب أمس مع تراجع الدولار صوب أدنى مستوى في ثلاثة أشهر قبل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" بخصوص السياسة النقدية، الذي يستمر يومين.وبحسب "رويترز"، زاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1341.91 دولار للأوقية.وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة أيضا ليصل إلى 1345.80 دولار للأوقية. وقالت هيلين لاو، المحللة لدى "أرجونوت سيكيوريتيز"، إن "المعنويات في أسواق الذهب بصفة عامة إيجابية. ثمة توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي سيخفض أسعار الفائدة، وهو ما أضعف الدولار ويظل محركا رئيسا للأسعار".وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات رئيسة 0.1 في المائة إلى 97.437، ليقترب من أدنى مستوى في ثلاثة أشهر البالغ 96.46 وسجله في وقت سابق هذا الشهر، الأمر الذي يقلل من تكلفة المعدن الأصفر على المستثمرين من حائزي العملات الأخرى.وسيكون اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي محط أنظار المستثمرين بعدما أخذت الأسواق في الحسبان خفض أسعار الفائدة أكثر من مرتين بواقع 25 نقطة أساس في كل مرة بحلول نهاية العام.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 14.86 دولار للأوقية، في حين زاد البلاديوم 0.7 في المائة إلى 1459.60 دولار للأوقية.وانخفض البلاتين 0.6 في المائة إلى 787.44 دولار للأوقية بعدما هبط إلى أدنى مستوياته منذ 31 أيار(مايو) عند 786 دولارا في وقت سابق من الجلسة.وتشير أداة "سي.إم.إي" لرصد توقعات نتائج اجتماعات المركزي الأمريكي إلى احتمال نسبته 20 في المائة لخفض أسعار الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية، بينما تصل احتمالات خفض الفائدة في الاجتماع التالي المقرر في يوليو (تموز) إلى 70 في المائة.ولكن مع أخذ الأسواق في حسبانها بالفعل كثيرا من التيسير النقدي وانخفاض الدولار 1 في المائة على مدى الأسابيع الثلاثة الأخيرة، يرى بعض المحللين أن العملة الأمريكية قد ترتفع إذا أشار مجلس الاحتياطي لموقف أكثر حيادية. وتعثر اليورو عند الحد الأدنى لنطاق تداوله في الآونة الأخيرة أمام الدولار، قابعا فوق مستوى 1.12 دولار. وقبع الجنيه الاسترليني قرب مستوى 1.2550 دولار مع ترقب المتعاملين للأنباء المتعلقة بالمنافسة في زعامة حزب المحافظين الحاكم.
