الدولار ينخفض قبل اجتماع المركزي الأمريكي والعملات المشفرة تقفز 

فض الدولار اليوم الاثنين مقابل سلة من العملات الأخرى مع تحول تركيز المستثمرين إلى اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) هذا الأسبوع، في حين ارتفعت أسعار العملات المشفرة إلى أعلى مستوياتها في عدة أسابيع. وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام ست عملات رئيسية، 0.29 بالمئة إلى 92.647 نتيجة ضغط اليورو والين لكنه ظل قريبا من ذروة ثلاثة أشهر ونصف الشهر التي سجلها الأسبوع الماضي عند 93.194. وارتفع اليورو 0.24 بالمئة إلى 1.1799 دولار. وأظهر مسح نشره معهد إيفو اليوم الاثنين أن معنويات الشركات الألمانية تراجعت على نحو مفاجئ يوليو تموز بسبب استمرار المخاوف المتعلقة بسلاسل التوريد وارتفاع الإصابات بفيروس كورونا، وذلك بحسب رويترز. وصعد الين حوالي 0.15 بالمئة إلى 110.37 مقابل الدولار. وارتفع الجنيه الاسترليني أمام الدولار واليورو مع تراجع عدد الإصابات بكوفيد-19 في بريطانيا. وبالنسبة للعملات المشفرة، قفزت بتكوين نحو عشرة بالمئة إلى أعلى مستوى في أكثر من خمسة أسابيع مسجلة 39850 دولارا، بينما زادت منافستها الأصغر إيثر 7.35 بالمئة إلى 2353 دولارا بعد أن نقلت صحيفة سيتي إيه.إم في لندن عن مصدر داخلي لم تذكر اسمه إن أمازون تدرس قبول مدفوعات ببتكوين بحلول نهاية العام.