للمرة الأولى منذ 1992 .. ارتفاع التضخم في ألمانيا إلى 5.2% 

فعت نسبة التضخم في ألمانيا في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 5.2 في المائة على أساس سنوي، مسجلة أعلى مستوى لها منذ حزيران (يونيو) 1992، حسب أرقام مؤقتة نشرت أمس. وبحسب "الفرنسية"، تقدم مؤشر سعر المستهلك مدفوعا بزيادة تكاليف الطاقة 22.1 في المائة على أساس سنوي ونقص السلع وتأثير أساسي على ضريبة القيمة المضافة، وفقا لبيان لمكتب الإحصاء "ديستاتيس". ورأى مسؤول في البنك المركزي الأوروبي أن نسبة التضخم هذه قد تكون الذروة السنوية. وخلال شهر واحد انخفضت نسبة التضخم 0.2 في المائة. يأتي ذلك في وقت قال فيه معهد إيفو إن معوقات الإمداد في قطاع الصناعة الألماني ازدادت سوءا في تشرين الثاني (نوفمبر) وإن عدد الشركات التي تشكو من مشكلات في تدبير مستلزمات الإنتاج والمواد الخام بلغ 74.4 في المائة بزيادة أربع نقاط مئوية عن تشرين الأول (أكتوبر). وبحسب "رويترز"، قال كلاوس فولرابي مدير المعهد، ومقره ميونيخ، "ما من بادرة على الانفراجة المأمولة"، محذرا من أن هذه المعوقات ستنعكس على الأسعار. وأضاف "لم يحدث من قبل أن قالت شركات بهذه الكثرة إنها تنوي رفع الأسعار". وذكر المعهد أن المسح الذي يجريه للشركات الألمانية توصل إلى اشتداد حدة معوقات الإمداد في جميع القطاعات، باستثناء قطاع المعدات الكهربائية، حيث انخفضت نسبة الشركات التي تشكو من مشكلات من 90 في المائة إلى 85 في المائة. في المقابل، أشار المعهد إلى أن هذا القطاع لا يزال واحدا من أكثر القطاعات تضررا من نقص المواد. وفي قطاع تصنيع الآلات، شكت 86 في المائة من الشركات من اختناقات التوريد، وبلغت النسبة 88 في المائة في قطاع تصنيع السيارات. ووفقا للمسح، يأتي مصنعو المشروبات في ذيل القائمة، حيث تحدثت 40 في المائة فقط من الشركات في هذا القطاع عن اختناقات في التوريد. وتسببت اختناقات التوريد ونقص الرقائق في خفض مبيعات شركات السيارات الألمانية في الربع الثالث من هذا العام على أساس سنوي. وبحسب "الألمانية"، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس، أنه خلال الفترة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر) الماضي صدرت ألمانيا سيارات بقيمة 23.1 مليار يورو، بتراجع قدره 17.2 في المائة مقارنة بالربع الثالث لعام 2020. وفي الوقت نفسه، تراجعت واردات السيارات إلى ألمانيا 29.8 في المائة إلى 11.2 مليار يورو. وهذا يعني أن صادرات السيارات الألمانية والواردات في الربع الثالث من العام الحالي كانت عند أدنى مستوى لها منذ الربع الثاني من عام 2020، والذي تأثر خصوصا بقيود مكافحة كورونا. وشكلت السيارات ذات المحركات التي تعمل بالمحروقات أيضا أغلبية صادرات السيارات الألمانية في عام 2021. ومع ذلك، كان الاتجاه نزوليا بشكل حاد. وبحسب المعلومات، تم إجمالا تسليم 254 ألف سيارة تعمل بالمحروقات بقيمة 8.5 مليار يورو إلى الخارج في الربع الثالث، بتراجع قدره 44.8 في المائة مقارنة بالفترة الزمنية نفسها من العام السابق. في المقابل، كان هناك نمو قوي في مبيعات السيارات التي تعمل بالكهرباء بالكامل، حيث صدرت الشركات الألمانية 69.8 ألف سيارة في الربع الثالث، بقيمة إجمالية 2.9 مليار يورو، بزيادة قدرها 26.9 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وذهبت معظم صادرات السيارات الألمانية إلى الولايات المتحدة في الربع الثالث. ولا تزال الصين وبريطانيا من أسواق المبيعات المهمة الأخرى لشركات السيارات الألمانية. إلى ذلك، اتفقت نقابات عمالية وأرباب العمل في الولايات الألمانية على زيادة أجور موظفي الخدمة العامة في الولايات 2.8 في المائة. وأعلنت نقابة "فيردي" العمالية والاتحاد الألماني للموظفين العموم أمس، أنه تم الاتفاق أيضا على منح مكافأة خاصة لموظفي العموم متعلقة بأعباء كورونا، معفاة من الضرائب والرسوم، بقيمة 1300 يورو. وجاء هذا الاتفاق عقب عدة إضرابات تحذيرية في الأسابيع الأخيرة. ووفقا للنقابة، ستذهب الزيادات لمصلحة الموظفين، الذين يعملون في سلطات الولايات والمستشفيات الجامعية والمدارس ومراكز الرعاية النهارية والشرطة والإطفاء وخدمات صيانة الطرق والغابات وشركات التخلص من النفايات. وتفاوض أرباب العمل والنقابات العمالية طوال عطلة نهاية الأسبوع في بوتسدام، وأخفقوا في البداية في إيجاد حل مشترك. وقال فرانك فيرنيكه، رئيس فيردي، إن المفاوضات كانت شاقة وصعبة للغاية، مضيفا أنه لا يشعر بالرضا التام عن نسبة زيادة الرواتب، مضيفا أن المكافأة التي تبلغ قيمتها 1300 يورو سيكون لها تأثير قوي. وتزايد عدد الألمان الذين يتلقون معاشات تقاعدية بسبب إصابتهم بأمراض نفسية. فبحسب بيانات التأمين التقاعدي الألماني، أمس، حصل في عام 2000 نحو 51 ألفا و500 ألماني لأول مرة على ما يسمى معاش العجز، ووصل عددهم إلى 73 ألفا في عام 2020. وتشمل أسباب الحصول على هذا المعاش، الإصابة باضطرابات القلق والاكتئاب والإدمان.