أسهم أوروبا بصدد ختام هادئ لأسبوع قوي والأنظار على النتائج 

تتجه الأسهم الأوروبية صوب أفضل أسبوع لها في أكثر من شهرين مع عودة المستثمرين إلى شراء الأسهم بفعل مؤشرات على أن البنوك المركزية الرئيسية في العالم ستتحاشى على الأرجح تشديد السياسة النقدية بالسرعة التي كان البعض يخشاها.
 واتسمت حركة المؤشرات ببعض الخفوت اليوم الجمعة مع تأهب المستثمرين لتقارير نتائج شركات أمريكية رئيسية مثل بنكي جيه.بي مورجان وسيتي جروب في وقت لاحق اليوم.
 وارتفع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1 بالمئة في حين لم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الأسهم القيادية بمنطقة اليورو.
 ودعم ارتفاع أسعار المعادن أسهم شركات التعدين.
 وقادت أسهم أرسيلور ميتال وأوتوكومبو ونورسك هيدرو للصلب القطاع بعد أن قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إنه يدرس فرض حصص ورسوم إغراق على الصلب الصيني
