الدولار عند أدنى مستوى في 6 أيام  مع تحذير ترمب من خطأ رفع الفائدة 

دعا الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الاحتياطي الفيدرالي "البنك المركزي الأمريكي" أمس إلى عدم ارتكاب "خطأ آخر" برفع سعر الفائدة.وبحسب "الفرنسية"، كتب في تغريدة "آمل أن يقرأ الأشخاص هناك في الفيدرالي مقال صحيفة وول ستريت جورنال قبل أن يرتكبوا خطأ آخر".وأضاف "أيضا، لا تجعلوا السوق تصبح أكثر سيولة مما هي عليه الآن .. اشعروا بالسوق، لا تفعلوا أشياء لا معنى لها بالأرقام.. حظا موفقا".ودعت "وول ستريت جورنال" في مقالها إلى وقف رفع أسعار الفائدة مع افتتاح الاحتياطي الفيدرالي آخر اجتماع سياسة مدته يومان لعام 2018 الذي يتوقع أن يرفع فيه أسعار الفائدة للمرة الرابعة هذا العام سعيا إلى استباق الارتفاع المتوقع في التضخم.وخرج ترمب مرارا عن الأعراف التي احترمها الرؤساء الأمريكيون في العقود الأخيرة وهي الامتناع عن انتقاد الاحتياطي الفيدرالي، فقد انتقد البنك مرارا هذا العام بسبب قراره رفع أسعار الفائدة.ووصف ترمب البنك بأنه "مجنون وخارج عن السيطرة" وتهديد اقتصادي أكبر من الصين، واتهمه بأنه أفرغ الصناعة الأمريكية من خلال التجارة غير المنصفة.إلا أن محللين وأعضاء سابقين في الاحتياطي الفيدرالي يقولون إن هجوم ترمب غير المسبوق على البنك يمكن أن يتسبب في دفع البنك إلى محاولة إثبات استقلاله من خلال رفع أسعار الفائدة.وقال ترمب في تغريدة قبل ساعة من افتتاح الأسواق المالية "إنه أمر لا يصدق، فرغم أن الدولار قوي جدا ولا يوجد تضخم يذكر، والعالم من حولنا ينفجر وباريس تحترق والصين تتباطأ، فإن الاحتياطي الفيدرالي يفكر في رفع آخر للفائدة".ونزل الدولار لأقل مستوى في ستة أيام أمس مع تصفية المستثمرين مراهنات على صعود العملة في ظل توقعات بأن يكبح البنك المركزي الأمريكي وتيرة زيادات أسعار الفائدة بعد اجتماعه هذا الأسبوع.وتسبب اضطراب وول ستريت الذي تفاقم نتيجة سلسلة من البيانات الضعيفة على مستوى العالم في تعزيز الرأي القائل إن زيادة "المركزي الأمريكي" المتوقعة على نطاق واسع لأسعار الفائدة ستكون نهاية الزيادات المطردة للفائدة على مدى ثلاث سنوات". وبدأ بعض المستثمرين يتساءلون عما إذا كان أداء الدولار كأفضل العملات الرئيسية سيستمر في 2019؟
