واشنطن تنسف آمال الهدنة المرتقبة بفرض رسوم عقابية على منتجات أوروبية 

أعلنت واشنطن فرض رسوم جمركية عقابية على منتجات فرنسية وألمانية على خلفية النزاع المستمر منذ فترة طويلة حول الدعم الذي يتم تقديمه لعملاقي صناعة الطائرات الأوروبي "إيرباص" والأمريكي "بوينج". ووفقا لـ"الفرنسية"، قال الممثل التجاري الأمريكي في بيان أمس الأول، "إن الرسوم الجديدة ستشمل أجزاء تصنيع الطائرات الفرنسية والألمانية، وأنواعا من المشروبات التي ستضاف إلى لائحة منتجات من الدولتين الأوروبيتين تم فرض رسوم إضافية عليها منذ عام 2019". وعدّ المسؤول الأمريكي في بيانه أن هذه الخطوة تأتي ردا على فرض الاتحاد الأوروبي رسوما على منتجات أمريكية بشكل غير منصف. وهذا القرار هو الأحدث في المعركة التجارية المحتدمة بين الطرفين منذ 16 عاما بسبب اتهامات متبادلة بدعم صناعة الطائرات خارج إطار القواعد القانونية، ثم تأججت في ظل السياسة الحمائية التي اتبعها الرئيس دونالد ترمب. كما أن القرار يأتي على الرغم من عقد الآمال على هدنة تجارية بعد فوز جو بايدن في الانتخابات الرئاسية. وكانت منظمة التجارة العالمية أجازت هذا العام للاتحاد الأوروبي فرض رسوم جمركية إضافية على المنتجات الأمريكية. لكن واشنطن تعتقد أنها قد عوقبت بالطريقة التي اتبعت لحساب فرض الرسوم، التي أدت وفقا لإدارة ترمب إلى الإفراط في فرض رسوم أوروبية على المنتجات الأمريكية. وأضاف بيان الممثل التجاري "في تنفيذ فرض رسومه الجمركية استخدم الاتحاد الأوروبي بيانات تجارية تعود إلى فترة انخفض فيها حجم التجارة بشكل كبير بسبب الآثار المروعة لكوفيد - 19 في الاقتصاد العالمي". وتابع "كانت النتيجة لهذا الخيار أن أوروبا فرضت رسوما جمركية على منتجات أكثر بكثير مما كان سيتم في حال استخدام بيانات فترة أخرى عادية، وعلى الرغم من أن الولايات المتحدة أوضحت للاتحاد الأوروبي التأثير التشويهي لهذه الفترة الزمنية المحددة، إلا أن الاتحاد الأوروبي رفض تغيير مقاربته". ولفت إلى أنه نتيجة لذلك وجدت الولايات المتحدة نفسها "مضطرة إلى تغيير الفترة التي تستخدمها كمرجعية للفترة التجارية نفسها التي استخدمها الاتحاد الأوروبي". إلى ذلك حذرت شركة إيرباص الأوروبية لصناعة الطائرات أمس، من "عدم جدوى" القرار الذي اتخذته واشنطن بتوسيع نطاق الرسوم الجمركية، في إطار نزاع طويل الأمد بين الصانع الأوروبي و"بوينج"، وعدّته يعكس نية تصعيدية تتطلب ردا أوروبيا. وعدّت "إيرباص" في بيان أمس، "توسيع نطاق الرسوم الجمركية لتشمل مكونات الطائرات المصنعة في الولايات المتحدة بيد عمال أمريكيين غير مجد على كل الصعد". وتابع البيان أن "إيرباص" تأسف لقرار الممثل التجاري الأمريكي تصعيد هذا النزاع، باتخاذ تدبير يضر كذلك بالصناعة التحويلية وبالعمال وبالمستهلكين الأمريكيين".
