التحقيق في ممارسات احتكارية لافتعال أزمة نقص سلع .. واتفاقات موردين لرفع الأسعار 

باشرت وزارة التجارة والهيئة العامة للمنافسة، التحقيق في عدد من المخالفات المرتبطة بأزمة "كورونا"؛ من بينها ممارسات احتكارية تهدف إلى افتعال نقص وفرة السلع في القطاع الصحي، خصوصا المعقمات والأقنعة الطبية، إلى جانب مخالفات، اتفاق بعض الموردين والمنشآت لرفع الأسعار واستغلال الأزمة في تخزين كميات كبيرة بهدف تصريفها لاحقا بأسعار مرتفعة. وأكدت الجهتان، التنسيق المشترك واستمرارية مباشرة مخالفات التحكم بأسعار السلع والمنتجات وكل أشكال الممارسات الاحتكارية والقيام بدورهما، وفق اختصاصاتهما حماية للمستهلكين وحفظا لحقوقهم وضمانا لحماية المنافسة التجارية العادلة وتشجيعها، ومكافحة الممارسات الاحتكارية المؤثرة فيها. وثمنت الوزارة والهيئة، مبادرات القطاع الخاص خلال هذه الأزمة بالحرص والالتزام بالمحافظة على استمرارية سلاسل الإمداد وتدفق السلع للأسواق ومنافذ البيع واستقرار الأسعار. 
