وزير المالية : تنفيذا لتوجيهات الملك .. تحويل 200 مليون دولار منحة للبنك المركزي اليمني 

صرح محمد الجدعان وزير المالية أنه تنفيذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بتقديم مبلغ 200 مليون دولار منحة للبنك المركزي اليمني دعما لمركزه المالي فقد تم تحويل مبلغ المنحة اليوم الأربعاء. وأكد الجدعان أن هذه المنحة وما سبق إيداعه في البنك المركزي اليمني بما مجموعه 3 مليارات دولار تأتي استمرارا وتنفيذا لسياسة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده في دعم الأشقاء اليمنيين وحرصها على تحقيق الاستقرار للاقتصاد اليمني وتعزيز قيمة العملة اليمنية بما يعود بالنفع على الشعب اليمني الشقيق وتحقيق تطلعاته. مشيرا إلى أن هذه الودائع ستسهم في تقوية المركز المالي للبنك المركزي اليمني وتخفيف الضغوط على الريال اليمني وتحقيق المزيد من الاستقرار في سعر صرفه وتخفيف الأعباء الاقتصادية على الشعب اليمني الشقيق.
