لا وقود في لبنان .. شركة كورال للمحروقات تعلن إقفال محطاتها 

نت شركة كورال للمحروقات انتهاء مخزون البنزين في مستودعاتها، ما سيضطرها إلى إقفال محطاتها في لبنان، الذي يشهد شحا حادا في الوقود، وفقا لـ"الفرنسية". وينتظر اللبنانيون يوميا في طوابير طويلة أمام محطات الوقود للحصول على البنزين، بينما أقفلت بعض المحطات أبوابها، ويلجأ كثيرون إلى شراء المحروقات من السوق السوداء. وشهدت زحمة الطوابير خلال الأشهر الماضية إشكالات أدت إلى سقوط قتلى، وتفاقمت الأزمة أكثر مع إعلان مصرف لبنان منتصف الأسبوع الماضي نيته فتح اعتمادات لشراء المحروقات بالدولار بسعر السوق، ما يعني ارتفاع أسعارها بنسبة تفوق 300 في المائة. وأثار الأمر هلع الناس، الذين تهافتوا على محطات الوقود قبل دخول القرار حيز التنفيذ، وقالت شركة كورال في بيان نقلته الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية "تعتذر شركة كورال من عموم الشعب اللبناني ومن زبائنها لعدم تمكنها، وللمرة الأولى منذ تاريخ تأسيسها، من تزويد المحطات بمادة البنزين بدءا من أمس، وذلك لنفاد الكميات في مستودعاتها، فعند نفاد الكميات المتبقية في محطاتها، ستتوقف الأخيرة بدورها عن تلبية حاجات المواطنين". وأشارت الشركة إلى أنها استوردت مادة البنزين، لكن الباخرة، التي تقلها متوقفة منذ الـ11 من الشهر الحالي في المياه الإقليمية اللبنانية، فيما "لم تقم الدولة اللبنانية بما هو متوجب عليها لتأمين مستلزمات التفريغ بغية إدخال الكميات المستوردة إلى السوق اللبنانية". وتنعكس أزمة المحروقات على مختلف القطاعات من مستشفيات وأفران واتصالات ومواد غذائية، إذ إنه خلال الأشهر الماضية، تراجعت تدريجيا قدرة مؤسسة كهرباء لبنان على توفير التغذية لكل المناطق، ما أدى إلى رفع ساعات التقنين لتتجاوز 22 ساعة يوميا. ولم تعد المولدات الخاصة قادرة على تأمين المازوت اللازم لتغطية ساعات انقطاع الكهرباء. وصنف البنك الدولي الانهيار الاقتصادي المستمر منذ عامين في لبنان بين الأسوأ في العالم منذ 1850، وبات نحو 80 في المائة من السكان يعيشون تحت خط الفقر، وفق الأمم المتحدة. وشهدت منطقة عكار في شمال لبنان أخيرا، انقطاعا في الاتصالات، والإنترنت، والكهرباء جراء فقدان مادة المازوت بعد يومين من انفجار خزان وقود أودى بحياة نحو 30 شخصا فيها على وقع أزمة محروقات حادة تشهدها البلاد. وتعد منطقة عكار الأكثر فقرا في لبنان، وطالما اشتكى أهلها من إهمال مؤسسات الدولة كافة، وغياب الخدمات عنها. وفاقم الوضع المعيشي سوءا في المنطقة الانهيار الاقتصادي، الذي يشهده لبنان منذ عامين، وصنفه البنك الدولي بين الأسوأ في العالم منذ 1850.