بيانات ضعيفة تعصف بالدولار .. والذهب صوب مزيد من المستويات القياسية 

 ارتفعت أسعار الذهب صوب مستويات قياسية مرتفعة أمس، إذ عصفت بيانات أمريكية ضعيفة للوظائف بالدولار وعززت المخاوف بشأن تعافي الاقتصاد العالمي، الذي تضرر جراء الجائحة، وفقا لـ"رويترز". ويبعد الذهب في الأسعار الفورية بفارق ضئيل عن أعلى مستوياته على الإطلاق، الذي لامسه في الجلسة السابقة، وارتفع 0.6 في المائة، إلى 2051.44 دولار للأوقية (الأونصة). وصعدت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.8 في المائة، إلى 2064.60 دولار، بحلول الساعة 06:45 بتوقيت جرينتش. وقال هارشال باروت الباحث الاستشاري المعني بجنوب آسيا لدى ميتالز فوكاس "هناك مخاوف حقيقية بشأن ما إذا كان التعافي الاقتصادي العالمي سيستمر مع تواصل ارتفاع الإصابات في الولايات المتحدة". وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، قفزت الفضة 2.5 في المائة، إلى 27.69 دولار للأوقية بعد أن بلغت أعلى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2013. وارتفع البلاتين 0.7 في المائة، إلى 973.52 دولار وصعد البلاديوم 0.1 في المائة، إلى 2183.52 دولار. وصعد الدولار متأثرا بتراجع شهية المخاطرة في المعاملات المبكرة في لندن أمس، وزادت شهية المخاطرة أمس الأول، بعدما كشفت بيانات معهد إدارة التوريدات في الولايات المتحدة أن الطلبيات الجديدة في قطاع الخدمات قفزت إلى مستوى قياسي مرتفع، لكنها أظهرت أيضا تراجع التوظيف، ما يشير إلى أن تعافي سوق العمل يتعثر. وتراجع مؤشر الدولار مقابل سلة عملات، حيث بلغ أدنى مستوى في عامين عند 92.495 في الساعة 06:08 بتوقيت جرينتش ثم ارتفع بحلول الساعة 07:00 بتوقيت جرينتش ليجري تداوله بانخفاض 0.1 في المائة، خلال أمس عند 92.713. وسجل اليورو أعلى مستوى في عامين مقابل الدولار عند 1.1916 دولار مع قرب نهاية المعاملات الآسيوية ثم تراجع إلى 1.1876 دولار، وتلقى اليورو دعما من بيانات مؤشر مديري المشتريات أمس الأول، التي كشفت أن اقتصاد منطقة اليورو بدأ في التوسع. وصعد الدولاران الأسترالي النيوزيلندي، الأعلى مخاطرة، أثناء الليل لكنهما تراجعا مع بدء تعافي الدولار. وبحلول الساعة 07:11 بتوقيت جرينتش، جرى تداول الدولار الأسترالي مقابل 0.71905 دولار أمريكي بانخفاض 0.1 في المائة، وتراجع الدولار والنيوزيلندي 0.2 في المائة، إلى 0.6639 دولار. وصعدت الكرونة السويدية ونظيرتها النرويجية مقابل الدولار حيث سجلت الكرونة السويدية أعلى مستوى منذ منتصف 2018، فيما تراجع الفرنك السويسري مقابل اليورو، ما يشير إلى حذر في السوق إزاء التعافي في أوروبا.
