9.8 مليار ريال واردات المملكة من البلاستيك واللدائن في 2018 .. تراجعت 6 % 

بلغت واردات السعودية من البلاستيك واللدائن خلال العام الماضي، نحو 1.136 مليون طن، بقيمة إجمالية تقدر بنحو 9.82 مليار ريال.وتراجعت قيمة واردات البلاستيك واللدائن خلال العام الماضي، بنحو 630 مليون ريال بنسبة 6 في المائة، مقارنة بعام 2017 التي بلغت 10.45 مليار لكميات تجاوزت 1.309 مليون طن. وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى، المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك، "إن الدول التي استوردت منها المملكة البلاستيك واللدائن في 2018، هي الكويت، والإمارات، وعمان، وأمريكا، والبرازيل، وألمانيا، وبريطانيا، والهند، والصين، وكوريا الجنوبية، وبلجيكا، وإيطاليا".من جهتهم، أكد لـ "الاقتصادية" مختصون في قطاع البلاستيك، أنه رغم أن الكميات المستوردة كبيرة للغاية، إلا أن أغلبها قد يكون مواد أولية تدخل في عدد من الصناعات الوطنية، خاصة أن المملكة تضم عددا كبيرا من المصانع العاملة في مجال صناعة المنتجات البلاستيكية بمختلف أنواعها.وأوضحوا أن السوق المحلية تعد أكبر الأسواق الخليجية، من حيث الإنتاج والاستهلاك، ما جعل هناك تنافسا قويا في السوق ما بين المنتج المحلي والمستورد، على الرغم من اعتماد الشركات الوطنية على سياسة التصدير بشكل كبير، مبينا أن المنتجات تغطي حصة كبيرة من السوق المحلية.وأوضح عبدالله الصائغ، عضو اللجنة الوطنية للصناعات البلاستيكية في مجلس الغرف السعودية، أن صناعة البلاستيك ما زالت تواجه مشكلة الإغراق من المنتجات المستوردة من الصين والهند وتايلند. وأشار إلى أن منتجات الصناعات الوطنية تستحوذ على 60 في المائة من حجم السوق المحلية، مؤكدا وجود شركات محلية تقوم بتصدير كميات كبيرة من إنتاجها في شكل منتجات نهائية للأسواق الخارجية.
