«الإجازة» تتراجع بإيرادات «أوبر» و«كريم» 40 % خلال يونيو 

تزامنا مع الإجازة الصيفية والمدرسية والعطلات، تراجع الطلب على سائقي شركتي أوبر وكريم خلال شهر يونيو الماضي، ما أدى إلى ركود السوق وتراجع الإيرادات بنسبة 40 في المائة.
 ووفقا لعاملين، فإن شركتي أوبر وكريم حاولت تقديم عروض للزبائن لكن الطلب لم يرتفع أيضا، نظرا لأن الطلب يتركز من الموظفين والطلبة في المدارس.
 وقال لـ "الاقتصادية" عبدالعزيز بوشناق؛ أحد المشرفين على "أوبر" في جدة، إن الشركة خلال الشهر الماضي عانت فترة ركود سببت انخفاض الإيرادات ودخل السائقين.
 وأضاف أن أكثر السائقين كانوا متخوفين في فترة عيد الفطر المبارك لسبب انشغال الناس وسفرهم خارج المملكة، لكن تبين عكس ذلك؛ بسبب توافد أكثر الناس من مناطق السعودية إلى جدة، فكان الطلب خلال عيد الفطر متوافرا بكثرة.
 من ناحيته، أوضح تركي المقبلي، أحد سائقي شركة أوبر في الرياض، أنه خلال الشهر الماضي عانت الشركة فترة الركود، بسبب سفر الناس خارج المملكة.
 وأوضح المقبلي، أن أكثر السائقين وجدوا خلال عيد الفطر في مطار الملك خالد الدولي لكثرة الطلب هناك، وعودة الزباين من السفر، مشيرا إلى أن الشركة اضطرت خلال الأشهر الأخيرة لتقديم العروض لجذب الزبائن كما كان في ذلك فترة هبوط للطلب.
 بدوره، قال ناصر الزياني أحد سائقي كريم، إنه من الطبيعي أن يعيش السائقون فترة الركود وانخفاضا في الطلب، نظرا لوجود المواطنين خارج المملكة، بهدف السياحة خلال فترة الإجازة الصيفية.
 وأوضح الزياني أن أصعب المراحل التي يمر بها سائق "أوبر" أو "كريم" هي انخفاض الدخل المادي، حيث قل الدخل أكثر من 30 في المائة، علاوة على تغير مواقع الطلب أو الأماكن الذي يوجد فيها الزبائن.
