انكماش الاقتصاد الألماني 1.8 % خلال الربع الأول من 2021 

قالت معاهد اقتصادية بارزة اليوم الخميس إن الاقتصاد الألماني ربما انكمش 1.8 بالمئة على أساس فصلي في الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري بسبب قيود كوفيد-19، معدلة توقعها المشترك للنمو في أكبر اقتصاد في أوروبا، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وتتوقع المعاهد الآن نمو الناتج المحلي الإجمالي 3.7 بالمئة هذا العام، في خفض حاد عن توقعها السابق لنمو 4.7 بالمئة. لكن المعاهد عدلت بالرفع توقعها للناتج المحلي الإجمالي لعام 2022 إلى 3.9 بالمئة من 2.7 بالمئة، متوقعة عودة إنفاق الأسر للصعود بمجرد رفع قيود فيروس كورونا من جديد.
