مسؤول امريكي: لا قرار بعد بشأن تمديد مهلة الاتفاق التجاري مع الصين 

قال أحد كبار المستشارين الاقتصاديين في البيت الأبيض اليوم الخميس إن إدارة الرئيس دونالد ترمب لم تتخذ بعد قرارا بشأن ما إذا كانت ستمدد الموعد النهائي للتوصل إلى اتفاق تجاري مع الصين، والذي يحل في الأول من مارس.
 وردا على سؤال عما إذا كانت الإدارة ستسمح بتمديد المهلة لمدة 60 يوما، قال لاري كودلو مدير المجلس الاقتصادي القومي لشبكة فوكس نيوز "لا أستطيع الحديث عن هذا. لم يتخذ قرار بعد"،
 وأعطى كودلو خلال المقابلة تقييما متفائلا للمباحثات التجارية الرفيعة المستوى في بكين، وقال إن فريق التفاوض الأمريكي سيلتقي مع الرئيس الصيني شي جين بينغ يوم الجمعة.
 وأضاف "الأجواء في بكين جيدة".
