«الموارد البشرية» تضبط 1782 مخالفة لأنظمة العمل في أسبوع 

نفذت فرق الرقابة الميدانية التابعة لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية 17.05 ألف زيارة رقابية على منشآت القطاع الخاص في مختلف مناطق المملكة، وذلك خلال الفترة من 25 إلى 31 من مارس، للتأكد من التزام أصحاب المنشآت بالقرارات والتشريعات الصادرة عن الوزارة لتنظيم سوق العمل، وضبط المخالفات ومتابعة امتثال المنشآت للإجراءات الاحترازية والتوجيهات الصادرة في هذا الخصوص.
 وأسفرت الجولات الرقابية عن ضبط 1782 مخالفة لأنظمة العمل و186مخالفة للإجراءات الاحترازية، فيما وجهت الوزارة 2145 إنذارا، وكانت الوزارة قد تلقت 1004 بلاغات واردة عبر مختلف وسائل التواصل، تعامل معها المختصون بشكل مباشر.
 وأوضحت الوزارة أن جولاتها الرقابية مستمرة على كل منشآت القطاع الخاص وفي جميع مناطق المملكة، مؤكدة أهمية الالتزام بتنفيذ القرارات المنظمة لسوق العمل تجنبا لإيقاع العقوبات بحق المنشآت المخالفة، كما دعت الجميع إلى الإبلاغ عن أي مخالفات يرصدونها عبر تطبيق (معا للرصد) المتاح عبر أجهزة الهواتف الذكية، أو من خلال الاتصال بالرقم الموحد لاستقبال الشكاوى والبلاغات.
