سوق العمل العالمي يتعافى من الجائحة بوتيرة أبطأ من المتوقع 

ت منظمة العمل الدولية إن جائحة كورونا تحمل أسواق العمل حول العالم عبئا أكثر مما كان يعتقد من قبل. وقال رئيس المنظمة جاي رايدر في جنيف اليوم إن التعافي الاقتصادي موزع بصورة غير متساوية، وهذا يرجع إلى معدلات التطعيم عير المتساوىة والقدرات المالية للحكومات. وأضاف" لقد توقعنا تعاف ثابت مطلع هذا العام. وقد تضاءل ذلك التفاؤل النسبي". وتتوقع المنظمة الآن أن يكون إجمالي ساعات العمل على المستوى العالمي خلال عام 2021 أقل من مستويات ما قبل جائحة كورونا بنسبة 4.3%، أي نحو 125 مليون وظيفة بدوام كامل. وهذه النسبة تمثل تراجعا عن توقعات المنظمة التي أطلقتها في يونيو الماضي بتراجع ساعات العمل عالميا بنسبة 3.5% أو 100 مليون وظيفة بدوام كامل. وأظهرت إحصاءات المنظمة أنه حتى قبل الجائحة، كان نحو نصف مليار شخص في أنحاء العالم عاطلين عن العمل أو بدون عمل كاف. وأشار رايدر إلى أن الجائحة عززت من الفوارق بين الدول وداخلها. وأضاف أن الدول الأغني كانت لديها قدرة أكبر على دعم الاقتصاد من خلال الحوافز الضريبية ووسائل أخرى مقارنة بالدول الأفقر. وبحسب "الألمانية" أوضح أنه داخل الدول، كانت الشركات الأصغر والعاملون الأقل مهارة هم الأكثر معاناة من جائحة كورونا. وحذر رايدر من أنه على الحكومات مواجهة ذلك بالمساعدة المالية والفنية، كما ناشد الدول الغنية ضمان حصول مزيد من الأشخاص في الدول الأفقر على اللقاحات ضد الفيروس.