النقد الدولي يتوقع نمو اقتصاد إندونيسيا بنسبة 5.2% هذا العام 

توقع صندوق النقد الدولي أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لإندونيسيا بنسبة 5.2% هذا العام، مدفوعا بالطلب المحلي القوي.
 كما توقع صندوق النقد استمرار تراجع العجز في الحساب الجاري على نحو تدريجي على المدى المتوسط إلى 2.6% من الناتج المحلي الإجمالي، حسبما نقلت وكالة بلومبرج للأنباء.
 وسيظل العجز المالي عند 1.8% ، بحسب صندوق النقد.
 وقال الصندوق إن الجانب السلبي للتوقعات يتمثل في مخاطر تشمل التوترات التجارية وظروف اقتصادية عالمية أكثر صرامة وتباطؤ نمو الصين والتقلبات الكبيرة في أسعار السلع مثل النفط.
  
