حصر لأهم الشركات العالمية لتأسيس شراكات استراتيجية مع السعودية 

حدد تنظيم المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية والدولية 15 مهمة يضطلع من خلالها تنسيق جهود المملكة بشأن شراكتها الاستراتيجية الدولية مع الدول المستهدفة بالشراكة، بما يسهم في بناء تلك الشراكات وتطويرها مع الجهات المعنية.
 ووفقا لتنظيم المركز الذي اطلعت "الاقتصادية" عليه، فإن المركز يتولى العمل والتنسيق مع الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة في كل ما يلزم لتطوير وتوثيق الشراكات الاستراتيجية الدولية في جميع المجالات، وإجراء الدراسات ووضع المعايير التي تساعد في تحديد الدول التي يقترح أن يربطها بالمملكة علاقات شراكة استراتيجية، وإجراء الدراسات اللازمة في شأن تأسيس شراكات استراتيجية دولية تعظم المصالح المشتركة مع كل دولة من دول الشراكات الاستراتيجية واقتراح الخطط والبرامج اللازمة.
 وذلك علاوة على تفعيل ومتابعة نتائج الشراكات التي تعقدها المملكة مع دول الشراكات الاستراتيجية ودعم تطوير فرص الشراكات والاتفاقيات والمبادرات الدولية، واقتراح الآليات المناسبة لتعزيز عوائدها، ووضع خطة عمل متكاملة لعلاقات المملكة مع دول الشراكات الاستراتيجية.
 كما تتضمن أعمال المركز دراسة فرص الشراكات الاستراتيجية الدولية وتحديدها وتقويمها مع كل دولة من دول الشراكات الاستراتيجية ومدى توافقها مع رؤية المملكة وبرامجها التنفيذية، وتحديد الأهداف منها كل خمس سنوات، ومدى تأثيرها الاقتصادي على كل من المملكة ودول الشراكات الاستراتيجية.
 وشملت أيضا إعداد الدراسات والبحوث وجمع المعلومات عن حجم الاستثمار المتوقع والمتاح لكل قطاع في المملكة، تتضمن عدد الشركات والفرص والمبالغ المالية ومتابعة تطوراتها والخطط اللازمة لتحقيقها واقتراح عوامل التمكين الاستثمارية المختلفة والسعي إلى اتخاذ كل ما يلزم حيال إصدار الأدوات النظامية اللازمة لدعم توفير بيئة استثمارية جاذبة في المملكة ومتابعة تنفيذها بالتنسيق مع الجهات المعنية، فضلا عن دراسة واقتراح الخطط والبرامج التعريفية والثقافية والاجتماعية لغرض تصحيح وتحسين الانطباع عن المملكة لدى دول الشراكات الاستراتيجية.
 وسيعمل المركز على تنسيق برامج الزيارات الرسمية لدول الشراكات الاستراتيجية وتحديد الأهداف المرجوة من كل زيارة، والعمل على إعداد حصر لأهم الشركات في كل دولة من دول الشراكات الاستراتيجية، ودراسة ما قد تقترحه تلك الشركات، علاوة على تنظيم الندوات وورش العمل المختلفة لدعم الشراكات الاستراتيجية الدولية وتعزيزها والاستعانة في أداء مهامتها ببيوت الخبرة المتخصصة كلما تطلب الأمر ذلك.
 وبحسب تنظيم المركز يكون للمركز مجلس إدارة يرأسه وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وعضوية كل من وزير الاقتصاد والتخطيط، وزير الخارجية، وزير التجارة والاستثمار، وزير البيئة والمياه والزراعة، وزير النقل، وزير المالية، رئيس مجلس إدارة الصندوق السعودي للتنمية، مساعد وزير الدفاع، والمشرف على صندوق الاستثمارات لعامة، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، وأمين اللجنة الاستراتيجية في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية.
 وللمجلس الصلاحيات في وضع السياسة العامة التي يسير عليها وفقا للتنظيم وإقرار سياسات العمل المتعلقة بنشاط المركز والخطط، والبرامج التي يسير عليها واقتراح مشاريع الأنظمة واللوائح والحوافز والممكنات الاستثمارية ذات العلاقة بأهداف المركز واقتراح تعديل المعمول به وإبداء المرئيات في السياسات التجارية ومشاريع الاتفاقيات الدولية ذات الصلة بعمل المركز وإقرار هيكل المركز التنظيمي وإقرار لوائح المركز الإدارية والمالية والموافقة على إنشاء فروع وإقرار ميزانية المركز.
 كما تتكون موارد المركز المالية من الاعتمادات المالية التي تخصص له في ميزانية الدولة، ويكون للمركز رئيس تنفيذي ويرتبط تنظيميا بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ويتمتع بالشخصية الاعتبارية المستقلة وبالاستقلال المالي والإداري، وقضى تنظيم المركز على حث الوزارات والجهات التي يحددها مجلس إدارة المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية القيام بتسمية ضابط اتصال أو أكثر مع المركز لغرض تعزيز التواصل معه.
 وذلك إضافة إلى العمل مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لتكوين فرق عمل لأجل وضع خطط تنفيذية مفصلة لكل قطاع استثماري مستهدف مع دول الشراكات الاستراتيجية وتحديد الدور المطلوب من كل فريق وكل جهة معنية مع تسمية رؤساء الفرق للتنسيق والتواصل معهم من المركز.
 وعلى المركز التواصل الدوري مع الجهات الحكومية ذات العلاقة عن طريق ضابط الاتصال لتزويد المركز بجميع المعلومات والبيانات والتقارير اللازمة له لغرض متابعة التقدم المحرز في الشراكات الاستراتيجية مع دول الشراكات الاستراتيجية ويرفع المركز تقريرا سنويا إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية عن أعمال المركز ومنجزاته وما قد يعيق تحقيق أهدافه.
