وزير هندي: أبل تجمّع هواتف "آيفون" في الهند 

تبدأ شركة أبل، خلال الشهور المقبلة، في تجميع هواتف "آيفون" الجوالة في بانجالور، مركز التكنولوجيا في الهند، حيث تغزو الشركات الأمريكية أحد أسواق الهواتف المحمولة الأسرع نموا في العالم.
 وقال وزير تكنولوجيا المعلومات في ولاية كارناتاكا، بريانك كارج، في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عبر الهاتف اليوم الجمعة إن "أبل سوف تقوم بتجميع هواتفها هنا.. ومن المفترض أن يتم في غضون ثلاثة إلى أربعة أشهر".
 والتقى كارج مدراء تنفيذيين من أبل في كانون ثان/يناير الماضي، وقال إن حكومته رحبت بطلبهم ببدء التصنيع الأولي في الولاية.
 وكتب الوزير عبر موقع تويتر "سوف تتبنى أبل في خططها للتصنيع في بانجالور نظاما بيئيا يقوم على تكنولوجيا متطورة وتطوير سلسلة الإمداد في الولاية، وهذا الأمران بالغا الأهمية بالنسبة للهند كي تنافس (في السوق) العالمية".
 يذكر أن أبل لها حصة بنسبة اثنين بالمئة فقط من سوق الهواتف الذكية في الهند، حيث تعتبر أجهزتها باهظة الثمن بالنسبة لغالبية المستهلكين.
 ورفض متحدث باسم أبل الإدلاء باي تعليق رسمي ولكنه أشار إلى البيانات الحكومية بشان هذا الأمر.
 ويشار إلى أن سوق الهواتف الذكية نما في الهند بمعدل ما يقرب من 30 بالمئة في عام 2015، حيث تم بيع 104 مليون وحدة.
