لندن على موعد قريب مع الفوضى .. اضطراب مرتقب لحركة الحدود وصدمة في الأسواق المالية 

أمهل بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني والرئيسة التنفيذية للاتحاد الأوروبي نفسيهما حتى الأحد المقبل لإبرام اتفاق تجاري جديد بعد الفشل في التغلب على الخلافات بين الجانبين على عشاء سادته الصراحة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وبعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، تخرج لندن من فلك الاتحاد الأوروبي التجاري في غضون ثلاثة أسابيع، ومن شأن الفشل في الاتفاق على قواعد جديدة تحكم كل شيء من العلاقات التجارية إلى الطاقة أن يحدث اضطرابا في حركة المرور عند الحدود ويصدم الأسواق المالية وينشر الفوضى عبر سلاسل التوريد في عالم يجد بالفعل صعوبة في مواجهة الآثار الاقتصادية لكوفيد-19.
 وقالت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد، بعد العشاء "اتفقنا على أن تعاود فرق (التفاوض) الاجتماع على الفور لمحاولة حل هذه القضايا الأساسية".
 وأضافت "سنتوصل إلى قرار بنهاية عطلة نهاية الأسبوع الأحد، مواقف الاتحاد الأوروبي وبريطانيا لا تزال متباعدة".
 ومع تزايد المخاوف من انتهاء أزمة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والمستمرة منذ خمسة أعوام نهاية فوضوية في ظل عدم التوصل لاتفاق، قال مصدر رفيع في الحكومة البريطانية إن مناقشات القادة في بروكسل كانت صريحة.
 وقال المصدر، الذي تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته "لا تزال هناك فجوات كبيرة للغاية بين الجانبين ولا يزال من غير الواضح ما إذا كان من الممكن سدها". ويختلف الجانبان بشدة على مصايد الأسماك، وهو موضوع حساس سياسيا بالنسبة لفرنسا، وكذلك على طرق تسوية النزاعات التجارية المستقبلية.
 ويعرض عدم التوصل لاتفاق للخطر نحو تريليون دولار من التجارة السنوية، التي لا تخضع حاليا لرسوم أو حصص.
 وقال جونسون الأربعاء، إن بروكسل تريد أن تمتثل بريطانيا لقوانين الاتحاد الأوروبي الجديدة في المستقبل أو أن تعاقب تلقائيا، وإن الاتحاد يصر على تخلي لندن عن السيطرة السيادية على مياه الصيد البريطانية.
 وأكد أمام البرلمان البريطاني وسط هتافات المشرعين من حزبه المحافظ أنه لا يعتقد أن هذه شروط يجب أن يقبلها أي رئيس وزراء في هذا البلد. غير أنه أضاف أنه لا يزال من الممكن إبرام اتفاق جيد إذا ألغى الاتحاد الأوروبي مطالبه، لكن بريطانيا ستزدهر في ظل اتفاق تجاري مع التكتل المكون من 27 دولة أو دونه.
 وكانت بريطانيا قد غادرت الاتحاد الأوروبي رسميا في يناير، لكنها منذ ذلك الحين في فترة انتقالية تبقيها ضمن السوق الموحدة والاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي، ما أدى لبقاء القواعد الخاصة بالتجارة والسفر والشركات كما هي، لكن هذا ينتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر).
 واقترحت المفوضية الأوروبية إجراءات لضمان استمرار حركة الملاحة الجوية والبرية الأساسية بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي في حال عدم توصل الجانبين إلى اتفاق بشأن التجارة بحلول نهاية العام.
 وقالت أورزولا فون دير لاين في بيان: "في حين أن المفوضية ستواصل بذل أقصى ما في وسعها للتوصل إلى اتفاق مفيد للطرفين مع المملكة المتحدة، هناك حالة كبيرة من الغموض حاليا بشأن ما إذا كان هناك اتفاق في الأول من كانون الثاني (يناير) 2021".
 وقال وزير الخارجية البريطاني دومينيك راب إنه من غير المحتمل أن المفاوضات ستمتد لما بعد الأحد، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أمس.
 ومن شأن الإجراءات الطارئة الأوروبية أن تشتمل على روابط طرق جوية وبرية أساسية بين الشريكين ودخول متبادل محتمل للسفن لمياه كل منهما الأخرى من أجل الصيد. وهذه الإجراءات ستطبق "للفترة التي لا يوجد فيها اتفاق".
 وفي حال التوصل لاتفاق لا يزال يحتاج إلى المصادقة عليه، وهي عملية مطولة، وفي حال عدم التوصل لاتفاق، بحسب البيان، فإن هذه التدابير ستنتهي بعد فترة محددة، ويسابق المفاوضون الزمن للتوصل لاتفاق، فيما تسمح الفترة الانتقالية لبريطانيا بدخول السوق المشتركة للاتحاد الأوروبي حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) الحالي.
