«البلديات»: تطبيق وثيقة التأمين الإلزامي للمباني الإنشائية تدريجيا 

أوضحت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن وثيقة التأمين الإلزامي للمباني الإنشائية التي أقرت من مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ستطبق تدريجيا مع تطبيق كود البناء السعودي. وبينت الوزارة، أن هذه الوثيقة تهدف إلى حماية حقوق المؤمن له عن أي عيب في الأعمال الإنشائية التي تضعف من قوة وثبات أو استقرار المبنى يعود سببه إلى قصور في تصميم المبنى أو المواد المستخدمة في البناء أو فحص التربة أو الإنشاء، حيث إن على شركة التأمين في هذه الحالة تقديم التغطية التأمينية بمبالغ وحدود التغطيات الموضحة في جدول الوثيقة. وأكدت الوزارة، أن وثيقة التأمين على العيوب الخفية يبدأ سريانها بعد صدور شهادة الإشغال للمبنى ولمدة عشرة أعوام، وتقع مسؤولية سلامة المبنى إنشائيا في الشراكة بين المقاول "المنفذ" والمصمم المشرف على المبنى.ويأتي ذلك بعد إعلان وزارة الشؤون البلدية والقروية، إنجاز أمانات المناطق والمحافظات 12004 معاملات للرخص التجارية والإنشائية خلال الأيام الماضية، شملت 9769 معاملة للرخص التجارية و2235 للرخص الإنشائية. وأشارت إلى أن منظومة القطاع البلدي قامت بإصدار 1601 رخصة تجارية، وتجديد 5760 رخصة تجارية، وإنجاز معاملة 401 نقل ملكية، و531 تعديل رخصة، و1476 إلغاء رخصة تجارية.
