الموظفون الأوروبيون يعملون أقل  من 40 ساعة أسبوعيا 

سجلت سويسرا أعلى معدل لعدد ساعات العمل الأسبوعية في القارة الأوروبية، وبريطانيا في المرتبة الثانية، وفقاً لما ذكره المكتب الاتحادي السويسري للإحصاء.وظهرت ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد أوروبي في المرتبة السابعة، من حيث أعلى ساعات عمل، فيما سجلت أدنى المعدلات في فرنسا. وبين 2011 و2016، تقلصت مدة العمل الأسبوعي الفعال للعاملين بدوام كامل في سويسرا بحدود 13 دقيقة، لتستقر المدة عند 42 ساعة و48 دقيقة، تليها بريطانيا بمسافة بعيدة (40 ساعة و54 دقيقة)، ورومانيا ولكسمبرج (40 ساعة و48 دقيقة لكل من هذين البلدين). وظهرت المدد الأقل ارتفاعاً في فرنسا (37 ساعة و36 دقيقة) وفي فنلندا (37 ساعة و 54 دقيقة).وفي المقارنة بالمعدل العام للدول الأوروبية، بلغ متوسط ساعات العمل الأسبوعية الفعالة للموظفين المتفرغين في دول الاتحاد الأوروبي 39 ساعة و36 دقيقة.ومن ناحية مجموع عدد ساعات العمل المُنجَزة في الوظائف المهنية في سويسرا، زاد عدد ساعات عمل جميع فروع العمل في البلاد بنسبه 1.4 في المائة مقارنة بالعام السابق ليصل إلى 7.892 مليار ساعة في 2016.وأسهمت عدة عناصر في هذه الزيادة: زيادة في عدد الوظائف (1.7 في المائة) وفي عدد أيام العمل (0.2 في المائة)، بواقع أن (2016 كانت سنة كبيسة). وكانت هذه الأخيره ستكون أقوى لو لم تنخفض ساعات العمل الأسبوعية الفعلية خلال الفترة نفسها (-0.5 في المائة).وحمل العاملون في القطاع الاقتصادي الأول الصيد، الزراعة، التعدين، أعلى عبء من العمل في الأسبوع (المدة الفعلية 44 ساعة و40 دقيقة في 2016). يتبعها، حسب الترتيب، القطاع الاقتصادي الثاني الفندقة والمطاعم (42 ساعة و7 دقائق)، والقطاع الثالث الأنشطة المالية والمصرفية والتأمين (42 ساعة ودقيقه واحدة)، وكان الموظفون في الأنشطة المتخصصة، والعلمية، والتقنية الأقل عملاً (41 ساعة و52 دقيقة).لكن العدد السنوي لأسابيع الإجازات استمر في الزيادة باضطراد ليرتفع من 5.05 إلى 5.12 أسبوع في السنة، أي بزيادة 0.3 يوم. الموظفون الذين تتراوح أعمارهم بين 20 و49 سنة تمتعوا بـ 4.90 أسابيع من الإجازة، كمعدل عام، مقارنة بـ 5.34 أسبوع للذين أعمارهم بين 15-19 سنة، و5.60 أسابيع لفئة الأعمار بين 50-64 سنة.واستحوذت الإجازة لأسباب صحية (المرض أو الحوادث) على نسبة 74 في المائة من الحجم السنوي لإجازات الموظفين، تلتها إجازات تتعلق بالأمومة (13 في المائة)، والخدمة العسكرية أو المدنية (7 في المائة).
