صندوقان جديدان لحماية منطقة اليورو من الصدمات الاقتصادية 

اقترحت المفوضية الأوروبية صندوقين جديدين، أمس، لتشجيع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي على تنظيم اقتصاداتها، وحماية دول منطقة اليورو من الصدمات الاقتصادية، حيث يعتبر السبب الثاني ردا على المطالب الفرنسية بشأن ميزانية لمنطقة اليورو.
 وبحسب "الألمانية"، تعافت منطقة اليورو - إلى حد كبير - من الأزمة الاقتصادية التي حدثت في عام 2009، إلا أن مسؤولي الاتحاد الأوروبي ظلوا منذ فترة طويلة، يحذرون من أن الوقت قد حان لإصلاح اقتصادات الاتحاد الأوروبي، وتعزيز منطقة اليورو ضد الصدمات المستقبلية.
 وقال فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية: "ستعزز مقترحاتنا بشأن مرونة الاقتصادات الفردية ومنطقة اليورو ككل".
 وسيوفر صندوق منطقة اليورو الجديد ما يصل إلى 30 مليار يورو ( 35.1 مليار دولار)، في صورة قروض تضمنها ميزانية الاتحاد الأوروبي، للرد على "الصدمات الكبيرة غير المتماثلة" - وهي العوامل الخارجية التي تؤثر في بعض الدول أكثر من غيرها - إضافة إلى المنح، لتغطية تكاليف الفائدة.
 وقد يأتي بعض التمويل من دول أعضاء، سيطلب منها تسليم حصة من الأرباح الناتجة عن إصدار العملة، والمعروفة باسم "رسوم سك العملة".
 ويأتي الاقتراح في أعقاب دعوات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، لإنشاء ميزانية خاصة بمنطقة اليورو، على الرغم من أن حجمها أصغر بكثير مما تصوره.
 من ناحية أخرى، سيخصص الصندوق الثاني 25 مليار يورو لأعضاء الاتحاد الأوروبي الذين يقومون بتنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادي الخاص بالمفوضية، مع تخصيص 2.16 مليار يورو من أجل الدول التي تسعى للانضمام إلى اليورو.
 إلى ذلك، ارتفع معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو في أيار (مايو) الماضي، إلى 1.9 في المائة مقابل 1.2 في المائة في نيسان (أبريل) السابق، بفضل الارتفاع الكبير في أسعار المحروقات، وفق ما أعلن مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات أمس.
 والمعدل المسجل أعلى من نسبة 1.6 في المائة التي توقعها المحللون، ويعني أن البنك المركزي الأوروبي حقق هدفه برفع التضخم إلى 2 في المائة وما نحوه، بحسب "الفرنسية".
 ويعتقد المحللون أن زيادة التضخم ستزيد الضغوط على البنك المركزي الأوروبي لخفض برنامج التحفيز الذي ساعد على إبقاء معدلات الاقتراض الحكومية عند مستويات متدنية جدا.
 ومن شأن ذلك أن يؤثر بشكل خاص في إيطاليا ذات المديونية الكبيرة والمستفيدة من ذاك البرنامج في حين أنها تشهد اليوم أزمة سياسية.
 من جهة ثانية، استقر معدل البطالة في نيسان (أبريل) الماضي، عند 8.5 في المائة مقارنة مع 8.6 في المائة في آذار (مارس) السابق (بعد المراجعة). والنسبة الجديدة هي الأدنى منذ نهاية 2008 عندما بلغت 8.3 في المائة ثم ارتفعت إلى 8.7 في المائة في كانون الثاني (يناير) 2009.
 ويستمر معدل البطالة في التراجع في منطقة اليورو منذ أن تدنى عن عتبة 10 في المائة الرمزية في أيلول (سبتمبر) 2016. وفي خلال أزمة الديون، بلغ مستوى قياسيا من 12.1 في المائة في الربع الثاني من 2013.
 ومن بين دول منطقة اليورو الـ19، سجلت أدنى معدلات البطالة في نيسان (أبريل) الماضي في مالطا (3 في المائة ) وألمانيا (3.4 في المائة).
 وسجلت أعلى المعدلات في اليونان (20.8 في المائة وفق آخر الأرقام في شباط (فبراير) وفي إسبانيا (15.9 في المائة).
 أما في دول الاتحاد الأوروبي الـ28 فقد بلغ معدل البطالة 7.1 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي دون تغيير عن الشهر الذي سبقه.
