استمرار تراجع التضخم السنوي بمنطقة اليورو إلى 1.2 % في فبراير 

ذكر المكتب الإحصائي للاتحاد الاوروبي في تقديره الاول الذي صدر اليوم الاربعاء، أن التضخم السنوي بمنطقة اليورو التي تضم 19 عضوا، قد تراجع إلى 2ر1 بالمئة في شهر شباط/فبراير الجاري، ليستمر بذلك في انخفاضه للشهر الثالث على التوالي.
 وكان المعدل قد بلغ 3ر1 بالمئة في كانون ثان/يناير الماضي، إلا أنه انخفض بصورة طفيفة بسبب تراجع التضخم في أسعار المواد الغذائية والكحوليات والتبغ، بالمقارنة مع شهر كانون أول/ديسمبر - وبلغ المعدل لهذه السلع 1ر1 بالمئة في شباط/فبراير، مقابل 9ر1 بالمئة في كانون ثان/يناير.
 وانخفض معدل التضخم في قطاع الطاقة بصورة طفيفة ، إلى 1ر2 بالمئة في شباط/فبراير الماضي، مقابل 2ر2 بالمئة في الشهر السابق.
 ونسبة التضخم السنوي المستهدفة للبنك المركزي الأوروبي تبلغ أقل بقليل من 2 بالمئة.
  
