"هدف" يلحق 4400 شاب وفتاة ضمن "تمهير" .. ويوضح جوانب دعم التوظيف 

أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) إلحاق 4400 شاب وفتاة ضمن برنامج التدريب على رأس العمل (تمهير). داعيا منشآت القطاع الخاص إلى طرح فرصها التدريبية المتاحة لديها أمام الكوادر البشرية الوطنية من خلال زيارة البوابة الوطنية للعمل (طاقات). ويهدف برنامج "تمهير" إلى إكساب خريجي الجامعات بالخبرات والمهارات اللازمة المطلوبة لسوق العمل من خلال التدريب العملي في مواقع العمل الفعلية وفقًا لتخصصات الخريجين ويضيف البرنامج فرصاً إضافية أسبوعيا للتخصصات في المجالات المختلفة.
 وتتراوح مدة التدريب في برنامج تمهير من 3 إلى 6 أشهر وذلك لتدريبهم لدى المؤسسات الحكومية والمنظمات الدولية والمنشآت المتميزة لكي يتمكنوا من اكتساب الخبرات والمهارات اللازمة لإعدادهم للعمل بدوام كامل. وتكمن أهمية "تمهير" في ردم الفجوة في المهارات المطلوبة بين سوق العمل ومخرجات الجامعات بإكساب المتدربين الخبرة العملية كما سيتم تقديم مكافأة مالية دعما للمتدرب مقدارها 3 آلاف ريال شهريا يقدمها "هدف" خلال فترة التدريب وتحمل تأمين ضد مخاطر العمل للمتدربين كما سيحصل المتدرب على شهادة معتمدة بعد إتمامه البرنامج التدريبي تزيد من قابلية توظيفه في القطاع الخاص. واستهدف البرنامج خلال مرحلته الأولى تدريب خريجي الجامعات داخل المملكة كما يتعين على المتدربين الوفاء بالالتزامات ومتطلبات التدريب في مواقع العمل وتتمثل تلك الالتزامات في إكمال الدورات الإلكترونية الإلزامية والالتزام بالحضور خلال فترة التدريب باليوم الكامل وفق خطة التدريب المعتمدة واستكمال نموذج التقييم المطلوب في خطة البرنامج.
 من جهته أوضح صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات يرتكز على 4 جوانب تتمثل في دعم توظيف الخريجين والخريجات العاطلين عن العمل ودعم التوظيف في المدن والقرى ذات الكثافة السكانية المنخفضة ودعم توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة ودعم التوظيف في المنشآت الصغيرة والمتناهية الصغر. ويتحمل الصندوق من خلال البرنامج نسبة من الأجور الشهرية للسعوديين والسعوديات العاملين لدى منشآت القطاع الخاص لمدة 36 شهرا وذلك ضمن برنامج (دعم التوظيف لرفع المهارات). سعيا إلى تحفيز المنشآت على التوطين ورفع نسبة مشاركة المواطنين والمواطنات في سوق العمل وإكسابهم المهارات اللازمة التي يحتاجها السوق وهم على رأس العمل.
 وأقرت آلية عمل برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات بتوجيه 70% من دعم البرنامج للتوظيف و 30% لدعم التدريب بهدف الاستثمار في رأس المال البشري فيما تمتد فترة الدعم المالي لراتب الموظف المدعوم عن طريق البرنامج إلى 36 شهرا بمعدل 30 % من الراتب الشهري للسنة الأولى من الدعم و 20% للسنة الثانية و 10% للسنة الثالثة كما تضاف نسبة إضافية للدعم عند توظيف المنشأة للإناث أو الأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في المدن الصغيرة والقرى وفي حال كان حجم المنشأة 50 عامل فأقل.
 وبحسب ضوابط البرنامج فإن الحد الأدنى من الأجر المستحق للدعم 4 آلاف ريال والحد الأعلى من الأجر 10 آلاف ريال ويتركز الدعم في البرنامج على 4 جوانب هي : دعم توظيف الخريجين والخريجات العاطلين عن العمل، - دعم التوظيف في المدن والقرى ذات الكثافة السكانية المنخفضة - دعم توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة - دعم التوظيف في المنشآت الصغيرة والمتناهية الصغر. كما يستهدف البرنامج فئتي الوظائف المتاحة في منشآت القطاع الخاص والباحثين والباحثات عن عمل الذين لم يسبق لهم العمل والمنقطعين عن العمل لأكثر من 90 يوم كما يشمل حديثي التخرج. وبدأ صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) بتقديم الدعم للمنشآت لتوظيف السعوديين والسعوديات في برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات حيث يستهدف البرنامج تحفيز منشآت القطاع الخاص على التوطين ورفع مساهمة السعوديين والسعوديات في سوق العمل وسط بيئات عمل محفزة ومنتجة ومستقرة ورفع مهارات ممن هم على رأس العمل.
