بريطانيا تحظر بيع سيارات البنزين والديزل الجديدة من 2040 

قال وزير البيئة البريطاني مايكل جوف اليوم الأربعاء إن بريطانيا ستحظر بيع السيارات الجديدة التي تعمل بالبنزين والديزل اعتبارا من عام 2040 في إطار خطة لمنعها تماما بعد ذلك بعشرة أعوام.
 يأتي هذا بعد إعلان مماثل في وقت سابق من الشهر الجاري من الحكومة الفرنسية بينما قالت بعض المدن الألمانية مثل شتوتجارت وميونيخ إنها تدرس حظر بعض السيارات التي تعمل بالديزل.
 وتواجه الحكومة البريطانية ضغوطا لاتخاذ خطوات لخفض تلوث الهواء بعد خسارة دعاوى قضائية أقامتها جماعات مدافعة عن البيئة. وأعلنت في مايو أيار اقتراحات لبرنامج إحلال للتخلص من معظم السيارات الأكثر تلويثا للبيئة.
 وقال جوف لراديو هيئة الإذاعة البريطانية "نؤكد اليوم أن هذا يعني أنه لن تكون هناك أي سيارة جديدة تعمل بالبنزين أو الديزل بحلول عام 2040".
 ومن المرجح أن تسرع هذه الخطوات تراجع استخدام سيارات الديزل في ثاني أكبر سوق أوروبية حيث تُتهم هذه السيارات بالمسؤولية عن تلوث الهواء. 
