تداعيات أزمة الرهن الأمريكية تكبد "يو بي إس" 3.4 مليار دولار 

رفع "يو بي إس" أكبر المصارف السويسرية من توقعات خسائره المتعلقة بالنزاعات في قضية الأوراق المالية المدعومة بالرهون العقارية في الولايات المتحدة. وأجبرت هذه الزيادة المصرف السويسري على تنقيح النتائج المالية لأدائه خلال عام 2016، استناداً إلى التقرير السنوي، أما راتب سيرجيو هولاند مديره التنفيذي فقد تم قشطه بعمق في العام الماضي، كما تم إلغاء مكافآت الموظفين.وفي نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضى، بلغ الإحتياطي الموضوع جانباً لدفع التعويضات المتصلة بالرهون العقارية السكنية في الولايات المتحدة "وهي واحدة من الأدوات المالية التي أدت إلى الأزمة المالية عام 2008" 1500 مليون دولار "1.5 مليار دولار"، وهو ما يعني أن المبلغ الذي كرسه المصرف الآن قد تورَّم من مجرد 280 مليون دولار مقارنة بإغلاق حسابات المصرف في كانون الأول (ديسمبر) عام 2015. وفي المحصلة النهائية، يكون المبلغ الإجمالي العام لإطفاء تكلفة هذه المنازعات قد وصل في نهاية عام 2016 إلى ما مجموعه 3261 مليون فرنك سويسري "3433 مليون دولار، أو 3.4 مليار دولار".تأتي هذه الزيادة بعد الاتفاق الذي تم التوصل إليه في شباط (فبراير) 2016 مع "وكالة الرابطة الوطنية للاتحاد الائتماني"، وهي مؤسسة حكومية، في أعقاب شكوى تم تقديمها في نيويورك.وتُعتبر هذه القضية واحدة من أكبر عمليات التقاضي أمام المحاكم التي خاضها المصرف، لكن ما تزال هناك واحدة أخرى قيد الإجراءات في فرنسا، وتم توجيه التهمة إلى المصرف في عام 2013 بالتواطؤ في اتباعه طرقاً غير مشروعة لإغواء العملاء الفرنسيين للتهرب من الضرائب، وأيضاً كشاهد حضر عمليات غسل أموال للتهرب من الضرائب. وفي أيلول (سبتمبر) 2014، صدر حكم من محكمة فرنسية أن يدفع "يو بي إس" وديعة قيمتها 1.1 مليار يورو، وخسر في شباط (فبراير) الماضي دعوة استئناف ضد تقديمه هذه الوديعة. وحسب الشائعات الأخيرة السائدة في بلاد المصارف، فإن المصرف قد توصل إلى ترتيبات مع العدالة الفرنسية أن يدفع مبلغ 300 مليون يورو كوديعة بدلاً من 1.1 مليار يورو، ورفض المصرف التعليق على هذه الشائعات.وفي قراءة "الاقتصادية" للميزانية السنوية للمصرف، فإن هذه الزيادة في توقعات المصرف لإطفاء مطالبات دعاوى الرهن العقاري في الولايات المتحدة، قد أجبرت المصرف على إجراء تعديل نزولي في نتائجه المالية التي أعلنها في أواخر كانون الثاني (يناير) الماضي. وفي العام الماضي، وضع "يو بي إس" 102 مليون فرنك "107 ملايين دولار" من ربحه الصافي جانباً لتغطية أزمة الرهن العقاري، لتهبط أرباحه إلى 3204 ملايين فرنك "3372 مليون دولار". وتكشف الميزانية أن أرباحه قبل خصم الضرائب وصلت إلى 4090 مليون فرنك "4305 ملايين دولار"، أي أقل من 4192 مليون فرنك "4412 مليون دولار" التي أعلن عنها سابقا، والفرق بين الرقمين بالفرنك يُعادل الـ 102 مليون فرنك التي تمت إضافتها إلى الصندوق الاحتياطي لتغطية تكاليف أزمة الرهن العقاري.وكشف التقرير السنوي أيضاً تفاصيل أجور المدير التنفيذي، وأعضاء الإدارة العليا، ومجلس الإدارة، فقد تلقى المدير التنفيذي للمصرف 13.7 مليون فرنك "14.4 مليون دولار" في 2016، وهو رقم أقل من 14.3 مليون فرنك "15.0 مليون دولار" تم صرفها له في 2015، أو ما يُعادل ناقص 4.2 في المائة. لكن على الرغم من ذلك، فإن الأجر ظل ثابتا ومستقراً لراعي هذا المصرف الدولي الكبير، عند 2.8 مليون فرنك "2.9 مليون دولار" سنوياً، بينما الجزء المُتغيِّر استقر عند 10.9 مليون فرنك "11.5 مليون دولار"، بانخفاض قدره 5.2 في المائة.من ناحية أخرى، تم تعزيز مبلغ الرواتب المخصص للجنة التنفيذية في الإدارة ككل إلى 97.9 مليون فرنك "103.0 ملايين دولار"، وهو ما يمثل زيادة قدرها 4.8 في المائة مقارنة بـ 93.4 مليون فرنك "98.3 مليون دولار" في عام 2015. لكن الميزانية حرصت على ألا تُغضِبَ المساهمين بإشارتها إلى أن هذه الزيادة جاءت نتيجة لتوسيع عضوية اللجنة التنفيذية إلى 12 عضوا من عشرة سابقا، ووقعت الزيادة بشكل خاص في الجزء الثابت من المرتب، الذي بلغ 26.0 مليون فرنك "27.3 مليون دولار" من 22.2 مليون فرنك "23.3 مليون دولار" سابقا.وسجل الجزء المُتغير من الراتب البالغ 71.9 مليون فرنك "75.6 مليون دولار" زيادة طفيفة جداً، فيما تلقى إكسيل ويبر رئيس مجلس الإدارة مكافأة قدرها 6.1 مليون فرنك "6.4 مليون دولار"، مقابل ستة ملايين فرنك "6.3 مليون دولار" في 2015. ووزع المصرف على جميع أعضاء الهيئة الإشرافية مبلغاً قدره 13.2 مليون فرنك "13.9 مليون دولار"، أو 3.5 في المائة أكثر من السنة السابقة، وفيما يتعلق بالمجدِّفين في قعر السفينة، فإن كافة العاملين في المصرف تعرضوا لتنقيح جوهري في مكافآتهم نحو الأسفل، فقد تم بتر المبلغ الإجمالي للأجر المرتبط بالأداء بنسبة 17 في المائة إلى 2.92 مليار فرنك "3.07 مليار دولار". وكان هناك أيضاً عزاءٌ صغير، فقد تم تخفيض عدد الموظفين الذي يتقاسمون هذه الكعكة بنحو 1300 موظف، ليهبط عدد الموظفين المستفيدين إلى 47603 موظفين.
