10 اتفاقيات سعودية - روسية بملياري دولار خلال زيارة بوتين 

كشف كيريل ديمترييف؛ رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي، أن بلاده تعتزم توقيع عشر اتفاقيات مع السعودية بقيمة تزيد على ملياري دولار، ومناقشة اتفاق إنتاج النفط الخاص بتحالف "أوبك+"، خلال زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين المملكة الأسبوع المقبل. وفقا لـ"رويترز"، قال ديمترييف "إن الدولتين تخططان لتوقيع الاتفاقيات في قطاعات تشمل الزراعة والسكك الحديدية والأسمدة والبتروكيماويات"، لافتا إلى أن إحدى الصفقات قيمتها 700 مليون دولار.
 وأشار إلى أن صندوق الاستثمار المباشر الروسي سيعلن أيضا عن استثمار مشترك مع شركة أرامكو السعودية خلال الزيارة.
 وأكد رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي أن "هذه الزيارة تاريخية وتؤكد أهمية دور روسيا كطرف فعال في تحقيق الاستقرار في المنطقة"، في وقت تتعاون فيه السعودية وروسيا أكبر دولتين مصدرتين للنفط، في الحد من الإنتاج العالمي للنفط منذ عام 2016.
 وقال ديمترييف "إنه سيناقش عددا من مشاريع البتروكيماويات خلال الزيارة، وإن موسكو تتعاون مع "أرامكو" في هذا الشأن".
 وأضاف قائلا "سنستمر في الترويج لمشروع سيبور "أكبر شركة للبتروكيماويات في روسيا" في السعودية بالاشتراك مع "أرامكو السعودية" و"توتال".
 وذكر أن روسيا والسعودية تعملان أيضا على 25 مشروعا بقيمة عشرة مليارات دولار إلى جانب مشاريع أخرى جارية، من دون أن يخوض في التفاصيل.
 وأضاف قائلا "سنواصل السير قدما، نعتقد أن العلاقات الاستراتيجية مع السعودية مهمة للغاية، لأننا مهتمون باستقرار سوق النفط واستقرار المنطقة والدخول في استثمارات مشتركة كبيرة".
 وأعلن صندوق الثروة السيادي الروسي، قبل أيام، أن الصندوق بصدد فتح مكتب في السعودية ليكون الأول في الخارج، بهدف تعزيز التعاون بين البلدين في المجال الاقتصادي وغيره من المجالات.
 تأسس صندوق الاستثمار الروسي المباشر RDIF في 2011 برأسمال عشرة مليارات دولار من قبل الحكومة الروسية. وأنشأ الصندوق الروسي للاستثمار المباشر والصندوق السيادي السعودي صندوقا مشتركا للاستثمار في عدد من المشاريع. وصادق الطرفان على أكثر من 25 مشروعا مشتركا باستثمار إجمالي يزيد على 2.5 مليار دولار في قطاعات بينها الذكاء الاصطناعي والطب والبنى التحتية.
