الدولار يربح مع ارتفاع عوائد السندات الأمريكية 

ارتفع الدولار مقابل عملات رئيسية اليوم وصعد إلى أعلى مستوى في عام مقابل الين إذ أدى تسارع وتيرة تطعيمات كوفيد-19 وخطط لحزم تحفيز كبيرة في الولايات المتحدة إلى إذكاء توقعات التضخم وعوائد سندات الخزانة.
 وارتفعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى أعلى مستوياتها في 14 شهرا اليوم الثلاثاء عند ‭‭‭1.776‬‬‬ بالمئة.
 ارتفعت العوائد قبل يوم واحد من الموعد الذي من المقرر أن يشرح فيه الرئيس الأمريكي جو بايدن كيفية تمويل خطة بنية تحتية تتراوح قيمتها بين ثلاثة وأربعة تريليونات دولار.
 وصعد مؤشر الدولار فوق مستوى ‭‭‭‭‭93‬‬‬‬‬، وزاد في أحدث تعاملات بالمئة إلى . وسجل في وقت سابق ‭‭‭93.357‬‬‬، وهو أعلى مستوى له في أربعة أشهر.
 كما تجاوز الدولار 110 ينّات، وهو مستوى لم يشهده منذ مارس آذار من العام الماضي. وزاد في أحدث تعاملات اليوم ‭‭‭0.5‬‬‬ بالمئة ليصل إلى ‭‭‭110.375‬‬‬ ين. والعملة الخضراء في مسار نحو تحقيق أفضل أداء شهري منذ أواخر عام 2016.
 ووفقا لرويترز قال محللون إن الين كان أيضا عرضة لتوقعات التضخم الأعلى في الولايات المتحدة، مقارنة باليابان، وارتفاع العوائد الأمريكية طويلة الأجل.
 غير أن اليورو اعتراه الضعف مع هبوطه إلى دولار، وهو أدنى مستوى له منذ نوفمبر. وانخفض في أحدث تعاملات ‭‭‭0.3‬‬‬ بالمئة إلى ‭‭‭1.172‬3‭‬‬‬ دولار.
