بنك إنجلترا يبقي سعر الفائدة دون تغيير .. والاسترليني يهبط لأدنى مستوى في 9 أشهر 

خفض بنك إنجلترا "المركزي البريطاني" الخميس توقعاته لنمو الاقتصاد، كما أبقى على أسعار الفائدة دون تغيير عند 0.25 في المائة، وهو مستوى قياسي منخفض في أعقاب اجتماع عادي لمجلس السياسة النقدية.
 وقال محافظ البنك مارك كارني في مؤتمر صحافي أمس، إن "الأسر البريطانية تجاهلت حالة عدم الاستقرار المتعلقة بالبريكست في البداية، ولكن أخيرا خفضت تلك الأسر نفقاتها، ما أدى إلى تباطؤ الاقتصاد".
 إلى ذلك، تراجع الاسترليني إلى أدنى مستوى في تسعة أشهر مقابل اليورو أمس.
