"مسك" يتناول اقتصاد المستقبل وتحديات التعليم والتدريب والتوظيف 

بحضور الآلاف من القيادات الشابة والتنفيذيين ورياديي الأعمال ومسؤولي القطاع الحكومي والخاص, شهد اليوم الأول من منتدى مسك العالمي, زخماً واهتماماً كبيراً من وسائل الإعلام المحلية والعالمية, لتغطية وإبراز المبادرة العالمية التي تقام في عامها الثالث, على منصاتها المتعددة حول العالم.
 وتناولت إحدى جلسات المنتدى, تحديات التعليم والتدريب والتوظيف, حيث تصدر الوصول إلى التعليم التحديات التي يواجهها الشباب حول العالم تلته صعوبات الحصول على التدريب والتوظيف وفقاً لنتائج مؤشر الشباب العالمي الذي نشرته مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز "مسك الخيرية".
 واعتمد المؤشر على خمسة معايير هي: التعليم والمهارات، التوظيف، ريادة الأعمال، المواطنة العالمية، ومنظومة اقتصاد المعرفة, فيما استمدت نتائجه من تقارير ودراسات وبيانات مختصة بموضوع تنمية الشباب.
 وتصدرت السويد المؤشر العالمي للشباب من حيث أدائها في تطبيق المعايير الخمسة للبحث حيث حققت 64.2 نقطة من 100، تليها أستراليا بـ 62.9 نقطة، فالمملكة المتحدة بـ 62.2 ثم الصين بـ 60.6، وكندا بـ 60.1، فيما جاءت المملكة في الترتيب 20 عالمياً، كأول دولة عربية بـ45.8 نقطة، تلتها مصر بـ 38.3 نقطة، فالأردن بـ 37.6 نقطة .
 وللتزود بكامل معلومات المؤشر الصادر من خلال الرابط https://gyi.miskglobalforum.com .
 يجدر الإشارة إلى أن منتدى مسك العالمي يعقد على مدار يومين في الرياض بفندق الفورسيزون, وتبدأ فعالياته من التاسعة صباحاً وحتى الخامسة مساء .
