الجائحة تكبد مطار هيثرو 3.4 مليار جنيه استرليني 

رغم من خفض تكاليف التشغيل بنسبة 30 في المائة أعلن مطار هيثرو في لندن عن تسجيله لخسائر بقيمة 3.4 مليار جنيه استرليني منذ بداية الجائحة. وقال القائمون على المطار إنه ما زال يخسر الكثير من المال ولكنهم أصروا على أن لديهم القوة المالية للبقاء على قيد الحياة حتى يتعافى السوق. وأوضح جون هولاند كاي الرئيس التنفيذي للمطار أنهم على أعتاب تعافي، من شأنه أن يطلق العنان لارتفاع عدد المسافرين، كما أنه سيخلق وظائف جديدة ذات جودة عالية. وسافر نحو 10.2 مليون مسافر عبر المطار في الأشهر التسعة الأولى من 2021، مقارنة بـ 19 مليون مسافر خلال الفترة نفسها من عام 2020 من خلال مطار هيثرو. وزاد هولاند كاي قائلا بحسب "ذي إندبندنت" إن "عدد المسافرين بلغ نحو 45 في المائة من مستويات ما قبل الوباء"، مضيفا: "لا نعتقد أننا سنعود إلى مستويات الركاب قبل الوباء حتى 2026".