2.4 مليار دولار حزمة دعم اقتصادي لمواجهة الاحتجاجات في هونج كونج 

أعلنت حكومة هونج كونج اليوم عن حزمة دعم اقتصادي بقيمة 19.1 مليار دولار هونج كونج (2.44 مليار دولار) لمواجهة التداعيات السلبية للاحتجاجات السياسية المتفاقمة والحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.
 وكشف وزير المالية بول تشان النقاب عن الخطة في مؤتمر صحفي بعدما قال إن الحكومة تتوقع خفض توقعاتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2019 إلى ما بين صفر وواحد بالمئة من المعدل المتوقع أصلا وهو ما بين اثنين وثلاثة بالمئة.
 وقال تشان إن الإجراءات تشمل دعم شركات الأعمال والشركات المتعثرة وزيادة تخفيضات الضرائب على الرواتب، لكنه أكد على أنه لا علاقة لهذه الإجراءات بالضغط السياسي من المحتجين.
 وأضاف "من المنطقي والعقلاني افتراض أن العوامل غير المواتية للاقتصاد ستظل قوية للغاية".
 وتشهد هونج كونج، المركز المالي العالمي أسوأ أزمة منذ انتقالها من حكم بريطانيا إلى الحكم الصيني في عام 1997 بعد عشرة أسابيع من المواجهات العنيفة بشكل متزايد بين الشرطة ومحتجين مناهضين للحكومة.
