إخماد حريق في محطة كهرباء تركية مع استمرار حرائق الغابات 

ت السلطات التركية أمس، "إنها تمكنت من إخماد حريق كان يهدد محطة كهرباء تعمل بالفحم في جنوب غرب البلاد الذي اجتاحته الحرائق، وذلك بعد أن أجلت سفينة العمال والسكان عندما اندلع الحريق في أرض المحطة". وواصل أفراد الإطفاء مكافحة الحرائق التي وصفها الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بأنها "الأسوأ في تاريخ تركيا"، التي دمرت عشرات الآلاف من الأفدنة من الغابات وأجبرت الآلاف من الأتراك والسياح على الفرار. ووفقا لـ"رويترز"، لقي ثمانية أشخاص حتفهم منذ اندلاع الحرائق الأسبوع الماضي، وحذر خبراء في مجال البيئة من مخاطر جديدة، مع امتداد ألسنة اللهب إلى محطة الكهرباء. وقالت بلدية مدينة موغلا الساحلية في غرب البلاد في بيان "تم إخماد الحريق في محطة الكهرباء الحرارية، لم تقع أي انفجارات في المحطة ولم تنتشر أي مواد كيماوية". وذكر فخر الدين ألتون، مدير الاتصالات في مكتب أردوغان، أن الحريق لم يضر الوحدات الرئيسة في محطة كيمركوي. واندلع أكثر من 150 حريقا على مدى الأيام التسعة الماضية في أنحاء جنوب غرب تركيا، وأججها ارتفاع درجات الحرارة والرياح القوية الجافة التي تسببت أيضا في انتشار حرائق الغابات في دول أخرى على البحر المتوسط، منها اليونان. وفي ميلاس نفذ عمال حفر خنادق حول المحطة المهددة لحماية المحطة من النيران، وروى عامل كهربائي في المنطقة عرف عن نفسه باسم إرسوي "طلبت منا قوات الأمن إخلاء القرية، لكننا بقينا، لم أفكر في الهرب، وإلا لن يكون هناك من يخمد الحريق أو يحتويه". وأوضح توكات المنتمي إلى حزب المعارضة الرئيس، أنه تم إفراغ خزانات الهيدروجين المستخدمة لتبريد المحطة، وملئها بالمياه، من باب الحيطة. وكان رئيس البلدية كتب في تغريدة "سأبكي من الغضب"، بعدما طالب عبثا في مداخلات تلفزيونية كثيرة بإرسال طائرة قاذفة للمياه إلى ميلاس. وطالت النيران مواقع سياحية استعادت نشاطها أخيرا بعد أشهر من القيود المفروضة لاحتواء تفشي وباء كوفيد - 19. وأفاد مركز المراقبة عبر الأقمار الاصطناعية التابع للاتحاد الأوروبي بأن قوة الحرائق في تركيا بلغت كثافة "غير مسبوقة" منذ 2003. وتشير السلطات الآن إلى موجة الحر الشديد التي تخيم على جنوب تركيا، وبحسب خبراء، فإن التغير المناخي في دول مثل تركيا، يزيد من وتيرة وشدة حرائق الغابات. وأعلن بكير باكديميرلي وزير الزراعة والغابات أن درجات الحرارة في مرماريس بلغت مستوى تاريخيا قدره 45.5 درجة هذا الأسبوع. وقال للصحافيين في تصريحات "نخوض حربا بالغة الخطورة، علينا الحفاظ على معنوياتنا واندفاعنا، أحض الجميع على الصبر".