أمريكا تفرض عقوبات على السياسي اللبناني جبران باسيل 

ذكرت وزارة الخزانة الأمريكية على موقعها الإلكتروني اليوم أن الولايات المتحدة فرضت عقوبات على السياسي اللبناني جبران باسيل صهر الرئيس اللبناني ميشال عون ورئيس التيار الوطني الحر، وفقا لـ"رويترز".
 وذكر مسؤول أمريكي كبير بأن واشنطن ستواصل محاسبة السياسيين اللبنانيين الفاسدين. وأضاف بأن دعم باسيل لحزب الله هو الدافع لتحرك أمريكا لمعاقبته .
 كما قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوشين بأن الفساد الممنهج في النظام السياسي اللبناني الممثل في باسيل ساعد في تقويض أساس وجود حكومة فعالة.
