اقتصاد منطقة اليورو ينهي الربع الأول بنتائج سارة .. ارتفاع النمو وتراجع البطالة 

سجل الاقتصاد في منطقة اليورو نتائج إيجابية، حيث تسارع النمو في الفصل الأول من السنة وانخفضت البطالة في آذار (مارس) الماضي كما كشفت أرقام نشرت أمس.وبحسب "الفرنسية"، فإنه في أجواء من التوتر التجاري تغذيها التهديدات الحمائية الأمريكية والشكوك المستمرة بشأن "بريكست"، جاءت أرقام المكتب الأوروبي للإحصاءات أفضل مما كان متوقعا.وتفيد تقديرات مؤقتة أن إجمالي الناتج الخام للدول الـ19 التي تعتمد العملة الواحدة ارتفع بنسبة 0.4 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، مقابل 2.0 في المائة في الفصل الأخير من 2018.وهي تتجاوز تقديرات المحللين الذين استجوبتهم الخدمة المالية "فاكتسيت" وتحدثوا عن 0.3 في المائة.والمفاجأة السارة الثانية هي تراجع البطالة في آذار (مارس) إلى 7.7 في المائة، مقابل 7.8 في المائة في شباط (فبراير)، وهي النسبة التي كان يتوقعها المحللون للربع الأول أيضا.وهذه النسبة هي الأدنى التي تسجل في منطقة اليورو منذ أيلول (سبتمبر) 2008. وهي تقترب من معدل النسب قبل الأزمة المالية للعامين 2007 و2008، وكانت 7.5 في المائة.وقال بيتر فاندين هوتي كبير الاقتصاديين في مركز "آي إن جي" بعد نشر هذه الأرقام، إن "المخاوف من انكماش في منطقة اليورو كانت سابقة لأوانها بالتأكيد".وأضاف أن "تراجع البطالة والارتفاع التدريجي للأجور يدعمان استهلاك العائلات بينما تبقى شروط منح الاعتمادات سهلة".في الأسابيع الأخيرة، كان يسود شعور بأن اقتصاد منطقة اليورو أقرب إلى السلبي.ففي التاسع من نيسان (أبريل)، خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو في منطقة اليورو، مشيرا إلى زيادة نسبتها 1.3 في المائة في 2019، مقابل 1.8 في المائة العام الماضي. وفي تقديراته في كانون الثاني (يناير)، توقع تراجعا أقل إلى 1.6 في المائة.وقال جاك ألن المحلل في مجموعة "كابيتال إيكونوميكس"، إن "المعطيات التي نشرت أمس، تدل على أن النمو في الفصل الأول ارتفع بشكل طفيف في إسبانيا من 0.6 في المائة إلى 0.7 في المائة، وبقي على حاله في فرنسا والنمسا أي 0.3 في المائة وتباطأ إلى 0.2 في المائة في بلجيكا".
