ثبات معدل البطالة عند 6.4% في هونج كونج خلال شهر اكتوبر الماضي 

أظهرت بيانات في هونج كونج اليوم ثبات معدل البطالة خلال شهر أكتوبر الماضي، وذلك في الوقت الذي تسعى فيه المدينة للخروج من التراجع الاقتصادي في ظل الاضطرابات السياسية وتفشي فيروس كورونا.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تقريرا حكوميا أظهر أن معدل البطالة سجل 6.4% خلال شهر أكتوبر الماضي للشهر الثاني على التوالي.
 وكان اقتصاديو بلومبرج قد توقعوا أن يبلغ معدل البطالة 6.6% .
 وقد أظهر معدل البطالة دلالات على الاستقرار خلال الأشهر الماضية، شملت تراجعا غير متوقع خلال شهر يوليو الماضي.
 ويتعرض اقتصاد المدينة لضغوط منذ أكثر من عام عقب المظاهرات المناهضة للحكومة، وأزمة تفشي فيروس كورونا.
 وقد ظهرت دلالات على تعافى الاقتصاد، على الرغم من أنه أمامه وقتا للعودة لمستويات ما قبل الجائحة. وقد ارتفع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 2.8% خلال الربع الثالث، ويرجع ذلك جزئيا إلى ارتفاع الصادرات إلى البر الرئيسي.
 وتراجع إجمالي الناتج المحلي على أساس سنوي بنسبة 3.5% ، وتتوقع الحكومة انكماش الاقتصاد بنسبة 6.1% خلال العام الجاري بأكمله.
