بيتكوين تواصل الهبوط بضغط القرار الصيني .. تراجعت 1 % إلى 42.5 ألف دولار 

فض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 1 في المائة منذ الساعة الخامسة مساء الجمعة لتصل إلى 42.53 ألف دولار في الساعة العاشرة صباح السبت في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتقلبت أسعار بيتكوين بمتوسط 3.7 في المائة، حيث يتم تداولها بين 41.7 ألف دولار و43.22 ألف دولار. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر الآن 34 في المائة عن أعلى مستوى عند 64.87 ألف دولار، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وفقدت بيتكوين 2.3 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي، وهي مرتفعة 47 في المائة حتى الآن هذا العام. وأمس الأول، هوت قيمة العملات الرقمية المشفرة، حيث كثفت الصين مساعيها للحد من المضاربات على العملات المشفرة وإصدارها. كما تعرضت الأسهم المرتبطة بالعملات المشفرة لضغوط، حيث انخفض سهم ماراثون ديجيتال هولدنجز 6.6 في المائة، بينما خسر "مايكروستراتيجي" 5.8 في المائة من قيمته. وعد البنك المركزي الصيني أن كل التعاملات المالية، التي تجري بالعملات الرقمية غير قانونية، وهي الأحدث في سلسلة من الإجراءات التنظيمية للقضاء على تداول العملات المشفرة. وشهدت القيم العالمية للعملات المشفرة من بينها البيتكوين، تقلبات كثيرة خلال العام الماضي، ويعود ذلك جزئيا إلى القواعد الصينية التي سعت إلى منع المضاربة وغسل الأموال. وقال بنك الشعب الصيني في بيان على موقعه الإلكتروني إن "النشاطات التجارية المرتبطة بالعملات الافتراضية هي نشاطات مالية غير قانونية"، مضيفا أنها "تهدد بشكل خطير ضمانة أصول الأشخاص". وأوضح البنك المركزي أنه سيتم "التحقيق مع المخالفين بارتكاب تهم جنائية، وفقا للقانون". ويحظر الإشعار كل النشاطات المالية ذات الصلة، التي تنطوي على العملات الرقمية، على غرار تداول عملات مشفرة وبيع رموز وتعاملات، التي تنطوي على مشتقات العملات الافتراضية و"جمع أموال بطريقة غير قانونية". وفي حين أن إنشاء العملات المشفرة وتداولها غير قانوني في الصين منذ 2019، حذرت إجراءات صارمة إضافية فرضتها بكين هذا العام المصارف إلى وقف التعاملات ذات الصلة، وأغلقت كثيرا من الشبكة الواسعة في البلاد لتعدين البيتكوين. وأرسل بيان الجمعة الصادر عن البنك المركزي أقوى إشارة حتى الآن على أن الصين لن تسمح باستخدام العملات المشفرة، ولا يمكن للبنوك المركزية تتبع عملة البيتكوين، وهي أكبر عملة رقمية في العالم، وغيرها من العملات المشفرة، ما يصعب عملية تنظيمها. ويقول محللون إن الصين تخشى انتشار الاستثمارات غير المشروعة وجمع الأموال عبر العملات المشفرة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، الذي لديه أيضا قواعد صارمة حول تدفق رؤوس المال إلى الخارج.