أكبر صناديق العالم للمعاشات يسجل عائدا تاريخيا بـ 339 مليار دولار 

 أكبر صندوق ياباني للمعاشات على مستوى العالم عائدا قياسيا للعام المالي، الذي انتهى في آذار (مارس) الماضي، ما يعزز أصوله لأعلى مستوى قياسي، متجاوزا مؤشره القياسي للمرة الأولى منذ سبعة أعوام، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وحقق صندوق استثمار المعاشات الحكومي الياباني مكاسب في استثمارته بنسبة 25 في المائة، أو 37.8 تريليون ين "339 مليار دولار"، في الشهور الـ12 التي انتهت في آذار (مارس) الماضي، وهو الأعلى منذ أن بدأ الصندوق إدارة احتياطي المعاشات في البلاد في عام 2001. كانت الأسهم في الخارج، أفضل الأصول من حيث الأداء في تلك الفترة، حيث حققت عائدا بنسبة 59.4 في المائة، ثم عائدا بنسبة 41.6 في المائة في الأسهم المحلية. وحققت الديون في الخارج مكاسب بنسبة 7.1 في المائة، بينما خسرت الديون اليابانية بنسبة 0.7 في المائة. وتجاوزت عائدات الصندوق مؤشرا قياسيا مجمعا بنسبة 0.3 في المائة. إلى ذلك، طلب مدعون عامون في اليابان أمس إنزال عقوبة السجن ثلاثة أعوام تقريبا بأمريكي وابنه يحاكمان في طوكيو لمساعدتهما كارلوس غصن رئيس شركة نيسان السابق، قطب صناعة السيارات، على الفرار من اليابان في نهاية 2019 بعدما أفرج عنه بكفالة. وبحسب "الفرنسية"، طلب المدعون أمام إحدى محاكم طوكيو عقوبة السجن عامين وعشرة أشهر مع التنفيذ بحق مايكل تايلور "60 عاما" العنصر السابق في القوات الأمريكية الخاصة، وعامين وستة أشهر لنجله بيتر "28 عاما". والعقوبتان قريبتان من الحد الأقصى الذي يمكن للنيابة العامة طلبه، وهو ثلاثة أعوام. أما الدفاع، فدعا إلى إصدار عقوبات مع وقف التنفيذ، مشيرا إلى أن كارلوس غصن كان المحرض الرئيس على العملية برمتها. وسيصدر الحكم في 19 تموز (يوليو). وقال ريوزو كيتاجيما المدعي العام أمس "إن فرار غصن من اليابان شكل انتهاكا هائلا للنظام الجنائي في دولتنا". وتابع أن "فرار غصن غير المسبوق في كانون الأول (ديسمبر) 2019 شكل جريمة معقدة وجريئة"، معتبرا "مايكل تايلور اطلع بدور رئيس ومسؤوليته كبيرة جدا". أوقف تايلور ونجله في أيار (مايو) 2020 في الولايات المتحدة لمساعدتهما على تهريب غصن داخل صندوق آلات موسيقية في طائرة خاصة من اليابان إلى لبنان عبر تركيا. وسلم تايلور ونجله إلى اليابان في وقت سابق من العام ومثلا للمرة الأولى أمام المحكمة الشهر الماضي، حيث أقرا بمساعدة غصن. وأمضيا أكثر من عام في الحبس المؤقت، غير أن كيتاجيما عارض أمس احتساب فترة حبسهما في الولايات المتحدة بانتظار تسليمهما، ضمن العقوبة. واعتذر المتهمان مجددا أمس وانحنيا أمام القضاة. وقال مايكل تايلور بصوت مرتجف "إنه ساعد كارلوس غصن ليس في سبيل تحقيق المال"، مضيفا "أنا نادم و آسف". وقال نجله بيتر "أعرب عن أسفي الشديد أمام النظام القضائي الياباني.. أعتذر إلى الشعب الياباني وآسف على تصرفاتي". ويفيد المحققون بأن المتهمين تلقيا من طرف غصن 862.5 ألف دولار لتحضير العملية، ثم لاحقا ما يوازي نصف مليون دولار بالعملة الإلكترونية البيتكوين، لدفع تكاليف محاميهما. وكان مقربون من غصن تواصلوا في منتصف 2019 مع مايكل تايلور الذي لديه أقرباء في لبنان، فقالوا له "إنه يتعرض للتعذيب في اليابان، وإن الملاحقات بحقه غير عادلة، وإنه يخشى الموت في السجن هناك". وقال كيجي إيساجي محامي المتهم "إن موكله صمم على إنقاذ غصن، لكن بدون أن يطلب أي شيء في المقابل". ولقي فرار غصن صدى عالميا وشكل إحراجا كبيرا للسلطات اليابانية. ووصفه المدعون الأمريكيون بأنه "من أكثر عمليات الهرب صفاقة وتنظيما في التاريخ الحديث". وجرت عملية الفرار في ظروف هوليوودية، إذ اختبأ قطب صناعة السيارات السابق في صندوق كبير مخصص للآلات الموسيقية لتجنب عمليات التدقيق في مطار أوساكا في غرب اليابان، حيث لم تكن في تلك الفترة تجري عمليات تفتيش لحقائب ركاب الطائرات الخاصة. وتمكن غصن من الوصول إلى بيروت عبر إسطنبول في طائرات خاصة مستأجرة لهذه الغاية. ومنذ ذلك الحين يقيم غصن الذي يحمل الجنسيات الفرنسية واللبنانية والبرازيلية في لبنان، بمنأى عن القضاء الياباني، إذ لا يسلم لبنان مواطنيه.