سامسونج تعتزم طرح نسخة معدلة من جلاكسي نوت 7 

أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات أنها تعتزم طرح نسخة معدلة من هاتفها الذكي جلاكسي نوت 7 في الأسواق خلال الأيام القادمة.
 وأوضحت الشركة أن النسخة الجديدة ستحمل اسم جلاكسي نوت إف.إي. (نسخة المعجبين)، وستكون قدرة بطارية هذا الهاتف أقل من نوت 7 . وهذا الهاتف مصنَّع من المكونات المعدلة أو غير المستخدمة لنوت 7 .
 وكان تم طرح نوت 7 في آب/أغسطس من العام الماضي، وتم وقف إنتاجه تماما في تشرين أول/أكتوبر بعد استدعاء عالمي، وذلك بعدما فشلت الشركة في إيجاد حل لمشكلة اشتعال بطارياته.
 ولاحقا أرجعت الشركة المشكلة إلى تصميم وإنتاج بطاريات الهاتف.
 ومن المقرر أن يتم الطرح الأولي لهذه النسخة في كوريا الجنوبية في السابع من تموز/يوليو الجاري بعدد محدود من الوحدات يبلغ 400 ألف وحدة، ومن المقرر أن يتم لاحقا اتخاذ قرار بشأن طرحه حول العالم. وسيكون سعره محليا دون السبعمئة ألف وون (610 دولار) أي بأرخص بنحو 30% من النسخة الأصلية.
 ووفقا للشركة، فإن طرح الهاتف الجديد هدفه "تقليل الأثر البيئي لأجهزة جلاكسي نوت 7". وكانت جماعات بيئية انتقدت الخطة الأصلية لإعدام الملايين من الهواتف الذكية.
