"رويال بنك اوف سكوتلاند" يختار امستردام مقرا أوروبيا بعد بريكست 

أعلن مصرف رويال بنك اوف سكوتلاند المملوك بنسبة 71 في المئة من أسهمه من الحكومة البريطانية انه اختار امستردام مقرا أوروبيا له في مرحلة ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي (بريكست)، مشيرا الى انه سجل الجمعة أرباحا في الربع الثاني من العام.
 وكشف البنك الذي يواجه صعوبات إنه يعد خطة طوارئ لمرحلة بريكست ويتفاوض مع المصرف المركزي الهولندي لاستخدام ترخيصه المصرفي في هولندا، في خطوة ستؤدي الى توظيف 150 شخصا لدى المصرف في امستردام.
 وقال المدير التنفيذي روس ماك ايوان بعد نشر النتائج الفصلية "علينا أن نكون في موقع يسمح بخدمة زبائننا".
 وتمتلك الحكومة البريطانية 71 بالمئة من أسهم المصرف بعد صفقة إنقاذ كبيرة قامت بها خلال الازمة المالية العالمية. ويخشى المصرف ان يفقد بموجب خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي، حق قسمه المصرفي "نات ويست ماركتس" للاستثمارات، بالعمل في كل دول الاتحاد الاوروبي انطلاقا من بريطانيا.
 وقال رويال بنك اوف سكوتلاند في بيان "في حال حتمت نتائج مفاوضات الانفصال عن الاتحاد الاوروبي ذلك، فإن نات ويست ماركتس تسعى لضمان جهوزية رخصتنا المصرفية في هولندا للعمل".
 وتواجه مصارف ومؤسسات مالية أخرى مقرها المملكة المتحدة احتمال فقدان حقها في العمل في دول الاتحاد الاوروبي عندما تنفصل بريطانيا نهائيا عن الاتحاد الاوروبي في 2019.
 وفي وقت سابق هذا الاسبوع، أعلن بنك "ام يو اف جي" الياباني العملاق ان امستردام وباريس مقران أوروبيان مفضلان لعملياته المالية ضمن خطط الاستعداد لبريكست.
 وألمح أكبر المصارف الالمانية "دويتشه بنك" والمصرفان الاميركيان "سيتي غروب" و"مورغان ستانلي" انها ستنقل وظائف وبعض العمليات من لندن إلى فرانكفورت.
 وأضاف رويال بنك اوف سكوتلاند الجمعة إن أرباحه بلغت بعد الضرائب، 680 مليون جنيه استرليني (900 مليون دولار، 756 يورو) في الاشهر الثلاثة المنتهية في آخر حزيران/يونيو، بفضل خفض كبير للنفقات.
