421 مليار دولار من الأصول خاضعة لإدارات مستقلة في سويسرا 

يقدر مـــجموع الأصول التي يديرها مديرو الأصول المستقلون في سويسرا بنحو 400 مليار فرنك حاليا (421 مليار دولار)، في حين يتوقع أن تزيد هذه الكتلة المدارة بنسبة 0.3 في المائة سنويا على مدى السنوات الثلاث المقبلة، وفقا لما جاء في تقرير.ومع أكثر من 2500 من مديري الأصول المستقلين، وهذا الحجم من رأس المال تحت الإدارة، فإن فرع إدارة الثروات يعد الآن إحدى الركائز الرئيسة للقطاع المالي السويسري، حسبما أكد مصرف كريدي سويس، ثاني أكبر المصارف السويسرية في دراسة استقصائية أجريت مع جامعة سانت جالن. وأجرى التقرير مقابلات مع 99 شركة مقيمة في سويسرا، تمثل نحو 20 في المائة من السوق المقيمة في البلاد.وفيما يتعلق بكامل المركز المالي، فإن المتطلبات التنظيمية الجديدة التي تشدد على مراقبة الأموال وتتبع أصولها، والنظام الرقمي الذي تم إدخاله في القوانين السويسرية، أثر تأثيرا أكبر على نشاط المديرين المستقلين. وحسبما جاء في التقرير، يواجه عديد من مديري الأصول حاليا زيادة في التكاليف وانخفاضا في الربحية.وقال المصرف، إن الإجراءات التنظيمية المتواصلة التي تشد البرغي باستمرار فوق شده، والتعقيدات المتزايدة للأعمال التجارية، وضعت هوامش أرباح مديري الأصول في وضع غير جيد. وأضاف أن المجيبين على الدراسة يتوقعون أن يصبح تنفيذ هذه الوصفات التي تضعها هيئات المراقبة المالية الحكومية مكلفا بصورة متزايدة. وتؤثر القيود المفروضة على الوصول إلى الأسواق أيضا على الأنشطة العابرة للحدود، لا سيما الشكوك المتعلقة بالاحتياجات الجديدة أو المستقبلية.كما أن الضغوط المتزايدة على الأسعار تلتهم أيضا دخول العاملين لحسابهم الخاص. العملاء الشباب على وجه الخصوص حساسون جدا عندما يتعلق الأمر بالسعر والتكلفة. الشأن نفسه ينطبق على العملاء الدوليين، "الذين لم يعودوا على استعداد لدفع تكاليف أو علاوة إضافية لمدير أصول سويسري"، مثلما جاء في التقرير.ويظل الاستقلال هو أصل قطاع إدارة الثروات، فضلا عن العلاقة الشخصية، التي تشجع على انخفاض معدل تذبذب الموظفين الذين يتصلون بالزبائن. ولكن شيخوخة محفظة العملاء لدى مديري الأصول، ورقمنة "العلاقات الشخصية جدا" أصبحت حتى الآن تحديا في سويسرا.
