"سوفت بنك" تعتزم إعادة شراء أسهم بقيمة 5.5 مليار دولار 

أعلنت مجموعة سوفت بنك اليابانية اليوم إعادة شراء أسهم بقيمة 5.5 مليار دولار في الوقت، الذي حققت فيه زيادة نسبتها 60 في المائة في الأرباح التشغيلية الفصلية بدعم ارتفاع تقييم استثماراتها التكنولوجية.وقالت مجموعة سوفت بنك إنها ستعيد شراء 112 مليون سهم بقيمة 600 مليار ين (5.5 مليار دولار) في الـ11 شهرا المقبلة أو نحو 10.3 في المائة من إجمالي أسهمها القائمة باستثناء أسهم الخزينة، وفقا لـ "رويترز".وتأتي إعادة شراء الأسهم بعدما جمعت مجموعة سوفت بنك 2.35 تريليون ين في كانون الأول (ديسمبر) عن طريق إدراج ثلث أسهمها في شركة الاتصالات المحلية سوفت بنك كورب، التي أعلنت أمس الأول قفزة نسبتها 24 في المائة في أرباحها التشغيلية الفصلية.وقالت "سوفت بنك"، إن أرباحها التشغيلية في الفترة بين تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) بلغت 438.3 مليار ين (3.99 مليار دولار) مقارنة بـ274 مليار ين في الفترة المقابلة قبل عام. واستندت أرقام العام السابق إلى معايير محاسبية سابقة.إلى ذلك، ارتفع مؤشر نيكاي الياباني عند الإغلاق اليوم، إذ لم تبد الأسواق رد فعل يذكر على خطاب حالة الاتحاد، الذي ألقاه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في حين يظل الاهتمام منصبا على نتائج الشركات.وتراجع سهم "تويوتا موتور" بعدما خفضت شركة صناعة السيارات توقعات صافي الأرباح السنوية، وأغلق السهم على انخفاض 0.7 في المائة.وارتفع نيكاي 0.1 في المائة ليغلق المؤشر القياسي عند 20874.06 نقطة.وارتفع سهم "شيسيدو"، أكبر شركة لمستحضرات التجميل في اليابان، 4.6 في المائة ليضيف 11 نقطة لـ "نيكاي" بعدما أعلنت "إستي لودر" لمستحضرات التجميل عن أرباح فصلية قوية بفعل انتعاش النمو في الصين.وقال المتعاملون إن "شيسيدو" منكشفة بدرجة كبيرة على السوق الصينية، ولذلك كان لأرباح شركة مستحضرات التجميل الأمريكية أثر قوي عليها.في المقابل، هوى سهم "إن تي تي" 9.2 في المائة بعدما قالت الشركة إنها ستقدم عرضا لمجموعة نتيير بسعر 850 ينا للسهم. وقفز سهم "نتيير" 19 في المائة إلى 496 ينا وهو الحد الأقصى للارتفاع اليومي.ونزل سهم "سوزوكي موتور" 4.3 في المائة بعدما انخفضت أرباحها التشغيلية للربع الأخير من 2018 بنسبة 33 في المائة.
