أرباح البنوك التجارية الصينية ترتفع 11.5% خلال 9 أشهر 

ت البنوك التجارية الصينية إجمالي 1.7 تريليون يوان (حوالي 265.9 مليار دولار أمريكي) من صافي الأرباح خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر من العام الجاري، بزيادة بنسبة 11.5 في المائة على أساس سنوي، وفق ما أظهرته بيانات صادرة عن أعلى هيئة تنظيمية للبنوك والتأمين في البلاد. وبحسب "الألمانية"، بلغ إجمالي القروض غير المُسددة لهذه البنوك 159.4 تريليون يوان في نهاية شهر سبتمبر الماضي. وبلغ إجمالي الأصول بالعملات المحلية والأجنبية للمؤسسات المصرفية الصينية 339.4 تريليون يوان في نهاية الربع الثالث من العام الجاري، بزيادة بنسبة 7.7 في المائة على أساس سنوي.