للتعافي من تبعات "كورونا" .. المفوضية الأوروبية تقترح خطة بقيمة 750 مليار يورو 

كشفت مصادر مطلعة أن المفوضية الأوروبية تقترح خطة بقيمة 750 مليار يورو للتعافي من تبعات جائحة كورونا. وأوضحت المصادر لوكالة الأنباء الألمانية أن حزمة التحفيز الضخمة ستشمل 500 مليار يورو في صورة منح و 250 مليار يورو على شكل قروض.
 ومن المقرر أن تكشف رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين رسميا عن الاقتراح في وقت لاحق اليوم. ويمهد هذا لأطلاق مفاوضات من المتوقع أن تكون صعبة، نظرا لوجود خلافات بين الدول الأعضاء الـ 27 بشأن أفضل الطريقة لتمويل التعافي الاقتصادي للتكتل.
 ومن المتوقع أن يشمل مقترح المفوضية جمع الأموال في أسواق رأس المال بدعم من ضمانات غير مباشرة من الدول الأعضاء على أن يتم سدادها بشكل مشترك على مدى عقود وهي خطوة مثيرة للجدل تتطلب موافقة بالإجماع من الدول الأعضاء.
 من جهته أظهرت وثيقة أن إيطاليا قد تحصل على نحو 173 مليار يورو على هيئة منح وقروض بموجب خطة التعافي من جائحة كورونا، في حين سوف تحصل أسبانيا على أكثر من 140 مليار يورو.
 فيما ستحصل ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروبي على 28.8 مليار يورو على هيئة منح. وسوف تكون ضمن 10 دول لن تحصل على قروض. ومع ذلك يحق لدول الاتحاد الأوروبي الـ27 التقدم بطلب للحصول على منح.
