نمو الاقتصاد التايلندي بأسرع وتيرة له منذ 2013 

سجل اقتصاد تايلاند خلال الربع الثاني من العام الحالي أسرع معدل نمو له منذ أكثر من 4 سنوات، بفضل قوة الطلب العالمي على الصادرات التايلندية.
 وذكر المجلس الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية أن إجمالي الناتج المحلي لتايلاند زاد خلال الربع الثاني من العام الحالي بمعدل 7ر3% سنويا بعد نموه بمعدل 3ر3% خلال الربع الأول.
 وبلغ معدل النمو ربع السنوي خلال الأشهر الثلاثة الثانية من العام الحالي 3ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وسجل الإنفاق الاستهلاكي الخاص النهائي في تايلاند نموا بمعدل 3% خلال الربع الثاني بعد نمو بمعدل 2ر3% خلال الربع الأول من العام الحالي، في حين زاد الإنفاق الاستهلاكي الحكومي النهائي نموا بمعدل 7ر2% خلال الربع الثاني من العام الحالي، مع نمو الإنفاق الرأسمالي بنسبة 4ر0% خلال الفترة نفسها.
 وزادت صادرات تايلاند خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 6% في حين زادت الواردات بنسبة 2ر8%.
 وزاد ناتج القطاع الزراعي خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 8ر15% والقطاعات غير الزراعية بنسبة 7ر2% مقابل 1ر3% خلال الربع الأول على خلفية تباطؤ وتيرة نمو قطاع التصنيع وتحسن وتيرة نمو قطاع السياحة.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد التايلندي خلال النصف الأول من العام الحالي 5ر3% من إجمالي الناتج المحلي.
