ميركل تدعو إلى مضاعفة جهود مكافحة  التغير المناخي 

دعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بلادها وأوروبا إلى مضاعفة جهود مكافحة تغير المناخ بعد انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس للمناخ.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت ميركل لأعضاء حزبها المحافظ في مدينة إرفورت الألمانية أمس أن القرار الأمريكي لن يمنع الملتزمين بحماية كوكب الأرض من مواصلة جهودهم، ومن الواضح بالنسبة لنا أن اتفاق باريس ركن أساس للتعاون في العالم... أعتقد أن علينا اتخاذ إجراء أكثر حسما في ألمانيا وأوروبا لتوحيد جهودنا لمكافحة تغير المناخ.وأشارت ميركل إلى أن الجهود ستعود بالنفع على الإنسانية وستحفز النمو الاقتصادي أيضا، وقالت ميركل، التي تسعى لفترة ولاية رابعة في انتخابات أيلول (سبتمبر)، إن القضية حظيت باهتمامها طوال مسيرتها السياسية كلها تقريبا. وعملت ميركل وزيرة للبيئة في الفترة من 1994 إلى 1998.من جهة أخرى، ندد رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونيكر في جلسة للبرلمان الاوروبي بـ "تخلي" الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن حملة مكافحة التغيرات المناخية بعد قراره الانسحاب من اتفاق باريس حول المناخ.وقال يونيكر في ستراسبورج: "انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس أكثر من مجرد حدث مؤسف. إنه إشارة للتخلي عن العمل المشترك من أجل المساهمة في مصير كوكبنا".وجاء كلام يونيكر خلال الاجتماع الأول للنواب الأوروبيين منذ إعلان القرار الأمريكي وبحضور رئيسة جزر مارشال هيلدا هاينه التي يهدد ارتفاع منسوب البحار بلادها بشكل مباشر.وشدد يونكر وسط تصفيق الحاضرين على أن الاتحاد الأوروبي لن يعيد التفاوض حول اتفاق باريس وأن قرار الولايات المتحدة العودة عن التزامها إزاء الصندوق من أجل المناخ يخلف فراغا كبيرا لكننا سنظل على التزامنا.وقالت هاينه "سنواصل العمل معا لإقناع ترمب بأهمية العمل من أجل المناخ"، مذكرة بأن الولايات المتحدة "أكبر مسبب تاريخيا في تغير المناخ"، وأضافت هاينه: "أتيت لأطلب مساعدتكم اليوم"، وحثت الاتحاد على تبني هدف الحد من انبعاثات غازات الدفيئة على المدى البعيد بحلول 2050 وأن يبدي "انفتاحا" لتحمل مسؤولياته في إطار اتفاق باريس اعتبارا من عام 2018.ووجه النواب الأوروبيون انتقادات شديدة إلى قرار الرئيس الأمريكي واعتبرت النائبة المحافظة جولي جيرلينج أن القرار "لا يراعي الآخرين، وأنه تم دون تفكير، وأنه غير مسؤول أبدا".من جهته، قال كبير الخبراء الاقتصاديين في شركة "بي.بي" إنه من غير المرجح أن يكون لانسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس للمناخ تأثير مباشر في التراجع المتوقع في انبعاثات الكربون على مستوى العالم.وأضاف سبنسر ديل خلال عرض لمراجعة الشركة السنوية للطاقة في العالم: "كل التحسن في تقليص الكربون يأتي تقريبا من العالم النامي لا من منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أو أمريكا".وذكر ديل أن انخفاض انبعاثات الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري في السنوات الأخيرة كان نتيجة تراجع أسعار الغاز الطبيعي ما أدى إلى زيادة الاستغناء عن استخدام الفحم. وذكرت الشركة البريطانية أن تباطؤ نمو الطلب ساهم في إيقاف تسارع الانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري للعام الثالث لتصل إلى مستويات لم تشهدها منذ ثمانينات القرن العشرين وإن كانت الانبعاثات ما زالت تفوق كثيرا الأهداف التي وضعتها الدول في باريس في 2015 لمكافحة تغير المناخ.وقالت "بي.بي" في المراجعة الإحصائية للطاقة العالمية إن الطلب العالمي على الطاقة زاد 1 في المائة في 2016 وهو معدل مماثل للعامين السابقين لكنه يقل كثيرا عن المتوسط في عشر سنوات البالغ 1.8 في المائة.ويشكل نمو الطلب الصيني في 2015 و2016، البالغ 1.2 في المائة و1.3 في المائة على الترتيب، أدنى مستوى في فترة عامين منذ 1997-1998 وإن كان لا يزال أعلى معدل في العالم.ومن بين أنواع الوقود الأحفوري، ارتفع استهلاك النفط بأسرع وتيرة سنوية وبلغت 1.6 في المائة في العام الماضي مع تدني أسعار الخام الذي عزز الاستهلاك، ولم يزد إنتاج النفط سوى 0.5 في المائة أو 400 ألف برميل يوميا ليسجل أقل زيادة منذ عام 2009 مع خفض شركات الطاقة الإنفاق، وسجل الغاز نموا مماثلا للنفط. وانخفض الطلب على الفحم، أكثر أنواع الوقود الأحفوري تلويثا للبيئة، في ظل إمدادات الغاز الوفيرة والأقل تكلفة في الولايات المتحدة ومساعي الصين الرامية للتحول إلى استخدام اللقيم النظيف في محطات الكهرباء.وتراجعت حصة الفحم في مزيج الطاقة إلى أدنى مستوياتها منذ عام 2004 لتصل إلى نحو 28 في المائة. وقالت (بي.بي) إن الإنتاج سجل أكبر هبوط سنوي له على الإطلاق وبلغ 6.2 في المائة.وكانت موارد الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح أسرع مصادر الطاقة نموا حيث زاد الطلب عليها 12 في المائة وساهمت بثلث إجمالي النمو في الطلب.لكن مصادر الطاقة المتجددة لا تزال تساهم بنسبة أربعة في المائة فقط من الطاقة الأولية في العالم مع تفوق الصين على الولايات المتحدة للمرة الأولى لتتصدر قائمة أكبر منتجي الطاقة المتجددة.وقالت "بي.بي" في مراجعتها أيضا إن احتياطيات النفط العالمية المؤكدة ارتفعت في 2016 على الرغم من هبوط حاد في أسعار النفط.وزادت الاحتياطيات إلى 1.706 تريليون برميل في 2016 من 1.697 تريليون برميل في السنة السابقة.وذكرت الشركة أن العراق والصين وروسيا شهدت زيادات في الاحتياطيات بينما تراجعت الاحتياطيات في الولايات المتحدة أكثر من عشرة في المائة إلى 48 مليار برميل. وأضافت أن فنزويلا ظلت صاحبة أكبر احتياطيات في العالم حيث استقرت احتياطياتها عند 300.9 مليار برميل.
