الإمارات: ميزانية 2020 تبلغ 61 مليار درهم وبدون عجز 

كتب الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس وزراء الإمارات ونائب الرئيس في تغريدة اليوم أن الميزانية الاتحادية للإمارات لعام 2020 تبلغ 61 مليار درهم وبدون عجز.
 وأضاف الشيخ محمد وهو أيضا حاكم دبي "ثلث الميزانية تم تخصيصه لقطاع التنمية الاجتماعية وثلثه للشئون الحكومية والباقي للبنية التحتية والموارد الاقتصادية والمنافع المعيشية".
 وبحسب وزارة المالية الإماراتية، بلغ حجم الميزانية الاتحادية 60.3 مليار درهم في عام 2019 و لم تتضمن عجزا أيضا، وفقا لما ذكرت "رويترز".
