مصر تعيد فتح سبعة موانيء بعد تحسن الأحوال الجوية 

أعادت مصر اليوم الأحد فتح سبعة موانيء وعدد من الطرق بعد تحسن الأحوال الجوية. وقال ملاك يوسف المتحدث باسم الهيئة العامة لموانيء البحر الأحمر لرويترز إن موانيء الأدبية والزيتيات وبورتوفيق والغردقة والسخنة والأتكة على البحر الأحمر عادت للعمل.
 وقالت مصادر في محافظة شمال سيناء إن السلطات أعادت فتح ميناء العريش على البحر المتوسط.
 وأغلقت السلطات الموانيء السبعة أمس السبت بسبب عاصفة رملية ضربت مناطق واسعة في أكبر الدول العربية سكانا وتسببت في إلغاء أو تحويل رحلات جوية داخلية أو دولية.
 وقال رئيس الشركة المصرية للملاحة الجوية إيهاب محيي لرويترز "حركة الطيران عادت لطبيعتها صباح اليوم بعد ارتباك تسبب فيه انخفاض مستوى الرؤية أمس."
