"النقل": صرف 14 مليار ريال لتسوية المستحقات المالية للمشاريع والصيانة 

أعلنت وزارة النقل عن صرف أكثر من 14 مليار ريال، لتسوية المستحقات المالية للمشاريع والبرامج كافة التي تم تنفيذها خلال العام المالي الماضي، امتدادا لما تم الإعلان عنه في ميزانية الدولة 2017 لصرف مستحقات المشاريع الحكومية.
 وحظيت وزارة النقل من بين الأجهزة الحكومية الأخرى بتخصيص أكثر من سبعة مليارات ريال لميزانية الوزارة للعام المالي 1438/1437هـ، حيث
 ذكرت الوزارة أن نسبة ما تم صرفه تجاوزت 89 في المائة من اعتمادات الوزارة بأوامر الصرف التي تجاوز عددها 12 ألف أمر صرف، حيث تم صرف 2105 أوامر صرف قيمتها نحو 3.4 مليار ريال، تخص تعويضات المواطنين المنزوعة أملاكهم.
 إضافة إلى ذلك تم صرف أكثر من تسعة مليارات ريال تمثل أكثر من ثلاثة آلاف أمر صرف لمستخلصات تنفيذ المشاريع وصيانة الطرق، وعدد آخر من أوامر الصرف للمصروفات التشغيلية للوزارة وفروعها.
 ويعد ذلك الإجراء من وزارة النقل بمثابة تأكيد على التزامها بسداد المستحقات تجاه الشركات والمؤسسات، فيما يتعلق بالمشاريع التي أنجزت، واستوفت شروط الصرف، لتبعث برسالة اطمئنان إلى قدرة المملكة على الإيفاء بالتزامات الدولة تجاه مستحقيها، مما ينعكس إيجاباً على دفع عجلة التنمية ونمو الاقتصاد السعودي، وأيضاً لتحفيز القائمين على المشاريع الحالية بضرورة التقيد بجدول التسليم للمشاريع في الوقت المحدد لها، مع الأخذ بالاشتراطات المنصوص عليها كافة في العقود المبرمة.
