ترمب يضغط من أجل التوصل لاتفاق لتحفيز الاقتصاد 

ضغط الرئيس الأمريكي دونالد ترمب باتجاه التوصل إلى اتفاق بشأن جولة أخرى من المساعدات ذات الصلة بجائحة فيروس كورونا وتحفيز التعافي الاقتصادي، قائلا إن البلاد تحتاج إلى تحفيز مالي.
 جاء ذلك في تغريدة لترمب اليوم من مستشفى وولتر ريد العسكري على مشارف واشنطن، حيث يُعالج من الإصابة بفيروس كورونا.
 وكانت رئيسة مجلس النواب الأمريكي، نانسي بيلوسي، قالت أمس الجمعة إن المفاوضات مع البيت الأبيض ستمضي قدما وأن تشخيص إصابة ترامب بكوفيد19- ربما يغير مسار المحادثات بتسليط الضوء على مدى خطورة الجائحة، حسب وكالة بلومبرج للأنباء، بحسب "الألمانية".
 ولا يزال الجانبان متباعدين حول مقدار التحفيز الذي يجب تقديمه وما الذي يجب أن يستهدفه. وأقر الديمقراطيون في مجلس النواب يوم الخميس حزمة تحفيز بقيمة 2.2 تريليون دولار.
