بكين تحذر«منظمة التجارة»: قيود تجارية جديدة في ظل «كورونا» تهدد الاقتصاد العالمي برمته 

دعت الصين أعضاء منظمة التجارة العالمية إلى تجنب فرض قيود تجارية غير ضرورية بسبب وباء فيروس كورونا المستمر، الذي وصفته بـ"التحدي العالمي"، محذرة من أن تؤثر هذه الإجراءات في الاقتصاد العالمي برمته.
 وقالت الصين خلال اجتماع لمنظمة التجارة في جنيف: "إن رد الفعل المفرط على قضية الصحة المتعلقة بفيروس كورونا، لن يؤثر فقط في الاقتصاد الصيني، لكن على الاقتصاد العالمي برمته".
 وأعربت بكين عن تقديرها لدعم الأعضاء وأملها في أن يعمل الجميع معا للتصدي لهذا التحدي العالمي، فيما شدد أعضاء المنظمة على الحاجة إلى استمرار شفافية الإجراءات التجارية.
