إيطاليا تدعو إلى إطلاق «سندات التعافي الأوروبية» 

 جدد جوزيب كونتي رئيس وزراء إيطاليا دعوته للاتحاد الأوروبي من أجل إطلاق برنامج غير مسبوق لإصدار سندات مشتركة لمصلحة دول التكتل الأوروبي في الوقت، الذي تبحث فيه الدول عن سبل مشتركة للتعامل مع الركود الاقتصادي وارتفاع معدل البطالة المتوقع. وبحسب "الألمانية"، دعا كونتي إلى إصدار ما سماها "سندات التعافي الأوروبية" في مقال نشره بصحيفة لاريبوبليكا الإيطالية ردا على خطاب من أورسولا فون دير لين رئيسة المفوضية الأوروبية، الذي نشرته الصحيفة نفسها أمس الأول، التي اعتذرت من روما عن التأخر في المساعدة وتعهدت فيه بتقديم مزيد من الدعم للشعب الإيطالي في مواجهة الكارثة. ودعا رئيس الحكومة الإيطالية الاتحاد الأوروبي إلى أن يكون أكثر "وحدة وشجاعة وطموحا" في مواجهة وباء (كوفيد-19)، في حين تعارض ألمانيا وهولندا فكرة إصدار أداة دين مشتركة لدول الاتحاد الأوروبي حيث ترى الدولتان أن هذه الأداة ستجعلهما مسؤولتين عن ديون دول أخرى. في المقابل، تطالب إيطاليا وإسبانيا وتدعمهما دول أخرى مثل فرنسا بإصدار ما تسمى سندات اليورو، وأضاف كونتي أنه في حين توجد أدوات تمويل مشتركة أخرى أصغر حجما مطروحة على المائدة وتمثل بداية جيدة، فإن هناك حاجة إلى مزيد من التمويل لتحقيق التعافي الاقتصادي. وتتضمن البدائل المقترحة لمواجهة تداعيات أزمة كورونا برنامجا بقيمة 100 مليار يورو (109 مليارات دولار) للمساهمة في تمويل أجور عمال الشركات المتضررة من الأزمة. من ناحيته، أعرب أنطونيو كوستا رئيس وزراء البرتغال عن أمله في اتخاذ "خطوات جديدة" خلال اجتماع مجموعة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) المقرر يوم الثلاثاء المقبل بشأن الاستجابة الأوروبية في مواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد. وأضاف في تصريحات أوردتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء: "سواء تم هذا الأمر من خلال السندات الأوروبية أو سندات اليورو، أو الدعم المباشر، اعتمادا على ميزانية الاتحاد الأوروبي، أو الاستدانة، أو الإسهامات الاستثنائية من الدول، فتلك هي خيارات فنية، ولكنها ليست صلب الموضوع.. هناك سبل كثيرة تتيح القيام بهذا الأمر.. وأنا لا أتمسك بأي خيار محدد في الوقت الحالي".
