عقوبات جديدة على طهران.. ترمب : الأقسى على الإطلاق 

أعلن الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب، أمس، فرض عقوبات على البنك المركزي الإيراني، وصندوق التنمية الوطني، وأوضح أن العقوبات المفروضة على إيران هي الأقسى على الإطلاق.
 ورد ترمب في تصريحات للصحافيين في البيت الأبيض، على سؤال حول الخيارات العسكرية مع إيران بقوله: "إن الولايات المتحدة دائما مستعدة".، مؤكدا أنه الذي سيقرر توقيت ضرب إيران.
 وقال: "إيران أفلست تقريبا، ووضعها الاقتصادي صعب جدا".، وأضاف "على قادة إيران وقف دعمهم للإرهاب من أجل إنقاذ بلدهم".
 والتقى ترمب أمس مستشاريه للأمن القومي لبحث مزيد من الردود على الهجمات على المنشآت النفطية السعودية، التي تلقي الولايات المتحدة مسؤوليتها على إيران.
 بدوره، أفاد ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي أن العقوبات الأمريكية الأخيرة على إيران "كبيرة جدا".
 وأوضح الوزير الأمريكي أن البنك هو آخر مصدر أموال لطهران، مؤكدا أن واشنطن تعمل حاليا على عزل إيران ماليا بشكل كلي.
 من جهتها، أوضحت وزارة الخزانة الأمريكية أن العقوبات تستهدف تجفيف مصادر تمويل أذرع النظام الإيراني في المنطقة، مشيرة إلى أن العقوبات تستهدف الحرس الثوري، وفيلق القدس، وحزب الله، والحوثيين.
 وشددت الوزارة على أن هجوم إيران على السعودية غير مقبول ومتهور، محذّرة الحكومات من مخاطر التعامل مع إيران على "أنظمتهم المالية".
 بدورها، أكدت واشنطن أن العقوبات على نظام إيران تستهدف آلية دعم شبكته الإرهابية، مشيرة إلى أنها ستواصل الضغط على نظام إيران القمعي.
 وأعلنت أنها ستطبق العقوبات بقوة لقطع تمويل إرهاب نظام إيران خارجيا، وقمعه داخليا.
 وكشفت الخزانة أن العقوبات تستهدف، إلى جانب البنك المركزي وصندوق التنمية الوطني، شركة "اعتماد تجارة بارس".
 وأوضحت أن "البنك المركزي قدم مليارات الدولارات للحرس الثوري وفيلق القدس التابع له ووكيله الإرهابي حزب الله، التي صنفتها واشنطن "منظمات إرهابية".
 أما صندوق التنمية الوطني الإيراني، وهو "صندوق الثروة السيادي الذي يضم مجلس أمنائه كلا من الرئيس الإيراني ووزير النفط ومحافظ البنك المركزي، فكان مصدرا رئيسا للعملة الأجنبية والتمويل لمصلحة الحرس الثوري ووزارة الدفاع ولوجيستيات القوات المسلحة"، فيما تتخذ شركة "اعتماد تجارة بارس" من إيران مقرا لها وتستخدم لإخفاء التحويلات المالية للمشتريات العسكرية الخاصة بلوجيستيات القوات المسلحة، بما في ذلك الأموال القادمة من صندوق التنمية الوطني.
 وكان ترمب أعلن الأربعاء الماضي، حزمة جديدة من العقوبات التي ستفرض على إيران وسيتم إعلانها لاحقا، ووصفها حينها بأنها "عقوبات مؤثرة"، وأشار إلى أن وجهة نظره تجاه هذا البلد لم تتغير.
 من جهة أخرى، أكد السيناتور الجمهوري ماركو روبيو، أن إيران تقف بلا شك وراء الهجوم الذي استهدف منشأتي نفط تابعتين لشركة "أرامكو" في السعودية، السبت الماضي.
 وأوضح أن "الرد الأكثر تأثيرا وفائدة يكمن الآن في انتزاع حالة النكران التي يسعون للتذرع بها بشأن دورهم في هذا الهجوم". وتابع قائلا: "إنها إيران بكل تأكيد، والدليل دامغ لا محالة، ونأمل أن نستطيع تقديمه، وكنت قد أخبرت الرئيس هذا الصباح عن أملي بأن نميط اللثام عنه للعالم ليرى ذلك".
 كما تطرق إلى الدول الداعمة للاتفاق النووي مع إيران، قائلا: "يجب الالتفات إلى الدول التي تؤيد الاتفاق النووي والموقعة عليه لنسألها: كيف بمقدوركم الاستمرار في تأييد اتفاق لا يساعد إيران فحسب على تطوير تلك الصواريخ والمسيرات ودعم المجموعات الإرهابية، بل يقدم الدعم المالي لها أيضا".
 وكان جوناثان هوفمان مساعد وزير الدفاع الأمريكي، أعلن، خلال مؤتمر صحافي في واشنطن، أول أمس، أن "إيران مسؤولة بشكل أو بآخر عن الهجمات على منشآت أرامكو". وتابع: "سنقدم للرئيس دونالد ترمب خيارات للرد على هجوم أرامكو وهو من يقرر"، لافتا إلى أن "الهجمات على منشآت أرامكو كانت منسقة بشكل كبير".
