زيادة غير متوقعة في طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي على نحو غير متوقع لكنه ظل قريبا من أدنى مستوى في 49 عاما ويبدو أن الزيادة لن تغير على الأرجح وجهة النظر باستمرار قوة سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت سبعة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 214 ألفا للأسبوع المنتهي في السادس من أكتوبر .
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض طلبات إعانة البطالة إلى 206 آلاف طلب في أحدث أسبوع من 207 آلاف في الأسبوع السابق.
 وزاد متوسط طلبات أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 2500 طلب في الأسبوع الماضي إلى 209 آلاف و500 طلب.
 تعتبر سوق العمل الأمريكية عند حد التوظيف الكامل أو قريبة منه وهو ما يرى العديد من الاقتصاديين أنه يعزز نمو الأجور بوتيرة أسرع قليلا مما يدعم بدوره توقعات أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة مجددا في ديسمبر .
