الجائحة تهز أركان مصارف أوروبا الكبرى .. خسائر ضخمة وديون هالكة 

أثرت جائحة كوفيد-19 على الاقتصاد العالمي وهزت تاليا بقوة أسس المصارف الاوروبية الكبرى في الربع الثاني من العام الحالي مع تكبدها خسائر ضخمة واستخدامها مخصصاتها لتغطية مخاطر الديون الهالكة.
 ونشر مصرف "بانكو سنتاندير" الإسباني، ثاني أكبر بنك من حيث القيمة السوقية في منطقة اليورو، الأربعاء أول خسائر صافية في تاريخه والتي بلغت مبلغ 11,13 مليار يورو.
 ووفقا للفرنسية، أرغمت الآفاق الاقتصادية الكارثية للاقتصاد العالمي المصرف على خفض قيمة عدد من فروعه خصوصا في بريطانيا حيث تأسس الفرع في العام ألفين من خلال شراء عدة بنوك صغيرة بسعر مرتفع.
 وصرح اريك دور مدير الدراسات الاقتصادية في كلية الادارة في المدرسة العليا للتجارة في باريس وليل، لفرانس برس "مع الأزمة الحالية آفاق الربح التي كان يفترض أن تدرها هذه الصفقات تراجعت إلى حد كبير".
 وعموما الآثار السلبية على حسابات بنكو سنتاندير تزيد عن 10 مليارات يورو.
 وخلال الفصل الأول من 2020 سجل المصرف الإسباني ارتفاعا في مخصصاته للقروض الهالكة بأكثر من 60% إلى 7 مليارات يورو.
 ومن شأن هذه الأموال أن تسمح للمصرف بمواجهة مخاطر تخلف زبائنه، أكانوا أفرادا أو شركات، عن السداد جراء الركود الناجم عن توقف النشاط لأسابيع في الربيع لوقف تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وتواجه المصارف الأوروبية الكبرى الأخرى المعضلة نفسها.
 وزاد أول مصرف ألماني "دوتشي بنك" مخصصاته لتغطية المخاطر، أربعة أضعاف في الفصل الثاني وتكبد تاليا خسائر صافية جديدة ب77 مليون يورو.
 وفي بريطانيا تراجعت الأرباح الصافية ل"باركليز" في الفصل الثاني ب91% بعد أن اضطر أن يضع جانبا 1,6 مليار جنيه اضافي لمواجهة مخاطر العجز عن السداد.
 وبلغ إجمالي مخصصات المصرف البريطاني 3,7 مليار يورو في الفصل الأول.
 وذكرت وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني في تقرير جديد ان آثار جائحة كوفيد-19 "ستساهم كثيرا في رفع خسائر الديون غير القابلة للاسترداد لدى المصارف الأوروبية. والقروض الممنوحة للشركات الصغيرة والمتوسطة وللأسر دون ضمانات ستكون الأصعب تحصيلا".
 وأضافت أن "الشركات الصغيرة غالبا ما تكون أقل مرونة من الناحية المالية من الكبرى في حين ستتراجع إيرادات المستهلكين وستزداد البطالة".
 ونظرا إلى أن أرقام باركليز تحت ضغوط كبيرة، سينتظر المصرف نهاية السنة المالية لاتخاذ قرار بشأن دفع أرباح تستنزف قسما كبيرا من رأس المال.
 من جهتها تنوي سانتاندير دفع أرباح العام 2019 على شكل أسهم وتؤجل الدفع نقدا "إلى أن تعود أوضاع السوق إلى طبيعتها".
 وذكر مكتب "اوليفر وايمان" في مذكرة أنه يبدو أن "الصناعة (المصرفية الأوروبية) رغم الأوقات الصعبة التي ستمر بها متينة بما فيه الكفاية لامتصاص الصدمة الاقتصادية والقروض الهالكة" لان القطاع أمضى "عقدا لترسيخ موازناته" منذ الأزمة المالية في العام 2008.
 وأضاف المصدر ذاته أنه بالنسبة للمصارف الأوروبية "الخسائر التي سببها كوفيد-19 تمثل اقل ب40% من تلك التي سجلت خلال الأزمة المالية العالمية من 2008 إلى 2010".
 ويقول محللون إن التدابير التي اتخذتها عدة حكومات لمساعدة الأسر والمؤسسات، ستساعد المصارف على تخفيف مخاطر التخلف عن السداد.
 وتحذر موديز من أن هذا الدعم "لن يعوض كليا" عن صدمة الأزمة الصحية.
 وتابعت الوكالة أن القدرة الحقيقية للمقترضين على تسديد ديونهم "لن تعرف إلا بعد رفع القيود" المعمول بها لاحتواء كوفيد-19.
