السعودية تمنح 71 هيئة وجهة حكومية دولية شهادات قبول في منصة «سابر» 

حت لـ "الاقتصادية" الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عن منحها 71 جهة من الهيئات والجهات الحكومية الدولية حول العالم، شهادات القبول في منصة "سابر". وأوضحت المواصفات والمقاييس، أنه يوجد عدد من الهيئات والجهات الحكومية، التي تم قبولها في هذا البرنامج في عديد من الدول، مشيرة إلى أن قبول جهات تقويم المطابقة من خلال منصة "سابر"، مسموح لكل الجهات الحكومية والخاصة، التي تستوفي اشتراطات لائحة القبول. وتضمنت الجهات الممنوحة الشهادات، المركز الصيني لشهادات الجودة CQC، وأيضا مؤسسة المواصفات والمقاييس الأردنية، والهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات المصرية والهيئة المصرية للمواصفات والجودة، وهيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس. وقالت الهيئة، إنها قامت بإطلاق مبادرة وطنية ضمن برنامج التحول الوطني 2020 تحت مسمى برنامج سلامة المنتجات، التي تهدف إلى رفع مستوى سلامة المنتجات المعروضة في السوق السعودية، لافتة إلى أن من أهم ركائز المنظومة الوطنية لسلامة المنتجات أن يكون الإلزام في اللوائح الفنية، وفقا لدرجة خطورة المنتجات. وبناء على ذلك أصدرت أكثر من 40 لائحة فنية تغطي مجالا واسعا من فئات المنتجات، وتم بناء منصة سابر كأداة إلكترونية لضمان تتبع المنتجات، إذ بلغ عدد المنتجات المسجلة في منصة سابر أكثر من 2.4 مليون منتج منذ إطلاقها بداية 2019. وحول مؤشر مطابقة المنتجات في السوق المحلية، أشارت الهيئة إلى تحقيق المستهدف برفع مستوى السلامة في السوق السعودي خلال خمسة أعوام إلى 80.3 في المائة بنهاية 2020، انطلاقا من عام خط الأساس 58.7 في المائة، وبعمليات قياس مؤشر مطابقة السلع في السعودية. وأوضحت أن هذه النتائج جاءت نتيجة تكامل الجهود مع الجهات المختصة وعلى رأسها وزارة التجارة وهيئة الزكاة والضريبة والجمارك، إذ تستهدف الهيئة رفع مستوى المؤشر إلى 81 في المائة خلال نهاية 2021. وأشارت إلى أن اللوائح الفنية إلزامية التطبيق على جميع المنتجات المعروضة في السوق السعودية، سواء كانت محلية الصنع أم مستوردة، ويستوجب تسجيل جميع المنتجات المحلية أو المستوردة في منصة سابر، التي تهدف إلى أتمتة تتبع المنتجات والعمليات الفنية، التي تمت خلال سلسلة الإمداد ورفع نسبة المنتجات الآمنة. ونوهت إلى أن منصة "سابر" تتيح للتاجر والمصنع المحلي من تسجيل شهادات المطابقة المطلوبة وإصدار شهادات مطابقة الإرسالية إلكترونيا للسلع الاستهلاكية، سواء المستوردة أو المصنعة محليا لدخولها للسوق السعودية. وفيما يخص تكاليف شهادة المطابقة، عدت تسجيل المنتجات في منصة "سابر" مجانية التكاليف ولا تطبق على المنتج أو السلعة، مشيرة إلى أنه يتم حساب التكاليف في "سابر" على فئات المنتجات، وليس على المنتج بعينه فتكلفة شهادة المطابقة السنوية لفئة منتج هي 500 ريال بغض النظر عن عدد الموديلات الداخلة تحت هذه الفئة. وأشارت الهيئة إلى خفض تكلفة إصدار شهادة الإرسالية من 500 ريال إلى 350 ريالا فقط للإرسالية بغض النظر عن كمياتها وعدد حاوياتها وعدد الطرازات والموديلات فيها.