"المركزي الأوروبي" يعتزم الكشف عن حزمة تحفيز اقتصادي جديدة 

تعتزم كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي عن حزمة تحفيز نقدي جديدة اليوم لعزيز اقتصاد منطقة اليورو بعد إعادة فرض إجراءات إغلاق للحد من انتشار كورونا.
 ومن المتوقع أن يكون العنصر الرئيسي في الحزمة الجديدة زيادة حجم البرنامج الطارئ لشراء السندات البالغة قيمته حاليا 1.35 تريليون يورو (1.63 تريليون دولار) بمقدار 500 مليار يورو إضافية وتمديد فترته 6 أشهر أخرى حتى نهاية 2021 على الأقل. وكان قد تم إطلاق هذا البرنامج في مارس الماضي في ذروة الموجة الأولى من جائحة كورونا.
 كما يتوقع المراقبون أن تتضمن حزمة الإجراءات الجديدة تحسينات إضافية لشروط إقراض البنوك في منطقة اليورو في إطار عمليات إعادة التمويل الموجهة طويلة المدى للبنك المركزي الأوروبي. وسيتزامن الإعلان عن حزمة التحفيز الجديدة مع إعلان البنك المركزي الأوروبي توقعاته بشأن النمو الاقتصادي والتضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة.
 كما يتوقع المحللون أن يقرر مجلس محافظي البنك الموجود في فرانكفورت الألمانية خلال اجتماعهم اليوم الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية عند مستواه المنخفض التاريخي القريب من صفر في المائة وعلى هامش سعر  فائدة الإقراض لليلة واحدة عند مستوى 0.25 في المائة مع استمرار الفائدة على الودائع عند مستوى سالب 0.5 في المائة.
