65 % من إصابات العمل تركزت  في قطاع المقاولات والتجارة 

استحوذت إصابات العمل للعاملين في قطاع المقاولات والتجارة على نحو 65 في المائة من إجمالي العمالة المصابة أثناء تأديتهم وممارستهم أعمالهم خلال الشهور الثلاثة الماضية، الذي يقدر بما يقارب 11692 عاملا مصابا.وبحسب إحصائية اطلعت "الاقتصادية" عليها للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، فقد بلغ عدد المصابين في نشاط المقاولات والتجارة 7633 مصاباً، يليه الصناعات التحويلية بـ2100 إصابة، يليها نشاط المال والتأمين والعقار وخدمات الأعمال بـ740 إصابة عمل. وسجلت المنطقة الشرقية النسبة الأكبر من هذه الإصابات بنحو 21 في المائة، حيث بلغ عدد الإصابات 2436 إصابة، تليها منطقة الرياض بـ2419 إصابة، تليها منطقة مكة المكرمة بـ2242 إصابة. فيما سجل مكتب التأمينات في منطقة الحدود الشمالية أقل المكاتب في وجود إصابات، وذلك بإصابة 11 عاملا.ويقدر عدد الإصابات التي سجلها نشاط الخدمات الاجتماعية بـ 394 إصابة، يليه التعدين والبترول 254 إصابة، يليه الإصابات في مجال الكهرباء والغاز بوجود 129 إصابة، ومجال الزراعة والصيد أقل المجالات في الإصابات، بإصابة 93 عاملا.ويطبق فرع الأخطار المهنية في نظام التأمينات الاجتماعية بصورة إلزامية على جميع العاملين في القطاع الخاص السعوديين والأجانب دون أي تمييز في الجنس أو السن، يدفعها صاحب العمل بصورة شهرية ويغطي الإصابات كافة التي يتعرض لها العاملون أثناء العمل أو بسببه أو في الطريق من العمل إلى المنزل أو العكس أو أثناء تنقلاتهم التي يقومون بها بقصد أداء مهمة كلفهم بها صاحب العمل أو الإصابة بأي من الأمراض المهنية التي يكون سببها العمل. إلى ذلك أوضحت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، أن تطبيق تأميناتي يقدم عديدا من الخدمات والمعلومات للمشترك والمستفيد. وقال عبد الله العبد الجبار المتحدث الرسمي للتأمينات الاجتماعية، في وقت سابق إن تطبيق تأميناتي عبر الهاتف الجوال يهدف إلى تمكين عملاء المؤسسة من المشتركين والمستفيدين من الاستعلام عن بياناتهم وإجراء عديد من العمليات الخاصة بهم بكل يسر وسهولة، كما يهدف هذا التطبيق إلى راحة العملاء دون الحاجة إلى مراجعة مكاتب المؤسسة. وأضاف، أن من مزايا هذا التطبيق استعراض بيانات الملف الشخصي للمشترك وتقديم عديد من الخدمات والمعلومات مثل استعراض المعاش الشهري المتوقع وحساب المعاش الشهري المتوقع (بناء على تاريخ ونسبة زيادة محددة) واستعراض التسلسل الزمني للاشتراكات والأجور والاطلاع على اشتراكات العمل الحالية، والتحقق من أهلية المشترك لصرف تعويض التعطل عن العمل "ساند" وتمكينه من التقدم لطلب صرف التعويض ومعرفة المبلغ المتوقع للتعويض، كما يمكن المشترك من إصدار شهادة بمدد اشتراك المشترك وسجل أجوره.
