تراجع مؤشر نشاط الصناعة الكلي في اليابان خلال سبتمبر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع مؤشر نشاط الصناعة الكلي في اليابان خلال سبتمبر الماضي بأكثر من المتوقع بعد ارتفاعها خلال الشهر السابق.
 وقد تراجع مؤشر نشاط الصناعة الكلي بنسبة 5.0% خلال سبتمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق، بعد ارتفاعه بنسبة 2.0% شهريا خلال أغسطس الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر بنسبة 4.0% فقط خلال سبتمبر الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي لناتج قطاع التشييد خلال سبتمبر الماضي بنسبة 3.2%، في حين تراجع الناتج الصناعي بنسبة 1% وتراجع المؤشر الثانوي بنسبة 2.0% خلال الشهر نفسه.
 في الوقت نفسه تراجعت وتيرة ارتفاع مؤشر نشاط الصناعة الكلي خلال سبتمبر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد ارتفاع سنوي بنسبة 7.1% خلال الشهر السابق.
