"كورونا" يعيد السياحة في إيطاليا 50 سنة إلى الوراء 

قد يتسبب وباء كورونا المستجد بتراجع القطاع السياحي الإيطالي عام 2020 إلى المستوى الذي كان عليه في منتصف ستينيات القرن الماضي، حسب ما أعلنت نقابة شركات السياحة الإيطالية.
 وكتبت النقابة على موقعها الإلكتروني "حتى مع تخيل حل سريع للأزمة الصحية في إيطاليا، فإن تأثير الوباء على السوق العالمية وثقة المسافرين سيجعلنا ننهي العام بتراجع عدد السياح بأكثر من 260 مليون زائر (-60%) مقارنة بالعام الماضي"، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وأضافت النقابة أن "القطاع السياحي الإيطالي سينهي العام 2020 مع نحو 172 مليون زائر: وهو معدل كانت تسجله إيطاليا في منتصف ستينات القرن الماضي عندما كان العالم منقسما إلى كتل "الحرب الباردة" وعندما كان السفر عبر الطائرة ترفا متاحا لعدد قليل من الأشخاص".
 وتعتمد النقابة على "عودة تدريجية إلى الحياة الطبيعية في مايو، لكن ليس للسياحة".
 واعتبرت النقابة أنه "يمكن شرعيا توقع أن تبقى الحدود والرحلات الجوية معرقلة طالما لم يتراجع الوباء على الأقل في الأسواق السياحية الأجنبية الرئيسية، في أحسن الحالات، فقط اعتبارا من 2021".
 وبحسب النقابة، فإن "القطاع السياحي يسهم بشكل مباشر وغير مباشر، بنسبة 13% من الناتج المحلي الإجمالي وأكثر من ثلاثة ملايين وظيفة" بين أماكن الإقامة والمطاعم ووسائل النقل.
 وأودى فيروس كورونا المستجد بحياة ما لا يقل عن 9020 شخصا في العالم منذ ظهوره في ديسمبر، بحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس استناداً إلى مصادر رسمية الخميس حتى الساعة 11,00 ت غ.
 وإيطاليا هي الدولة الثانية الأكثر تأثرا بالفيروس (2978 وفاة)، وقد تتجاوز حصيلة الوفيات لديها ما سجلته الصين (3245 وفاة).
