تراجع نشاط قطاع التصنيع الأمريكي خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الجمعة تراجع نشاط قطاع التصنيع الأمريكي خلال يونيو الحالي إلى أقل مستوى له منذ أواخر 2009 وهو ما يشير إلى فقدان القطاع الصناعي الأمريكي قوة الدفع في ظل تزايد الغموض الذي يحيط بالمشهد الاقتصادي ككل.
 بلغ مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت" لمديري مشتريات قطاع التصنيع الأمريكي خلال الشهر الحالي 50.1 نقطة مقابل 50.5 نقطة خلال مايو الماضي. وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 في الوقت نفسه تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات الأمريكي خلال الشهر الحالي إلى 50.7 نقطة وهو أقل مستوى له منذ ثلاث سنوات.
 وذكرت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذه البيانات تشير إلى تباطؤ الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثاني من العام الحالي، في ظل تضرر النشاط من السياسات التجارية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب وتباطؤ النمو العالمي.
 كان مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي قد خفض تقديراته لنمو الاقتصاد الأمريكي خلال العام الحالي، مشيرا إلى إمكانية خفض أسعار الفائدة خلال الفترة المقبلة لتعزيز أداء الاقتصاد.
 كان "جيمس بولارد" رئيس مجلس احتياط سان لويس قد صرح في وقت سابق من الشهر الحالي بأن مجلس الاحتياط "يواجه اقتصادا قد ينمو بصورة أشد تباطؤا في الفترة المقبلة، مع احتمال أن تكون بعض المخاطر أشد مما كان متوقعا في ظل استمرار الغموض الذي يحيط بالنظام التجاري العالمي". وتأتي هذه التصريحات بعد تحليل اقتصادي مهم حذر من دخول الاقتصاد الأمريكي دائرة الركود. وبحسب التحليل الذي أعده "شيتان أهيا" كبير المحللين في بنك الاستثمار الأمريكي "مورجان ستانلي" أمس فإن "الدورة العالمية (للاقتصاد) ستواجه الخطر.. يمكن أن نصل إلى حالة ركود خلال 3 فصول".
