"ياسرف" و "ريادة" توقعان إتفاقية لخلق فرص عمل جديدة للسعوديين 

وقعت بمقر وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالرياض اليوم اتفاقية تعاون مشتركة بين شركة ينبع أرامكو سينوبك للتكرير المحدودة "ياسرف" ومعهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة" وذلك تحت رعاية المهندس عبدالعزيز العبدالكريم نائب وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة وبحضور الدكتور أحمد الفهيد محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني رئيس مجلس إدارة معهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة". وتهدف الاتفاقية إلى دعم معهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة" في تحقيق أهدافه في دعم الاقتصاد الوطني ودفع عجلة التنمية وخلق فرص عمل جديدة للشباب السعودي وفتح أسواق عمل جديدة لتنويع مصادر الدخل وتوسيع القاعدة الإنتاجية بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030.
 وقال نائب وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة عقب التوقيع "إن معهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة" تأسس بمبادرة من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني لدعم وتدريب وتأهيل شباب وفتيات الوطن لبناء مشاريعهم الصناعية والتجارية". مشيرا إلى أنه وبعد سنوات من هذه المبادرة نشهد اليوم ولله الحمد نجاحات المعهد وازدياد عدد المستفيدين من أبناء وبنات الوطن من برامج المعهد. ثم أوضح أن هذه المبادرات والبرامج تأتي لتحقيق مستهدفات الوزارة في رؤية المملكة 2030 بمساهمتها في تنويع القاعدة الاقتصادية للوطن وخلق فرص استثمارية جديدة تعزز قيمة المحتوى المحلي وسلاسل الامداد لتحقق أهداف برنامج تطوير الصناعة والخدمات اللوجستية وترفع من مساهمة القطاع الصناعي في الناتج المحلي وتفتح فرص وظيفية جديدة لشباب وفتيات الوطن.
 من جهته أكد محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني رئيس مجلس إدارة معهد ريادة على أن هذه الاتفاقية تأتي في إطار التعاون الدائم بين القطاعين الحكومي والخاص للسعي في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 وتحقيق تطلعات القيادة الحكيمة في تمكين شباب وفتيات هذا الوطن لبلوغ آمالهم وتطلعاتهم. مثمنا في الوقت ذاته جهود وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في دعم معهد ريادة وبرامجه المختلفة. وقد عبر المهندس محمد آل نغاش رئيس شركة ياسرف عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية آملا أن يحقق هذا الدعم أهدافة وأن يتيح لأكبر عدد من الشباب السعودي الطموح الفرصة لإنشاء مشاريع صناعية وتجارية تتوائم مع رؤية السعودية 2030 كما عبر آل نغاش عن تقديره للدور الكبير الذي بذلته وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية. مؤكدا أن هذا الدعم يأتي تنفيذا لتوجيهات الوزارة وحثها المستمر للشركات على رفع مستوى المسؤولية الاجتماعية والمشاركة بكل ما من شأنه أن يسهم في دفع منظومة التنمية وتعزيزها.
