الهواتف الذكية .. ناقوس خطر يرعب صناعة شركات الساعات السويسرية 

عندما يعمل صناع الساعات المهرة في ورشة تابعة لشركة "بي إم آند إف" السويسرية للساعات في جنيف بمثابرة واجتهاد بشأن أحدث إبداعاتهم، فإن عنصر الوقت لا يشكل أهمية.
 وبحسب ماكسيميليان بوسير مؤسس "بي إم آند إف"، فقد قامت الشركة السويسرية بصنع عدد محدود بلغ 245 ساعة فقط في العام الماضي، ويعتبر رقم الإنتاج المنخفض هذا هو بيت القصيد، فكل ساعة يستغرق تصميمها ثلاث سنوات، وتحتوي على مكونات يراوح عددها ما بين 300 إلى 600.
 ووفقا لـ "الألمانية"، فإن شركة "بي إم آند إف" تنتج ساعات يد ميكانيكية هي الأعلى سعرا من نوعها، وتجسد دقة وإتقان التصميم، وعرضت الشركة أخيرا 35 تصميما رائعا في معرض "إس أي إتش إتش" للساعات الفاخرة الذي أقيم الشهر الماضي في جنيف.
 لكن مثل المتخصصين الآخرين في مجال عملهم، لا بد أن يواجه الحرفيون في شركة "بي إم آند إف" باستمرار السؤال الدائم، عما إذا كانت الساعات التقليدية قد عفا عليها الزمن في عصر الساعة الذكية والهاتف المحمول.
 واعترف بوسير بأنه "إذا عملنا في النطاق السعري الذي يراوح ما بين 300 و500 يورو، فربما ينتابني الهلع، لأنني لا أرى من الناحية العملية أي مستقبل هناك".
 وبإلقاء نظرة واحدة على معصم شخص شاب يزيد قلق بوسير، فالساعات التقليدية فقدت بريقها، على ما يبدو، نظرا لأن معظم الناس يتحققون من الوقت من خلال نظرة خاطفة على هواتفهم الذكية.
 وإذا كان شخص يرتدي ساعة في معصمه، فإن الأمر الأكثر ترجيحا أنها ساعة ذكية، وهذا النوع من الساعات لا يشير إلى الوقت فقط، لكنه أيضا يتبع إحداثيات عبر نظام تحديد المواقع العالمي "جي بي إس"، ويجمع البيانات عن حالة اللياقة البدنية ويتعامل مع كلمات السر.
 وقد أثار هذا الموضوع نقاشا حول كيفية معرفة المجتمع بالوقت، ويردد أعضاء منتدى أصدقاء الساعات الميكانيكية على الإنترنت في كثير من الأحيان نفس الشكوى "مجرد إلقاء نظرة على جيل الشباب، تراهم يمسكون بهواتفهم الذكية بدلا من ارتداء الساعات".
 وتحاول إحدى البوابات الإخبارية عبر الإنترنت التي تدعمها الإعلانات إقناع القراء الشباب بالجودة الخاصة للساعات التقليدية، وأشار الموقع إلى أنه ليس دائما فكرة جيدة أن تخرج هاتفك المحمول من جيبك، فعلى الشاطئ، وفي جنازة أو حفل زفاف، تعد ساعة اليد وسيلة عملية بشكل أكثر لمعرفة الوقت.
 وفي حجة من المحتمل أن تكون مقنعة، أضافت البوابة الإلكترونية "فضلا عن مساعدة الرجال على الحفاظ على الجدول الزمني الخاص بأنشطتهم، تساعد ساعات اليد على تشكيل أسلوبهم الشخصي، فنظرة سريعة على معصمك وسيلة عصرية بشكل أكبر لتتبع مرور الوقت خلال موعد أو لقاء".
 ويتفق موقع "بيزنس إنسايدر"، المتخصص في أخبار المال والأعمال على الإنترنت، على قدرة الساعات التقليدية على رسم صورة لشخص "إنها قطعة التوقيع الخاصة بك - شيء ترتديه في كثير من الأحيان حتى يربطه الناس بك".
 وحتى الآن، لا يبدو أن ناقوس الخطر يدق داخل أروقة اتحاد صناعة الساعات السويسرية، وقال جان دانيال باشه رئيس الاتحاد "حتى الآن، لا يمكنك القول إن الساعات الذكية تؤثر في تجارة الساعات الأخرى، لكنك لا تستطيع أن تثبت العكس".وفي سويسرا، كان التوجه في السنوات الأخيرة أكثر نحو الساعات الميكانيكية، ومع ذلك، فإن السوق السويسرية، بالعلامات التجارية الراقية مثل رولكس، وأوميجا، وبوم ومرسييه أو بياجيه، هي أيضا سوق خاصة بسبب خبرتها في صناعة الساعات، فبينما أن أكثر من 90 في المائة من الساعات المصنعة في جميع أنحاء العالم إلكترونية - حيث تتطلب بطارية لتشغيلها، فإن نسبة هذه الساعات في سويسرا لا تتجاوز 70 في المائة.
 و30 في المائة من الساعات السويسرية ميكانيكية، وهذا يعني أنها تحتوى على يايات وتروس، ويتم تشغليها باليد أو عن طريق الحركة، وهذه الساعات غالية الثمن جدا"، ويشير باشه إلى أن هذا هو السبب وراء أن الساعات الميكانيكية تمثل 80 في المائة من إجمالي عائدات الصادرات في سويسرا.
 وتسعى بعض الشركات المصنعة حصريا لهذه الساعات إلى تحقيق التوازن، حيث تؤدي ساعات اليد تقليدية المظهر وظائف ذكية، وقامت شركة تاج هوير السويسرية للساعات الفاخرة بمحاولة ناجحة على نحو مذهل من خلال تصنيع الساعة كونيكتد الذكية، التي تبلغ قيمتها عدة آلاف من اليوروات بسعر التجزئة.
 ومع ذلك، فإن شركة "إم بي آند إف"، التي يملكها بوسير، لا تزال تعول على التقاليد، ويرى بوسير أن "الساعات الذكية لا يمكن أبدا أن تفعل شيئين، أن تكون قطعة من الفن ترتديها على المعصم، ولها روح خاصة بها، بينما تعكس المكانة الاجتماعية، وهذا سيكون طوق النجاة لصناعتنا"، ومع ذلك فإنه يمكن القول "إنه كلما أصبح العصر التكنولوجي أكثر شمولا، اتسع المجال لعمل شيء نفيس يظل قائما لسنوات كثيرة".
