دعما للأمن الغذائي السعودي .. بناء أول وأكبر محطة إقليمية للحبوب في المملكة 

وقعت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" والشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة اليوم عبر الاتصال المرئي اتفاقية تأجير بمساحة 313 ألف م² في ميناء ينبع التجاري وذلك لغرض إنشاء أول وأكبر محطة إقليمية لاستيراد ومعالجة وتصدير الحبوب في المملكة على مرحلتين بطاقة إجمالية تبلغ 5 ملايين طن سنويا.
 وبحضور المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة والمهندس صالح الجاسر وزير النقل وقع الاتفاقية المهندس سعد الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ والمهندس سليمان الرميح الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني.
 وقال المهندس عبدالرحمن الفضلي رئيس مجلس إدارة سالك إن هذه الشراكة الاستراتيجية مع الهيئة العامة للموانئ التي تمتد لأكثر من 30 عاما تعتبر من روافد منظومة الأمن الغذائي بالمملكة.
 وأضاف إن المشروع  يهدف إلى تعزيز سرعة وصول الحبوب الرئيسية للسعودية وذلك عبر المحطة الجديدة التي تعتبر أول مركز إقليمي للحبوب في ميناء ينبع التجاري. مبينا أن سالك تعول على الموقع الجغرافي للمملكة والبنية التحتية للموانئ لتعزيز حلول توزيع الأغذية في المنطقة من خلال ربط المملكة بمصادر الحبوب العالمية وخصوصاً المناطق التي تستثمر فيها شركة سالك حالياً.
 من جهته أوضح المهندس صالح الجاسر رئيس مجلس إدارة موانئ أن مشروع محطة ينبع للحبوب يسعى إلى بناء أول مركز إقليمي ومنصة لوجستية لاستيراد ومعالجة وتصدير الحبوب بالمملكة مستفيدا من الموقع المميز لميناء ينبع التجاري على ساحل البحر الأحمر وما يمثله من ميزة تنافسية لقربه من الأسواق المحلية والإقليمية بحوض البحر الأحمر والقرن الأفريقي.
 وأضاف : إن هذه الشراكة المثمرة تأتي انطلاقاً للدور الحيوي الذي يؤديه قطاع الموانئ والخدمات اللوجستية بوصفهما  من الممكنات الرئيسية للعديد من الصناعات والقطاعات المهمة ومنها قطاع الأمن الغذائي كما تأتي هذه الشراكة انسجاما مع الأهداف الاستراتيجية للهيئة العامة للموانئ نحو الاستفادة من الطاقة الاستيعابية الضخمة بالموانئ السعودية ورفع نسبة استثمار القطاع الخاص في قطاع الموانئ إلى 90% بحلول 2030 بما يخدم في إقامة مشروعات تنموية متنوعة تساهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني وتدعيم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة. وذكر أن هذا المشروع الإقليمي سيدعم الحركة التشغيلية بميناء ينبع التجاري وسيستقطب مزيدا من الخطوط الملاحية العالمية ويجذب الاستثمارات في قطاع الخدمات اللوجستية المصاحبة لازدهار الحركة التشغيلية والزيادة في أعداد السفن التي تؤم الميناء.
 يذكر أن الأهداف الاستراتيجية للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني تتمثل بالمساهمة في تحقيق جزء من الواردات للسلع الأساسية والتي تتوافق مع استراتيجية الأمن الغذائي للمملكة بالإضافة إلى الاستثمار في سلاسل الإمداد والموانئ في المملكة وفي الدول المستضيفة لاستثمارات الشركة وذلك لضمان استدامة الامداد لكافة السلع الاساسية.
