مقابل 4.5 مليار دولار .. "جوجل" تشتري 7.7 % من "جيو" الرقمية 

قالت ريلاينس الهندية اليوم إن جوجل التابعة لألفابت ستشتري حصة 7.7 في المائة في وحدتها الرقمية مقابل 4.5 مليار دولار لتفوز بدعم شركة تكنولوجيا أمريكية أخرى عملاقة بعد أن نالت دعم فيسبوك في أواخر أبريل.
 وقال رئيس مجلس إدارة ريلاينس والملياردير الكبير موكيش أمباني خلال الاجتماع السنوي لمساهمي الشركة والذي جرى عبر الإنترنت إنه مع استثمار جوجل، فإن المستثمرين الاستراتيجيين والماليين تعهدوا بما إجماليه 1.52 تريليون روبية (20.22 مليار دولار) في الأشهر القليلة الماضية.
 وتشمل الوحدة الرقمية لريلاينس جيو بلاتفورمز تطبيقات للموسيقى والأفلام لكن عمادها الرئيسي هو شركة الاتصالات جيو إنفوكوم أكبر شركة للهاتف المحمول في الهند بعدد مستخدمين يربو على 387 مليونا.
