العراق يسعى لجمع 88 مليار دولار لإعادة الإعمار 

تأمل الحكومة العراقية أن تجمع نحو 88 مليار دولار على شكل تعهدات لإعادة إعمار البلاد، وذلك في مؤتمر دولي انطلقت أعماله في الكويت أمس.وتستضيف الكويت أعمال المؤتمر على مدى ثلاثة أيام بحضور عشرات الدول ومئات الشركات ورجال الأعمال، وفقا لـ"الفرنسية".وخصص اليوم الأول لخبراء في مجال إعادة الإعمار ولمنظمات غير الحكومية، على أن يخصص اليوم الثاني للقطاع الخاص، واليوم الأخير في الغد لإعلان المساهمات المالية للدول المشاركة. ويراهن العراق الذي شهد حروبا منذ الثمانينيات على المانحين الدوليين وخصوصا القطاع الخاص.وقال سلمان الجميلي وزير التخطيط العراقي في أول جلسات المؤتمر إن العراق بحاجة إلى 88.2 مليار دولار لإعادة الإعمار، موضحا أن الأموال سيتم إنفاقها بشكل رئيسي على البنية التحتية وإعادة مئات آلاف النازحين إلى مناطقهم.من جهته، أكد قصي عبد الفتاح مدير عام وزارة التخطيط أن إعادة إعمار العراق تتطلب جمع 22 مليار دولار بشكل عاجل، و66 مليار دولار أخرى على المدى المتوسط.من ناحيته، رأى رجا أرشاد ريحان ممثل البنك الدولي أن قطاع الإسكان في العراق يحتاج إلى 17.4 مليار دولار، وقطاع التعليم إلى 4.5 مليار، وقطاع الصحة 4.3 مليار. وبين أن إعادة بناء قطاع التجارة تحتاج إلى 10.6 مليار دولار، وقطاع الطاقة والنفط والغاز إلى 16.3 مليار دولار.
