اقتصاد منطقة اليورو يسجل نموا بنسبة 0.4% في الربع الأول 

 أعلن مكتب الإحصاء للاتحاد الأوروبي "يوروستات" اليوم الثلاثاء أن اقتصاد منطقة اليورو التي تضم 19 دولة قد سجل نموا بنسبة 0.4% في الربع الأول من عام 2019 مقارنة بالربع السابق له.
 وقالت مؤسسة يوروستات إن الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 دولة قد نما أيضا بنسبة 0.5% على أساس موسمي.
 وتزيد هذه النتائج قليلا عن نظيرتها في الربع الأخير من عام 2018 لكل من منطقة اليورو ، التي سجلت نموا بنسبة 0.2% ، والاتحاد الأوروبي ككل ، الذي سجل نموا بنسبة 0.3% .
 أما على أساس سنوي ، فقد سجل الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو في الربع الأول هذا العام نموا
