تلاشي زخم صعود الدولار وسط سجال سياسي على خطة إنعاش اقتصادي 

فتر انتعاش الدولار اليوم متأثرا بالخلاف السياسي على خطة تحفيز أمريكية وتوقعات اقتصادية قاتمة. وبعدما شهد أسوأ أداء خلال عشر سنوات في يوليو، صعد الدولار بداية أغسطس مع اتجاه بعض المستثمرين لتقليص مراكزهم المدينة، وفقا لـ"رويترز".
 دعم ذلك الدولار لفترة وجيزة فحسب ليتراجع 0.2 في المائة اليوم مقابل سلة عملات. وصعد اليورو، الذي ارتفع خمسة في المائة مقابل الدولار في يوليو، 0.2 في المائة في أحدث تداول له، مسجلا 1.17875 دولار.
 وقال مارشال جليتر، محلل سوق الصرف لدى بي.دي سويس، في مذكرة، "أرى أن تعافي منطقة اليورو سيكون أسرع كثيرا من التعافي الأمريكي وأن فَرق النمو سيواصل دفع اليورو للارتفاع على حساب الدولار."
 وارتفع الدولار الأسترالي نحو 0.3 في المائة بعدما أبقى البنك المركزي على السياسة النقدية دون تغيير كما كان متوقعا.
