مسؤول أمريكي: مازلنا نأمل في اتفاق تجارة مع الصين هذا العام 


 قال روبرت أوبراين مستشار الأمن القومي الأمريكي أمس إنه ما زال من الممكن التوصل إلى اتفاق تجارة أولي مع الصين بنهاية العام الجاري، لكنه حذر من أن واشنطن لن تغض الطرف عما يحدث في هونج كونج.
 وبحسب "رويترز"، تلهب التصريحات المخاوف المتنامية من أن قمع الصين للاحتجاجات المناهضة للحكومة في هونج كونج قد يزيد من تعقيد جهود بكين وواشنطن لإنهاء حرب التجارة التي أدت لاضطراب الأسواق العالمية وقلصت توقعات النمو الاقتصادي العالمي.
 وذكر أوبراين للصحافيين خلال مؤتمر أمني في هاليفاكس "نأمل أن ننتهي من اتفاق مرحلة واحد بنهاية العام.. في الوقت ذاته، لن نغض الطرف عما يحدث في هونج كونج وعما يحدث في بحر الصين الجنوبي ومناطق أخرى في العالم يثير نشاط الصين فيها قلقنا".
 وأبلغ الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة نظيره الصيني شي جين بينج أن سحق المحتجين في هونج كونج سيكون له "أثر سلبي هائل" على جهود التوصل إلى اتفاق لإنهاء حرب التجارة المستعرة منذ 16 شهرا.
 وصرح ستيفن منوتشين، وزير الخزانة الأمريكي في تشرين الأول (أكتوبر) أن المفاوضين التجاريين من البلدين يعكفون على الانتهاء من نص اتفاق تجارة مبدئي ليوقعه الرئيسان الأمريكي والصيني في تشرين الثاني (نوفمبر).
 لكن خبراء تجاريين ومصادر قريبة من البيت الأبيض أشارو الأسبوع الماضي إلى أن الانتهاء من الاتفاق قد يتأخر للعام المقبل مع ضغط بكين لإلغاء مزيد من الجمارك المفروضة وتقديم واشنطن مطالب أكثر في المقابل.
 وخفضت منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي توقعاتها أمس لنمو الاقتصاد العالمي في 2020، غير أنها تتوقع انتعاشا فعليا في 2021 نتيجة استمرار مخاطر الخلافات التجارية، التي تنعكس سلبا على المبادلات والاستثمار.
 وبفعل تداعيات الحرب التجارية، تتوقع منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي اشتداد التباطؤ في الولايات المتحدة مع تسجيل نمو 2.3 في المائة هذا العام ثم 2 في المائة في 2020 و2021.
 أما الصين، فمن المتوقع أن يكون أداؤها هذا العام أفضل بقليل من التوقعات الأساسية، ليصل نمو اقتصادها إلى 6.2 في المائة هذا العام، على أن يتراجع إلى ما دون 6 في المائة العام المقبل (5.7 في المائة) وفي 2021 (5.5 في المائة).
 إلى ذلك، انخفضت شحنات الهواتف الذكية في الصين 4.5 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر) إلى 34.6 مليون وحدة، وفقا لبيانات الأكاديمية الصينية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 وفي الشهر الماضي، شكلت الهواتف الذكية 96.2 في المائة من جميع شحنات الهواتف المحمولة في البلاد، وفقا لما ذكره تقرير من الأكاديمية، وهي معهد بحوث تابع لوزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات.
 وانخفض إجمالي شحنات الهواتف المحمولة 6.7 في المائة على أساس سنوي إلى 35.96 مليون وحدة، بانخفاض 0.7 في المائة على أساس شهري.
 وذكر التقرير أنه في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام انخفضت شحنات الهواتف المحمولة في الصين 5.8 في المائة، مقارنة بالعام السابق إلى 323 مليون وحدة.
