أرامكو: خطة الاستثمار الخاص طوعية وليست مفروضة علينا 

ت أرامكو السعودية اليوم إن الحكومة ليس لديها خطط لفرض شراكات خاصة على شركة النفط العملاقة، بعدما دشنت برنامجا لدعم الاستثمار الخاص بالمملكة في إطار مسعى لتنويع الموارد. وقال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو السعودية في مقابلة مع رويترز بخصوص برنامج (شريك) الذي انطلق في الآونة الأخيرة "هذا برنامج طوعي. يعود للقطاع الخاص أمر إحضار هذه المشروعات، وطلب حوافز"، بحسب "رويترز". ووعد المساهمين في أرامكو، ومنهم أقلية صغيرة من مساهمي القطاع الخاص منذ إدراج الشركة، بأنها ستتوخى الحصافة في تخصيص رأس المال ومعايير التكلفة.