مصر تتوقع جمع نحو 3 مليارات دولار من بيع سندات على 3 شرائح 

أفادت وثيقة صادرة اليوم عن أحد البنوك التي ترتب بيع مصر لسندات على ثلاث شرائح بأن البلاد تتوقع جمع نحو ثلاثة مليارات دولار من العملية، وذلك بعد تلقيها طلبات بأكثر من تسعة مليارات دولار.
 وأظهرت الوثيقة أن مصر قلصت السعر الاسترشادي إلى ما بين 4.125 بالمئة و4.25 بالمئة لشريحة الخمس سنوات ونحو 6.125 بالمئة لسندات لأجل عشر سنوات وحوالي 7.75 بالمئة لسندات لأجل 40 عاما، بحسب "رويترز" .
 وكانت قد أعطت سعرا استرشاديا أوليا لسندات الخمس سنوات عند 4.25 بالمئة إلى 4.375 بالمئة، وللسندات لأجل عشر سنوات حوالي 6.25 بالمئة ولأجل 40 عاما نحو 7.875 بالمئة.
 يتولى ترتيب الصفقة التي من المتوقع إغلاقها في وقت لاحق اليوم سيتي وبنك أبوظبي الأول وجولدمان ساكس إنترناشونال وإتش.إس.بي.سي وجيه.بي مورجان وستاندرد تشارترد.
  
