إفلاس "إير برلين" يتسبب في تراجع عدد الركاب في المطارات الألمانية في ديسمبر 

تسبب إفلاس شركة "إير برلين" الألمانية للطيران وشركة "نيكي" المملوكة لها في تراجع عدد الركاب في المطارات الألمانية في ديسمبر الماضي.
 وأعلن اتحاد المطارات الألمانية (إيه دي في) اليوم الاثنين في برلين: "أن المطارات الألمانية سجلت لأول مرة تراجعاً في عدد الركاب خلال عام 2017 في ديسمبر الماضي"، حيث بلغت نسبة التراجع 1%مقارنة بنفس الشهر عام 2016، ليصل عدد الركاب إلى 15.6 مليون راكب.
 كما تراجعت حركة الطيران بسبب غياب رحلات "إير برلين" و"نيكي" بنسبة 5.9%، وبلغت نسبة التراجع في الرحلات الداخلية 10.7%.
 وبحسب البيانات، كان أكبر تراجع في عدد الركاب في مطارات "برلين-تيجل" ودوسلدورف وزاربروكن.
 ويعتزم اتحاد المطارات الألمانية الإعلان عن إجمالي الأعداد لعام 2017 في فبراير المقبل.
 وكانت مؤشرات سابقة أظهرت تزايداً في عدد الركاب بالمطارات الألمانية خلال عام 2017 بنسبة 5.2% ليصل إلى 234.8 مليون راكب.
 كما سجلت حمولات طائرات الشحن رقماً قياسياً جديداً العام الماضي، حيث تجاوزت لأول مرة 5 مليون طن.
 ويتوقع الاتحاد زيادة عدد الركاب في المطارات الألمانية هذا العام بنسبة 4.2% وحمولات طائرات الشحن بنسبة 5.1%.
