غدا .. «الشورى» يحسم مشروع نظام هيئة المؤسسات والجمعيات الأهلية 

المقرر أن يحسم مجلس الشورى خلال جلسته غدا - عبر الاتصال المرئي - قراره بشأن مقترح مشروع نظام هيئة المؤسسات والجمعيات الأهلية المقدم استنادا للمادة (23) من نظام مجلس الشورى التي تمنح المجلس صلاحية اقتراح نظام جديد أو تعديل نظام قائم. وكان المجلس قد ناقش في جلسة سابقة مشروع النظام المقدم وفق المادة (23) التي تمنح المجلس صلاحية اقتراح نظام جديد أو تعديل نظام نافذ، حيث يستمع المجلس في جلسته، غدا الإثنين، قبل حسم قراره بالتصويت على ما تضمنه التقرير بشأنه من توصيات، إلى وجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه مشروع نظام هيئة المؤسسات والجمعيات الأهلية. ويهدف مشروع نظام هيئة المؤسسات والجمعيات الأهلية إلى تحقيق التكافل الاجتماعي، وزيادة مساهمة الجمعيات والمؤسسات الأهلية في الناتج المحلي الإجمالي. كما يصوت مجلس الشورى ضمن أعمال جلسته غدا على ما تضمنه تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة من توصيات بشأن التقرير السنوي لوزارة الإعلام للعام المالي 1440 / 1441، وذلك بعد أن يستمع إلى وجهة نظر اللجنة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه ما تضمنه التقرير بعد طرحه للنقاش في جلسة سابقة. بعد ذلك ينتقل المجلس ضمن جدول أعمال الجلسة إلى مناقشة تقرير اللجنة الصحية بشأن ما تضمنه التقرير السنوي لوزارة الصحة للعام المالي 1440 / 1441، حيث سيستمع المجلس إلى رأي اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الوزارة بعد أن أتمت دراسته تمهيدا لعرضه على المجلس للنقاش. وفي سياق هذه الجلسة يناقش المجلس تقريرا تقدمت به لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية للعام المالي 1440 / 1441، وذلك بعد أن أتمت اللجنة دراسة التقرير وقدمت عليه توصياتها اللازمة تمهيدا لعرضه على المجلس للنقاش. ويصوت المجلس خلال الجلسة على ما تضمنه التقرير السنوي لمكتبة الملك فهد الوطنية للعام المالي 1440 / 1441 وذلك بعد أن يستمع إلى وجهة نظر لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه ما تضمنه التقرير بعد طرحه للنقاش في جلسة سابقة. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة مناقشة تقرير تقدمت به اللجنة الخاصة بشأن مقترح مشروع نظام الحماية من الإشعاعات غير المؤينة، المقدم استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس، وتقرير آخر مقدم من لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن مقترح مشروع نظام التعويض والمقدم استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس. وخلال جلسة المجلس التي يعقدها بعد غد الثلاثاء يستمع المجلس في مستهل الجلسة - عبر الاتصال المرئي - إلى وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه ما تضمنه التقرير السنوي للنيابة العامة المتعلق بالجوانب الإدارية والمالية للعام المالي 1440 / 1441 وذلك بعد أن أتم المجلس نقاشه في جلسة سابقة. بعد ذلك يناقش المجلس تقريرا تقدمت به لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن ما تضمنه التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط للعام المالي 1440 / 1441، وذلك بعد أن أتمت اللجنة دراسة التقرير وقدمت عليه عددا من التوصيات تمهيدا لطرحه على المجلس للنقاش. كما يناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقريرا تقدمت به لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ما تضمنه التقرير السنوي لصندوق التنمية العقارية للعام المالي 1440 / 1441. وفي سياق أعمال الجلسة يناقش المجلس تقريرا تقدمت به لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن مقترح مشروع نظام تفعيل دور القطاع الخاص في المهرجانات التراثية والثقافية المقدم استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس وذلك بعد أن وافق على ملاءمة دراسة المشروع في جلسة سابقة. ويهدف مقترح مشروع النظام إلى تفعيل دور القطاع الخاص في المهرجانات التراثية والثقافية بشكل مستمر طوال العام وفي جميع مناطق المملكة وتمكين القطاع الخاص من تنفيذ دوره بموجب أحكام هذا النظام من خلال الدعم المعنوي والتأسيس من قبل الصندوق، وكذلك تعزيز دور المهرجانات التراثية والثقافية بما يحقق المتعة الهادفة والسياحة الداخلية والوحدة الوطنية، كما يهدف مشروع النظام إلى دعم الأسر المنتجة المحلية والحرف الشعبية في جميع مناطق المملكة وتهيئة فرص عمل جديدة للمواطنين والمواطنات في جميع مناطق المملكة. وفيما يتعلق بالجلسة التي يعقدها المجلس، الأربعاء المقبل، ستتم مناقشة تقرير تقدمت به لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن مقترح مشروع نظام السوق العقارية، المقدم استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس، وذلك بعد أن أتمت اللجنة دراسة التقرير وقدمت عليه توصياتها اللازمة بشأنه قبل طرحه للنقاش.