تراجع التضخم في الهند في الربع الثالث مع تلاشي ضغوط العرض 

 بنك الاحتياطي الهندي البنك المركزي، أمس، إن الارتفاع الحالي في معدل التضخم في الهند مدفوع بـ"صدمات العرض المعاكسة" الناجمة عن وباء كورونا، ومن المتوقع أن تتراجع في الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2021. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، قال بنك الاحتياطي الهندي في نشرته الشهرية إن التراجع في نمو الأسعار سيحدث بمجرد وصول المحاصيل التي تزرع في موسم الأمطار إلى الأسواق. وفي حين أن عديدا من المؤشرات المهمة تشير إلى التعافي، فإن الاقتصاد لم يشهد بعد زيادة قوية في إجمالي الطلب، وفقا للبنك المركزي. وكتب باحثو بنك الاحتياطي الهندي، بقيادة نائب محافظ البنك مايكل باترا، أن "الاقتصاد يسعى جاهدا إلى استعادة زخم التعافي الذي بدأ في النصف الثاني من العام المالي 2020 - 2021، لكنه توقف بسبب الموجة الثانية من وباء كورونا". وفي الوقت نفسه، كتب الباحثون أن التعافي الاقتصادي العالمي يزداد قوة، لكنه لا يزال متفاوتا وغير متكافئ.