ترمب: المفاوضات التجارية مع بكين تجري بشكل جيد جدا 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن المفاوضات مع الصين تجري بشكل "جيد جدا"، لكنه رفض أن يوضح ما إذا كان متفائلا في انتهاء الحرب التجارية الجارية حاليا.
 وقال ترامب إن "الصين تريد فعلا اتفاقا (...) سنرى". وأضاف "إنهم (الصينيون) في وضع سيء بسبب الرسوم الجمركية"، مذكرا بأن هذه التعرفات سترفع "بشكل كبير" إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول مطلع مارس.
 وتأتي تصريحات ترمب قبل زيارة إلى واشنطن لنائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي كبير مفاوضي بكين، في 30 و31 يناير.
 وقال ترمب إن "مفاوضاتنا مع الصين تجري بشكل جيد جدا، وأيا تكن نتيجتها فستكون جيدة بالنسبة لنا".
 وتثير الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة توترا في الأسواق منذ أسابيع.
 وكان وفد أمريكي أجرى محادثات في بكين الأسبوع الماضي، كانت الأولى منذ توصّل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جينبينغ في الأوّل من ديسمبر إلى هدنة تجاريّة مدّتها ثلاثة أشهر.
