«تصفية»: استعادة 8 مليارات ريال لأكثر من 35 ألف مساهم 

أعلنت لجنة المساهمات العقارية "تصفية" أمس، عن إجازة كامل مساحة أرض مساهمة جوهرة المطار في الدمام في المنطقة الشرقية، التي بلغت مساحتها أكثر من 10.2 ملايين متر مربع.جاء هذا بعد أن أعلنت اللجنة أخيرا صدور الأمر السامي بفرز وإجازة جزء من مساحة الأرض، والتوجيه بدراسة المساحة المتبقية، التي تمت إجازتها بالكامل أمس. وقال الدكتور بدر بن عبدالله الشويعر الأمين العام للجنة المساهمات العقارية، إن اللجنة تمكنت منذ إنشائها من استعادة ما يقارب من ثمانية مليارات ريال لأكثر من 35 ألف مساهم.وأكد أن مساهمة جوهرة المطار من المساهمات المتعثرة التي تجاوز عدد المساهمين فيها أكثر من ألفي مساهم وبرأس مال قارب النصف مليار ريال. وتعمل "تصفية" الآن على حصر المساهمين تمهيدا لاستكمال إجراءات التصفية واستعادة حقوق المساهمين فيها بأقرب وقت وأفضل عائد، وفقا لآلية عمل اللجنة المعتمدة بقرار مجلس الوزراء. يذكر أن لجنة المساهمات العقارية "تصفية" تختص بالنظر في جميع المساهمات العقارية وقت صدور قرار مجلس الوزراء، وتستهدف إعادة حقوق المساهمين من خلال تصفية المساهمات العقارية بالطرق النظامية في أقرب وقت وأفضل عائد.
