رئيس فنزويلا يرفع الحد الأدنى للأجور لخامس مرة خلال عام 

أعلن الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الأحد، زيادة الحد الأدنى للأجور والمعاشات 50 في المئة، وهي خامس زيادة على مدى العام الماضي للمساعدة في حماية العمال من أعلى معدل للتضخم في العالم. ويجعل هذا الإجراء الحد الأدنى للأجور 40683 بوليفار أي نحو 60 دولارا بالسعر الرسمي أو 12 دولارا بسعر السوق السوداء.
 وقال خلال برنامجه التلفزيوني والإذاعي الأسبوعي"قررت زيادة المرتبات والمعاشات في بداية العام".
 وأضاف مادورو "في أوقات الحرب الاقتصادية وهجمات المافيا. علينا حماية التوظيف ودخل العمال". وكان مادورو قد رفع الحد الأدنى للأجور بنسبة متراكمة بلغت 322 في المئة منذ فبراير 2016.
 وعزا الرئيس الفنزويلي (54 عامًا) الركود الذي تشهده فنزويلا منذ ثلاث سنوات وارتفاع الأسعار ونقص المنتجات، إلى هبوط في الأسعار العالمية للنفط منذ منتصف 2014 وإلى"حرب اقتصادية" يشنها خصومه السياسيون ورجال أعمال معاديون، حسب رأيه، ولكن منتقدين من فنزويلا يقولون إن عدم كفاءته و 17 عامًا من السياسات الاقتصادية الفاشلة هي السبب في الأزمة الاقتصادية التي تشهدها البلاد.
