140 قضية سمسرة أمام المحاكم في عام .. 65 % منها نزاعات عقارية 

بلغ عدد قضايا السمسرة التي استقبلتها المحاكم السعودية خلال العام الهجري الماضي، نحو 140 قضية، حيث استحوذت الخلافات والنزاعات على العمولات في القطاع العقاري والمقاولات على نحو 65 في المائة من هذه القضايا.وحسب إحصائية عدلية - اطلعت "الاقتصادية" عليها - استقبلت المحكمة التجارية في الرياض 48.6 في المائة من هذه القضايا بـ68 قضية، تلتها المحكمة التجارية في الدمام بـ26 قضية. واستقبلت المحكمة العامة في أبها 16 قضية، تليها المحكمة التجارية في جدة بتسع قضايا، ثم محكمتي بريدة ومكة بست قضايا، وحائل بأربع قضايا، فمحكمتي المدينة وتبوك بقضيتين لكل منهما. فيما سجلت المحكمة العامة في الجوف قضية واحدة. إلى ذلك، كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل، عن ارتفاع الأحكام الصادرة في محاكم المملكة خلال الشهر المنصرم ربيع الآخر 21 في المائة، حيث سجلت ما يقارب الـ70611 حكمًا، مقابل 55731 حكمًا في الفترة نفسها من العام الماضي، وتنوعت الأحكام الصادرة بين حقوقية، استحكام، جزائي، دعاوى، إنهاءات، تنفيذ، وتجارية.وتصدرت الأحكام الحقوقية القائمة بـ 27644 حكمًا، تليها الإنهائية بـ 22390 إنهاءً، ثم الجنائية بـ 18521 حكمًا، ثم التجارية بـ 2056 حكمًا.واستحوذت منطقة مكة المكرمة على العدد الأكبر من الأحكام بـ 18958 حكمًا، تليها منطقة الرياض بـ 17805 أحكام، ثم المنطقة الشرقية بـ 8529 حكمًا.وجاءت منطقة عسير في المرتبة الرابعة بـ 5431 حكمًا، تليها منطقة المدينة المنورة بـ 4752 حكمًا، ثم منطقة القصيم بـ 3480 حكمًا، ثم منطقة جازان بـ 3345 حكمًا.وسجلت منطقة تبوك 2547 حكمًا، تليها منطقة حائل بـ 1560 حكمًا، ثم منطقة الجوف بـ 1324 حكمًا، ثم منطقة نجران بـ 1117 حكمًا، فمنطقة الحدود الشمالية بـ 995 حكمًا.وبلغ عدد الأحكام التي سجلتها منطقة الباحة 768 حكمًا، مسجلة أقل الأحكام في المناطق في الفترة نفسها.يذكر أن وزارة العدل اعتمدت نحو 27 مشروعاً تطويرياً للمحاكم، منها مشروع إعادة تصنيف الدعاوى والمنازعات التي تنظرها المحاكم، وإيجاد تقسيم موضوعي وإجرائي لها؛ يراعى فيه التيسير على المتقاضين وطالبي الخدمة من خلال تقليل الإجراءات في القضايا الإنهائية التي تقوم على مجرد إثبات الوقائع وتوثيقها دون وجود نزاع أو خصومة، وبهذا يمكن الإسهام في الحد من تدفق القضايا.ولدى الوزارة عديد من المشروعات التي اعتمدت لتحقيق هدف الحد من تدفق الدعاوى، كمشروع الإسناد القضائي، الذي يهدف كذلك إلى تطوير وتحسين أداء العمل في المحاكم ورفع مؤشر الإنجاز، كما يدعم المشروع إجراءات التقاضي في مرحلة ما قبل المرافعة لدى القضاء.المشروع يعمل على هندسة الإجراءات بما يسهم في تقليل التدفق القضائي للدعاوى على المكاتب القضائية إلا بعد جاهزيتها للنظر القضائي.ولدى وزارة العدل مشروع الخدمات الشاملة ومشروع تطوير الدوائر القضائية إدارياً وغيرهما، وجميعها داعمة للحد من تدفق القضايا.كما أطلقت وزارة العدل خدمة الرسائل النصيّة (SMS) التي تصل إلى هواتف المستفيدين، وتتضمن الخدمة 10 أنواع من الإشعارات العدلية التي تُطلع المستفيدين على مسار طلباتهم بالكامل، وتغنيهم عن الزيارات المتكررة للمحكمة.
