محدودية الإنتاج العالمي تقفز بعائدات "تايوان لأشباه الموصلات" إلى 13.3 مليار دولار 

نت شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات تحقيق قفزة 20 في المائة، في مبيعاتها الفصلية، حيث سارعت الشركة لتلبية الطلب على أشباه الموصلات، لصناعة السيارات وغيرها من الصناعات، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وبلغت مبيعات الشركة خلال الربع الثاني حتى نهاية حزيران (يونيو)، 372.1 مليار دولار تايواني (13.3 مليار دولار) في توافق تقريبا مع متوسط تقديرات المحللين، التي أشارت إلى 372.3 مليار دولار تايواني. وبلغت إيرادات شهر حزيران (يونيو) 148.5 مليار دولار تايواني، بزيادة 23 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وكتب رولاند شو وجرانت تشي، محللا "سيتي بنك"، أن "قوة التسعير الأكبر لشركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات، على خلفية محدودية الطاقة الإنتاجية، يجب أن تعوض إلى حد كبير ضغط الهامش، الذي تراه من الإنفاق الرأسمالي الهائل". وأضاف المحللان "وفي الوقت نفسه، فإن إنجاز شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات التكنولوجي والإنتاجي في الطباعة فوق البنفسجية القصوى يجب أن يوسع الفجوة التكنولوجية مع أقرانها، وأن يضمن هيكل تكلفة أفضل لتصنيع عناصر أشباه الموصلات". وتواجه قطاعات صناعية كثيرة تشمل الهواتف الذكية والألعاب الإلكترونية والسيارات، منذ عدة أشهر صعوبات في التزود بأشباه الموصلات، الأمر الذي قوض الصناعة العالمية. ويواجه مصنعو الرقاقات الإلكترونية زيادة مفاجئة في الطلب لتجهيز المنتجات الإلكترونية مع ارتفاع الطلب على أجهزة الحاسب ومشغلات الألعاب الإلكترونية في ظل انتشار وباء كوفيد-19، وما واكبه من عمل عن بعد وحجر منزلي. إلا أن سوق أشباه الموصلات كانت في الأساس تحت الضغط بفعل الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين. وعمدت شركات كبرى مثل "هواوي" العام الماضي إلى تخزين كميات كبرى للحد من وطأة العقوبات. وحذر خبراء بأن هذا الطلب الزائد سيهدأ في غضون ستة إلى تسعة أشهر لأنه من المتوقع أن نعود إلى نشاطات طبيعية أكثر على صعيد السيارات وأجهزة الحاسب، لكن الأزمة ستتراجع حدتها من غير أن تتبدد. ومع فورة الحاجات، ضاعف كبار المصنعين الإعلان عن استثمارات لتعزيز قدراتهم الإنتاجية. وفي هذا السياق، تعتزم "إنتل" استثمار 20 مليار دولار، فيما تستثمر "تي سي إم سي" مائة مليار. وسعيا لضمان سيادته التكنولوجية بوجه الصين والولايات المتحدة في هذه السوق المقدرة بـ440 مليار يورو، يطمح الاتحاد الأوروبي لإنتاج 20 في المائة من أشباه الموصلات في العالم بحلول 2030، ما يساوي ضعف حصته الحالية من الإنتاج. هل سيكون ذلك كافيا لدفع شركات أوروبية كبرى مثل الهولندية "إن إكس بي" والفرنسية الإيطالية "إس تي مايكرو إلكترونكس" والألمانية "إنفينيون" إلى إعادة توطين قسم من إنتاجها في أوروبا؟ يرى جان كريستوف إيلوا المتخصص في أشباه الموصلات في تصريحات سابقة، أن "هذا قد يدفعها إلى معاودة الاستثمار في أوروبا، وهو ما لم تفعله منذ وقت طويل جدا".