تراجع عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا بأكثر من التوقعات خلال الأسبوع الماضي 

تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 26 أيار/مايو الحالي، بأكثر من التوقعات.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ خلال الأسبوع الماضي 221 الف طلب، بتراجع قدره 13 ألف طلب عن الأسبوع السابق عليه، حيث كان 234 ألف طلب وفقا للبيانات الأولية، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 228 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 222250 طلب، بزيادة 2500 طلب عن الفترة السابقة، التي كان متوسطها 219750 ألف طلب، وفقا للبيانات غير المعدلة.
 وأشارت الوزارة إلى أن إجراءات الحصول على إعانة البطالة في جزر فيرجن، وبورتوريكو لم تعد إلى معدلاتها الطبيعية، منذ أعاصير الصيف الماضي.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة تراجع بواقع 16 ألف طلب ليصل إلى مليون و726 ألف طلب، في الاسبوع المنتهي في 19 أيار/مايو الماضي.
 في حين تراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون 743500 طلب، بتراجع 8500 طلب عن الأسبوع السابق، وفقا للبيانات المعدلة والذي سجل مليون 752 ألف طلب. وقد تراجع متوسط عدد الطلبات إلى أقل مستوى له منذ كانون أول/ديسمبر .1973
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا الجمعة الماضي تقريرها الشهري عن الوظائف خلال أيار/مايو الحالي.
 ومن المتوقع أن يشير التقرير إلى ارتفاع عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية خلال نيسان/أبريل الماضي بواقع 188 ألف وظيفة خلال الشهر الحالي في أعقاب ارتفاعه بواقع 164 ألف وظيفة خلال نيسان/أبريل الماضي. ومن المتوقع أيضا استقرار معدل البطالة عند مستوى 3.9%.
