رغم العجز والديون.. اليورو يتحمل الضغوطات على المدى القصير والمتوسط 

قال الرئيس السابق للمفوضية الأوروبية جان كلود يونكر إنه لا يتوقع تأثيرات سلبية على المدي القصير أو المتوسط على عملة اليورو، رغم العجز والديون المتزايدة بين الدول الأعضاء في الوقت الذي تكافح فيه كوفيد-19. وقال يونكر في مقابلة أجرتها معه صحيفة "نويه زيورخر تسياتونج" السويسرية إن العملة ستتحمل الضغوط إذا أنفقت الدول الأعضاء أموال صندوق إعادة الإعمار التابع للاتحاد الأوروبي بحكمة، مثل إنفاقها على الإصلاحات الموجهة نحو المستقبل.
 وأضاف يونكر في التصريحات التي أوردتها اليوم وكالة بلومبرج للأنباء، أنه "لا يريد التقليل من مشكلة الديون الناتجة"، وهو أمر لا يمكنك التخلص منه بسهولة.
 وأعترف يونكر بالانتقادات الموجهة لكيفية إدارة طرح اللقاحات في الاتحاد الأوروبي، مضيفا أنه من غير الواقعي توقع تلقيح الجميع في غضون الأسابيع أو الأشهر القليلة الأولى، حسبما ذكرت الصحيفة.
 وقال إن أوروبا طلبت لقاحات كافية لتلقيح 70% من السكان بحلول الخريف.
