ارتفاع أرباح شركة "سوفت بنك" اليابانية بنسبة 71% خلال الربع الثالث 

اعلنت شركة "سوفت بنك" اليابانية للاتصالات اليوم الأربعاء ارتفاع أرباح التشغيل خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي حتى 31 كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 2ر71% عن الفترة نفسها من العام المالي الماضي إلى 7ر295 مليار ين (6ر2 مليار دولار) بفضل المبيعات القوية لقطاع الاتصالات وتحسن معدل ربحية استثماراتها في شركة الهاتف المحمول الأمريكية "سبرنت".
 كما سجلت الشركة اليابانية أرباحا صافية بقيمة 2ر91 مليار ين خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي مقابل 2ر3 مليار ين خلال الفترة نفسها من عام 2015، في حين تراجعت المبيعات بنسبة 6ر0% إلى 3ر2 تريليون ين.
 كان "ماسايوشي صن" الرئيس التنفيذي للشركة اليابانية قد التقى في كانون أول/ديسمبر الماضي بالرئيس الأمريكي المنتخب في ذلك الوقت دونالد ترامب في نيويورك وتعهد باستثمار 50 مليار دولار في الولايات المتحدة.
 من ناحية أخرى رفض "صن" اليوم التعليق على قرار الرئيس الأمريكي المثير للجدل حظر دخول مواطني 7 دول ذات أغلبية مسلمة من دخول الولايات المتحدة.
 واعتبر محللون لقاء "صن" مع "ترامب" في كانون أول/ديسمبر الماضي خطوة للتقرب من الرئيس الأمريكي في الوقت الذي تسعى فيه "سبرنت" إلى الاندماج مع منافستها "تي موبايل" التابعة لمجموعة "دويتشه تيليكوم" الألمانية في الولايات المتحدة وهي الصفقة التي عارضها الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما.
