المفوضية الأوروبية: «أبل» شوهت مبدأ المنافسة لإقصاء منافسيها 

م الاتحاد الأوروبي أمس الأول، شركة أبل بـ"استغلال موقعها المهيمن" في سوق الموسيقى عبر الإنترنت، إثر شكوى من "سبوتيفاي"، وفقا لـ"الفرنسية". وتتهم المجموعة الأمريكية العملاقة المنصة السويدية بالسعي إلى الإفادة من ميزات متجرها الإلكتروني للتطبيقات من دون مقابل. وتعد "سبوتيفاي" أن الشركة الأمريكية تستغل متجرها الإلكتروني "آب ستور" للترويج لتطبيقها الخاص "أبل ميوزيك" فيما تصنفه المنصة السويدية بأنها منافسة غير شريفة. وفي القرار الاتهامي المنشور الجمعة، عدت المفوضية الأوروبية أن المجموعة الأمريكية العملاقة "شوهت مبدأ المنافسة" لإقصاء منافسيها. كما نددت المفوضية الأوروبية بإرغام "أبل" مطوري تطبيقات الموسيقى عبر الإنترنت الاستعانة بنظام الدفع التابع لها للسماح بإتاحة منتجاتهم عبر متجر التطبيقات "آب ستور". كما أبدت المفوضية "قلقها" إزاء فرض "أبل" على مطوري التطبيقات "قيودا تمنعهم من إعلام المستخدمين" على أجهزة "أبل" (هواتف آيفون وأجهزة آيباد اللوحية) بوجود "بدائل ممكنة أرخص ثمنا". وقالت مارجاريت فيستاجر، المفوضة الأوروبية لشؤون المنافسة، "من خلال تحديد قواعد صارمة على آب ستور تقوض القدرة التنافسية للخدمات الأخرى في مجال الموسيقى الإلكترونية، تحرم أبل مستخدميها من بدائل أقل كلفة وتشوه مبدأ المنافسة". وأشارت إلى أن "أبل" تفعل ذلك "مع اقتطاع عمولات مرتفعة على كل عملية تقام عبر التطبيقات المنافسة" المتاحة ضمن متجرها، بحسب بيان للمفوضية. ولفتت المفوضية الأوروبية إلى أن المجموعة الأمريكية العملاقة أنشأت من خلال قيودها ونظامها المدمج للدفع، "نظاما مغلقا تتحكم فيه بكل جوانب تجربة المستخدمين". وفي شكواها المقدمة 2019، أخذت "سبوتيفاي" على "أبل" فرضها عمولة 30 في المائة، على خدمات الموسيقى الإلكترونية، التي تتقاضى بدلا ماليا في مقابل اشتراكات عبر متجرها الإلكتروني، ما يشكل بحسب الشركة السويدية انتهاكا لقواعد المنافسة الشريفة. وعدت المفوضية الأوروبية أن هذه العمولة المحددة بـ30 في المائة، المطلوبة من كل مطوري التطبيقات على المبيعات والاشتراكات، التي يحققونها بوساطة الخدمات المقدمة عبر متجر التطبيقات "آب ستور" تنعكس في أكثر الأحيان على الأسعار، وهي تحصل تاليا على حساب المستهلكين. وتعليقا على هذا الموقف الأوروبي، قال مسؤول الشؤون القضائية لدى "سبوتيفاي" هوراسيو جوتيريز: "هذه محطة رئيسة للدفع في اتجاه محاسبة أبل على سلوكها المناوئ للمنافسة ولضمان حرية الخيار لجميع المستهلكين ولبيئة منصفة للمطورين". ودافعت "أبل" بشدة عن موقفها الجمعة مذكرة بأن متجرها الإلكتروني أسهم بدرجة كبيرة في أن تحتل "سبوتيفاي" صدارة تطبيقات البث التدفقي للموسيقى في أوروبا، بفضل قاعدة مستخدميه الواسعة.