إيطاليا تبيع سندات بقيمة 8 مليارات يورو 

قالت مصادر مطلعة إن إيطاليا تعتزم بيع سندات قيمتها 8 مليارات يورو (9.1 مليار دولار) في ثاني طرح للسندات السيادية خلال العام الحالي، في الوقت الذي أبدى فيه المستثمرون رغبة قوية نسبيا في شراء السندات الإيطالية بعد أن وصل الاكتتاب في الطرح الأولى إلى مستوى قياسي.
 وقالت المصادر إن حجم الاكتتاب في السندات التي طرحتها إيطاليا اليوم والتي تستحق السداد في سبتمبر 2049 وصل إلى أكثر من 41 مليار يورو، وهو ما يزيد عن حجم الاكتتاب في طرح الشهر الماضي. وبلغ سعر العائد على سندات الطرح الأخير 18 نقطة أساس فوق سعر الفائدة الرئيسية، بزيادة قدرها 4 نقاط أساس عن سعر الطرح الأولي المستهدف.
 وتستهدف إيطاليا بيع سندات بقيمة 250 مليار يورو خلال العام الحالي، في الوقت الذي تندفع فيه الحكومة نحو الاقتراض من أسواق المال الدولية في ظل هدوء أحوال السوق وتراجع احتمالات زيادة أسعار الفائدة في الاقتصادات الرئيسية، وهو ما يعزز الطلب على السندات، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 وأشارت الوكالة إلى زيادة الطلب على أدوات الدين ذات العائد الثابت على مستوى العالم في الوقت الراهن، مضيفة أن اليابان سجلت أقوى طلب على سنداتها العشرية منذ 13 عاما، في حين نجحت الإكوادور التي عجزت عن سداد ديونها في بيع سندات بقيمة مليار دولار. كما بلغ حجم الاكتتاب في السندات اليونانية 4 أمثال حجم الطرح عندما باعت سندات قيمتها 2.5 مليار دولار في الأسبوع الماضي.
 كانت إيطاليا قد تلقت طلبات شراء سندات بقيمة 35.5 مليار يورو عندما طرحت سندات قيمتها 10 مليارات يورو في الشهر الماضي وتستحق السداد في مارس .2035
