اعتماد 5 آلاف محاسب أجنبي في التسجيل المهني خلال 3 أيام 

بلغ عدد المحاسبين الأجانب المسجلين في برنامج التسجيل المهني خلال ثلاثة أيام، نحو خمسة آلاف محاسب، أي بمتوسط 1666 محاسبا يوميا.
 وأطلقت الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين بالتعاون مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، الأسبوع الماضي، برنامج التسجيل المهني، وذلك لإلزام المنشآت بتسجيل جميع الوافدين العاملين في القطاع المحاسبي في المملكة، والحصول على عضوية هيئة المحاسبين القانونيين عبر الموقع الإلكتروني.
 وقال لـ "الاقتصادية" أحمد المغامسي؛ أمين عام الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، إن الهيئة ستتولى جمع البيانات والمعلومات الخاصة بمهنة المحاسبين والوظائف التي يعملون فيها، سواء على نطاق مكاتب المحاسبة أو جميع المنشآت في القطاع الخاص، إضافة إلى التأكد أن المحاسبين العاملين في القطاع الخاص لديهم التأهيل الكافي للعمل في هذه المهنة.
 وأضاف المغامسي، أنه ستتم مباشرة إحالة أصحاب الشهادات المزورة إلى الجهات المختصة لاتخاذ الإجراء اللازم في حقهم.
 وأوضح، أن الهيئة تهدف من هذه الخطوة إلى التحقق من المؤهلات العلمية للوافدين، وضمان القضاء على استخدام الشهادات المزورة، ورفع جودة وكفاءة العاملين في مهنة المحاسبة والمراجعة، بما يحقق مستهدفات التوطين للجهات ذات العلاقة.
 وأشار أحمد المغامسي، إلى أن المحاسبين ذوي الخبرة ممن لا يمتلكون المؤهلات العلمية في تخصص المحاسبة يسمح لهم بالاستمرار بمزاولة المهنة في حال قاموا بتطوير أنفسهم من خلال الدورات التدريبية .
 وألزمت الهيئة بدءا من غرة المحرم الحالي ممارسي مهنة المحاسبة والمهن المكملة أو المساندة لها من المحاسبين الوافدين بوجوب حصولهم على الاعتماد من الهيئة، كأحد الشروط عند التقديم على خدمات إصدار وتجديد رخص العمل وتعديل المهن.
 يذكر أن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أبرمت في شهر مارس الماضي مذكرة تعاون، مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، بهدف توطين 20 ألف مهنة محاسبة في القطاع الخاص بنهاية عام 2022، لرفع معدل التوطين وتحفيز قطاع المحاسبة للنمو.
