نمو الاقتصاد السويسري بنسبة 0.3% خلال الربع الثاني 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد السويسري خلال الربع الثاني من العام الحالي، في ظل تراجع الإنفاق الاستثماري على خلفية تداعيات الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتباطؤ الاقتصاد الألماني المجاور.
 وبحسب بيانات وزارة الدولة للشؤون الاقتصادية، تراجع الإنفاق الاستثماري للشركات في سويسرا خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 1% سنويا، بسبب حالة الغموض المسيطرة على الأفق الاقتصادي.
 وأضافت الوزارة أن الشركات تشعر بالفعل بالقلق من المستقبل، في الوقت الذي تضيف فيه قوة الفرنك السويسري المزيد من المشكلات لهذه الشركات.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد السويسري خلال الربع الثاني من العام الحالي 0.3% من إجمالي الناتج المحلي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن سويسرا تعاني من تداعيات حالة الغموض الناجمة عن قرار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين والتي أدت إلى تراجع الطلب العالمي، وارتفع سعر الفرنك السويسري باعتباره ملاذ استثماري آمن إلى أعلى مستوى له منذ عامين أمام اليورو. واضطر البنك المركزي السويسري إلى التدخل لوقف صعود العملة السويسرية.
 في الوقت نفسه تضررت سويسرا من تباطؤ الاقتصاد الألماني الذي بات على حافة الركود، مع تراجع الطلب الصناعي في ألمانيا خلال وليو الماضي، في حين أن ألمانيا هي أكبر سوق للصادرات السويسرية في العالم.
 وذكرت بلومبرج أن مواجهة سويسرا لقوة الفرنك ليست جديدة ولا غريبة، لكن المشكلة هذه المرة أن ارتفاع سعر الفرنك يتزامن مع تراجع الطلب العالمي بشكل عام، وهو ما يثير الشكوك في إمكانية تحقيق معدل النمو الاقتصادي الذي يتوقعه البنك المركزي للاقتصاد السويسري خلال العام الحالي ككل وهو 1.5% من إجمالي الناتج المحلي.
