واشنطن تتوقع التوصل إلى اتفاق تجاري مع طوكيو بنهاية مايو 

قال لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض أمس "إن الولايات المتحدة قد تتوصل إلى اتفاقية تجارية مع اليابان بحلول نهاية الشهر الحالي".بحسب "رويترز"، فإن المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض، الذي كان يتحدث إلى الصحافيين في واشنطن، لم يقدم مزيدا من التفاصيل بشأن الاتفاقية المحتملة مع حليف الولايات المتحدة. في هذه الأثناء يواصل مسؤولون أمريكيون التفاوض على اتفاقية تجارية مع الصين، العملاق الاقتصادي الآسيوي المجاور لليابان.وانتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التعريفات اليابانية المفروضة على المنتجات الزراعية الأمريكية، لكنه أشار إلى أن محادثات التجارة مع اليابان تسير قدما بشكل جيد وربما يكون بالإمكان الوصول إلى اتفاق قبل زيارته إلى اليابان في أيار (مايو).وقال ترمب "إن اليابان تشتري كمية ضخمة من المعدات العسكرية من الولايات المتحدة، وإن واشنطن تحث طوكيو على إلغاء الرسوم الجمركية التي تفرضها على المنتجات الزراعية الأمريكية".وأثار الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة غضب ترمب، الذي يأتي معظمه من صادرات السيارات.وذكر ترمب "لدينا مفاوضات ضخمة تجري الآن مع اليابان. سنناقش الزراعة بقوة لأن رئيس الوزراء يعرف أن اليابان تفرض تعريفات ضخمة على زراعتنا. نحن لا نفرض تعريفات على سياراتهم، لذلك أعتقد أن هذا أمر يمكننا التوصل إلى حل له".
