تراجع احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية في الشهر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الاثنين تراجع احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية بنسبة بسيطة خلال شباط/فبراير الماضي مقارنة بالشهر السابق، على خلفية ارتفاع قيمة الدولار أمام العملات الرئيسية الأخرى مما قلص القيمة الدولارية لاحتياطيات العملات الأخرى.
 وذكر البنك المركزي الكوري في بيان، إن احتياطي النقد الأجنبي للبلاد بلغ حتى نهاية شباط/فبراير الماضي 91ر373 مليار دولار بانخفاض قدره 130 مليون دولار عن الشهر الذي سبقه.
 ويتكون احتياطي النقد الأجنبي من الأوراق المالية والودائع بالعملات الأجنبية بالإضافة إلى ودائع الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي ووحدات حقوق السحب الخاصة وسبائك الذهب.
 وبلغ صافي الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي للبلاد 74ر1 مليار دولار بنهاية شباط/فبراير الماضي، في حين بقيت قيمة سبائك الذهب التي يملكها البنك المركزي بدون تغيير عند 79ر4 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن كوريا الجنوبية جاءت في المركز الثامن على مستوى العالم من حيث حجم احتياطي النقد الأجنبي بنهاية كانون ثان/يناير الماضي بعد الصين واليابان وسويسرا والمملكة العربية السعودية وتايوان وهونج كونج وروسيا.
