83.6 % من العاملين في أنشطة المال والتأمين سعوديون 

 عدد العاملين في أنشطة المال والتأمين بنهاية الربع الثاني من العام الجاري 76810 موظفين، حيث شكل الموظفون السعوديون النسبة الأعلى، باستحواذهم على 83.6 في المائة من إجمالي الوظائف. ووفقا لبيانات حكومية حديثة - اطلعت "الاقتصادية عليها - بلغ عدد السعوديين العاملين في أنشطة المال والتأمين 64199 موظفا، مقابل 12611 موظفا أجنبيا، مشكلين 16.4 في المائة من الإجمالي. وسجل الربع الثاني ارتفاعا في عدد الموظفين السعوديين بنسبة 3 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام الجاري. وبلغ عدد الموظفات السعوديات 13943 موظفة، مقابل 402 موظفة أجنبية، ليصل إجمالي الإناث في القطاع إلى 14345 موظفة بنهاية الربع الثاني من العام. في حين استحوذ الموظفون الرجال النسبة الأعلى من عدد العاملين في أنشطة المال والتأمين بنحو 81.4 في المائة، حيث بلغ عددهم 62465 موظفا. يأتي ذلك في وقت أصدرت فيه وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا بتوطين مهن التسويق بنسبة 30 في المائة على المنشآت التي يعمل بها خمسة عاملين فأكثر في مهن التسويق، مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـ5500 ريال. كما أصدرت الوزارة أيضا قرارا بقصر العمل على السعوديين في مهن السكرتارية والترجمة وأمناء المخزون وإدخال البيانات، في كافة مناطق المملكة، وجاء القرار بقصر العمل في هذه المهن على السعوديين في منشآت القطاع الخاص مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـخمسة آلاف ريال للمترجمين وأمناء المخزون. وأوضحت الوزارة الشهر الماضي، أن القرارين سيدخلان حيز التنفيذ في الثامن من أيار (مايو) 2022، مبينة أن توطين مهن التسويق سيوفر أكثر من 12 ألف وظيفة للمواطنين والمواطنات، فيما سيوفر توطين المهن الإدارية المساندة أكثر من 20 ألف وظيفة. وأصدرت الوزارة دليلا إجرائيا للقرارين يوضحان تفاصيل القرارين والآليات اللازمة لتنفيذه لضمان التزام المنشآت، مشددة على تطبيق العقوبات في حق المنشآت المخالفة، كما ستقدم الوزارة حزما من المحفزات والدعم المتعلق بمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف السعوديين.