بكين: سئمنا من الشكاوى الأمريكية بشأن «الحزام والطريق» 

قالت الحكومة الصينية إنها "سئمت" سماع شكاوى الولايات المتحدة بشأن برنامج الحزام والطريق الهادف لإعادة بناء طريق الحرير القديم، وذلك بعد انتقادات لاذعة من مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي.وبحسب "رويترز"، فإن المبادرة المدعومة من الصين، وهي محور عمل رئيس لإدارة الرئيس الصيني شي جين بينج، تلقى معارضة في بعض الدول بسبب المخاوف من أن تمويلها غير الشفاف قد يؤدي إلى ديون تعجز الدول عن خدمتها ومن أنها تستهدف تعزيز النفوذ الصيني أكثر من تحقيق التنمية. وسعت الصين إلى تهدئة تلك المخاوف خلال قمة عقدت في بكين الشهر الماضي، متعهدة بإضفاء الاستدامة على البرنامج وعدم تلويث البيئة واتباع المعايير الدولية خاصة فيما يخص الدين.وتنتقد الولايات المتحدة على وجه الخصوص البرنامج، ووجه بومبيو خلال تصريحات في لندن أمس انتقادات للصين لترويجها "صفقات بنية تحتية فاسدة في مقابل النفوذ السياسي واستخدام دبلوماسية فخ الديون التي تغذيها الرشوة".وفي بكين، أفاد قنج شوانج المتحدث باسم وزارة الخارجية أن كثيرين في الولايات المتحدة دأبوا على إصدار "تصريحات غير مسؤولة" بشأن البرنامج، خصوصا قبل القمة حين بلغت تلك الانتقادات أوجها على حد قوله. وأضاف شوانج: "لكن ماذا كانت النتيجة؟ 150 شركة، و92 مؤسسة عالمية وأكثر من ستة آلاف مندوب من عدة دول حضروا منتدى الحزام والطريق الثاني للتعاون الدولي، بما في ذلك 50 مندوبا من الولايات المتحدة".وتابع: "أعتقد أن المجتمع الدولي يتخذ خطوات فعلية للاقتراع بالثقة ودعم مبادرة الحزام والطريق، وهذا أفضل رد على تصريحات الولايات المتحدة وأفعالها".وأشار شوانج إلى أنه في اليومين الأخيرين فإن بعض الأمريكيين "رددوا النغمة القديمة" وسعوا إلى مهاجمة البرنامج وتشويهه، مضيفا: "لا يسأمون من ترداد هذا القول، أما نحن فقد سئمنا من سماعه".وذكر شوانج أنه يرغب في تذكير الأمريكيين مجددا "لا تبالغوا في قدرتكم على اختلاق الشائعات، ولا تستهينوا بقدرة الآخرين على الحكم. إذا كانوا يرغبون في هذا، فليواصلوا الحديث. ونحن سنواصل العمل".
