الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو ينمو بأسرع وتيرة له في 10 سنوات 

أظهرت بيانات من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) أن الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو قفز بأكثر من المتوقع خلال ديسمبر بدعم من إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة والسلع الوسيطة مما يشير إلى أسرع وتيرة نمو اقتصادي في عشر سنوات.
 وقال يوروستات: "إن الإنتاج الصناعي في 19 دولة بمنطقة اليورو زاد 0.4 بالمئة على أساس شهري بينما سجل نمواً بلغ 5.2 بالمئة على أساس سنوي".
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن "يسجل النمو في منطقة اليورو 0.2 بالمئة على أساس شهري و4.2 بالمئة على أساس سنوي".
 وأكد يوروستات تقديراته الأولية لنمو الناتج المحلي الإجمالي في منطقة اليورو في الشهور الثلاثة الأخيرة من عام 2017 عند 0.6 بالمئة على أساس فصلي و2.7 بالمئة مقارنة بالفترة المقابلة من عام 2016.
 وفي عام 2017 بأكمله، سجل نمو الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو 2.5 بالمئة، وهي أسرع وتيرة نمو منذ عام 2007 عندما بلغ النمو ثلاثة بالمئة.
 وقفز إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة مثل الثلاجات وأجهزة التلفزيون 2.7 بالمئة على أساس شهري في ديسمبر بينما سجل زيادة نسبتها 7.4 بالمئة على أساس سنوي، وزاد إنتاج السلع الوسيطة 1.4 بالمئة على أساس شهري و6.6 بالمئة على أساس سنوي.
 وارتفع إنتاج السلع الرأسمالية 7.6 بالمئة على أساس سنوي في ديسمبر مقابل 6.7 بالمئة في الشهر السابق مما يؤكد انتعاش الاستثمار أيضاً.
