آلية جديدة لتنظيم عمل شاحنات النقل الخاص الشهر المقبل 

تعتزم هيئة النقل العام تطبيق آلية جديدة لتنظيم شاحنات النقل الخاص في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بهدف فرض جميع الاشتراطات بشكل عادل على القطاعين الخاص والعام. وقال المهندس فواز السهلي نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري "إن من أبرز آليات التنظيم، تحديد الحد الأعلى لعدد شاحنات النقل الخاص الذي يقدر بتسع شاحنات، إضافة إلى الربط الإلكتروني، وعدم تسجيل العاملين إلا بموافقة الهيئة". وأشار خلال ورشة عمل لمناقشة تنظيم النقل الخاص وآخر مستجدات قطاع النقل والشاحنات في السعودية، في غرفة الشرقية أمس، إلى أن الهدف من التنظيم، تيسير حركة الشاحنات لدخول المدن وتقليص أوقات المنع. وذكر السهلي أنه قبل دخول التنظيم حيز التنفيذ وتفعيله إلكترونيا في ديسمبر المقبل نظرت الهيئة إلى نشاط النقل على أنه نقل تجاري يؤخذ على مراحل مثالية، بهدف ضبط السوق.واستعرض شروط التسجيل في النقل الخاص التي تتضمن تحديد عدد السيارات، بحد أعلى تسع شاحنات.
