هيئة بحثية تتوقع نمو اقتصاد كوريا الجنوبية بنسبة 3.1 % هذا العام 

توقعت هيئة بحثية محلية اليوم الأحد نمو اقتصاد كوريا الجنوبية بنسبة 1ر3 % هذا العام، وأرجعت ذلك إلى النمو القوي للاقتصاد العالمي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن معهد هيونداي للأبحاث القول إنه عدل نسبة النمو ارتفاعا بواقع 4ر0 نقطة مئوية مقارنة بالتقديرات السابقة منذ شهرين. وقال المعهد إنه يتوقع نمو اقتصاد كوريا الجنوبية خلال عام 2018 بنسبة 8ر2%.
 وأوضح المعهد أن " نمو اقتصاد كوريا الجنوبية يرجع بصورة كبيرة إلى الانتعاش الاقتصادي في أنحاء العالم". وقال المعهد إن تحسن العلاقات بين كوريا الجنوبية والصين، التي توترت خلال الأشهر الماضي عقب قرار سول بنشر نظام صاروخي أمريكي على أراضيها، له تأثير إيجابي على انتعاش رابع أكبر اقتصاد في آسيا.
 وأشار المعهد إلى أنه من المتوقع أن يرتفع الاستهلاك المحلي إلى 3ر2 % هذا العام و 5ر2% العام المقبل.
 ولكن على الجانب السلبي أضاف المعهد أن ارتفاع معدل الدين لأكثر من 1400 تريلون وون (27ر1 تريليون دولار) يمكن أن يؤثر سلبا على النمو. وقال المعهد إنه على الرغم من أن الصادرات سوف تظل المحرك الرئيسي للنمو، إلا أن معدل نمو الصادرات سوف يتراجع خلال العام المقبل مقارنة بالعام الجاري.
 وتوقع المعهد ارتفاع الصادرات بنسبة 2ر6% العام المقبل، بانخفاض عن نسبة 7ر15% في العام الجاري.
  
