عمان: ارتفاع صادرات النفط بنسبة 22 % في يونيو 

أعلنت وزارة النفط والغاز العمانية اليوم ، أن البلاد قامت في يونيو الماضي بتصدير 899 ألف برميل من النفط الخام والمكثفات، يوميا.
 وبحسب "الألمانية" جاء في البيان الذي نقلته وكالة "بلومبرج" للانباء، أن حجم التصدير جاء بزيادة قدرها 22%، بالمقارنة مع معدل التصدير اليومي في مايو الماضي، والبالغ 737 ألف برميل.
 وكانت عُمان تقوم بإنتاج 684 برميل يوميا في يونيو الماضي، على نحو مرتفع عن 679 ألف برميل كانت تقوم بإنتاجها يوميا في مايو.
 وجاءت الصين على رأس وجهات شحن النفط، بنسبة 94%، تليها ماليزيا بنسبة 3%، ثم الهند بنسبة 2% وأخيرا كوريا الجنوبية بنسبة 1%.
