رغم ضخامة تداعيات الجائحة .. قرارات أقل إيلاما على المواطن 

تعاني دول العالم من تبعات أزمة اقتصادية كبرى، طالت كل القطاعات والموارد والأسواق، وكون السعودية ضمن هذا العالم، فقد اتخذت الحكومة إجراءات لتعزيز مواجهتها للجائحة، وتحمي قوة الاقتصاد وتحافظ على المدخرات في ظل الظروف الحالية وانخفاض أسعار النفط.
 واتخذت الحكومة السعودية إجراءات أقل إيلاما على المواطنين رغم ضخامة الجائحة، للحفاظ على مالية الدولة وتفادي الدخول في كساد طويل ينعكس على النمو الاقتصادي ويرفع نسب البطالة لأرقام عالية.
 وبادرت الحكومة باتخاذ تلك الإجراءات الصعبة للحفاظ على الإنجازات التي تحققت منذ خمس سنوات وحتى الآن مثل ارتفاع نسبة تملك المواطنين في الإسكان ونمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة وازدياد خلق الوظائف للشباب.
 وبرزت مع هذه الأزمة ثمرة الإصلاحات الاقتصادية التي بدأها ولي العهد منذ 2015، بما فيها تنويع مصادر الدخل عبر تنمية الإيرادات غير النفطية وتقليل الاعتماد على النفط والتركيز على الاستثمارات لتتجنب الدولة سيناريو كارثي كان قد يصل بها حد الإفلاس.
 والخطوات الاستباقية التي نفذتها الدولة تمنح الفرصة للعودة لرحلة النمو والتنمية مرة أخرى بشكل سريع وتحقيق مكاسب أكبر بدلا من الدخول في أزمة اقتصادية طويلة تهدد العالم حاليا.
 ورغم الأزمة الكبرى، لم تتضرر رواتب الموظفين أو علاواتهم، وفيما يخص بدل غلاء المعيشة، فالحكومة قد أقرته بصفة مؤقتة حينما بلغ التضخم مستويات عالية وتعود الناس على نمط استهلاكي معين، ومع الأحوال الاقتصادية في العالم وتراجع مستويات المعيشة، فقد انتفى الغرض من البدل، كما أنه يعد دعما إضافيا على رواتب المواطنين التي لن تطالها أية تغييرات.
 وارتأت الحكومة كذلك رفع نسبة القيمة المضافة إلى 15% لزيادة مستوى إيراداتها، كون السوق السعودية مفتوحة وتتعدد فيها خيارات السلع ويستطيع المواطن اختيار ما يناسبه.
 وراعت القرارات الحكومية عدم تأثر الأسر الضمانية والمستفيدين من شبكة الحماية الاجتماعية حيث تحرص الدولة بشدة على ألا تتعرض هذه لأي تبعات.
 على النقيض، تم تشكيل لجنة وزارية لدراسة المزايا المالية لمن لا يخضعون لنظام الخدمة المدنية الذي من شأنه أن يخفف من الإنفاق على الهيئات والمؤسسات والبرامج الحكومية ليتحمل جميع الموظفين الإجراءات المتخذة.
  
  
