تصل إلى نصف قرن .. سنغافورة تستعد لطرح أطول سندات في العالم 

زم شركة الاستثمار السنغافورية المملوكة للدولة تيماسيك هولدنجز بيع أطول سندات مدى في تاريخ سنغافورة مدتها 50 عاما وهو ما يضيف عميلا جديدا إلى قائمة المقترضين العالميين الراغبين في الاستفادة من انخفاض أسعار الفائدة إلى ما يقرب من مستويات قياسية. ونقلت "بلومبيرج" عن مصدر مطلع القول إن الشركة وهي صندوق ثروة سيادي تعتزم طرح السندات بعائد 2.85%. ووفقا للبيانات التي جمعتها الوكالة فإن هذه السندات ستكون الأطول مدى على الإطلاق في سوق سندات العملة المحلية السنغافورية. وتضم قائمة الشركات الكبرى التي طرحت سندات خلال الأسابيع الأخيرة مدتها 30 عاما شركة يونيلفر البريطانية للسلع الاستهلاكية وآبل الأمريكية للإلكترونيات. وكانت تيماسيك نفسها قد باعت خلال الشهر الماضي سندات بالدولار الأمريكي بقيمة 2.5 مليار دولار على 3 شرائح منها شريحة مدتها 40 عاما. وبحسب البيانات فإن الحكومات والشركات الكبرى طرحت سندات لا يقل مداها عن 30 عاما بقيمة إجمالية 894 مليار دولار خلال 2021 الذي سيصبح أحد أكبر الأعوام من حيث قيمة طروحات السندات بعد وصول طروحات السندات خلال 2020 إلى رقم قياسي قدره 1.9 تريليون دولار.