الأرجنتين تبيع 367 مليون دولار في سوق الصرف لدعم عملتها المحلية 

باع البنك المركزي الأرجنتيني اليوم الأربعاء كمية قدرها 367 مليون دولار في 7 مزادات في سوق الصرف لدعم العملة المحلية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مصدر القول إن البنك المركزي عرض نحو 300 مليون دولار في آخر مزايدة اليوم، مقابل 50 مليون دولار تم طرحها في الأيام الأخيرة، للدفاع عن البيزو الأرجنتيني.
 وقد باع البنك العملة الأمريكية اليوم في سبع مزايدات، حيث باع في المزايدة الأولى 50 مليون دولار، وهو إجمالي المبلغ الذي تم عرضه فيها.
 وباع في المزايدة الثانية 65 مليون دولار في مزايدة على 100 مليون دولار، و55 مليون دولار في مزايدة على 150 مليون دولار، و71 مليون دولار في مزايدة على 200 مليون دولار، و91 مليون دولار في مزايدة على 200 مليون دولار، و14 مليون دولار في مزايدة على 300 مليون دولار، وأخيرا 14 مليون دولار في مزايدة على 300 مليون دولار.
 وتراجع سعر الدولار في مزايدات اليوم بنسبة 10ر3% إلى 10ر58 بيزو لكل دولار.
  
