الهند .. احتجاجات وإغلاق طرق اعتراضا على قوانين تقلص إيرادات المزارعين 

 نظم الآلاف من المزارعين احتجاجات، وأغلقوا طرقا سريعة في الهند أمس، وذلك بسبب مجموعة من القوانين التي يقولون إنها ستقلص إيراداتهم وتفيد الشركات الكبرى فقط، وفقا لـ"الألمانية". وجرى تنظيم الاحتجاجات الرئيسة في ولايتي بنجاب وهاريانا في شمال البلاد، حيث نظمت مجموعات من المزارعين مسيرات، وأغلقوا طرقا ونظموا اعتصاما استمر أربع ساعات. وتؤكد حكومة حزب بهاراتيا جاناتا، أن القوانين التي مررها البرلمان في أيلول (سبتمبر) الماضي ستسهل على المزارعين بيع منتجاتهم للجهات المؤسساتية الراغبة في الشراء وبأسعار أفضل، ما سيحررهم من احتكار الوسطاء التقليديين الذين يهيمنون على التجارة. لكن المنتقدين يقولون إن التغيرات ستنهي عملية شراء الحبوب بأسعار مضمونة من جانب الحكومة، وتترك المزارعين ضعفاء أمام قوى السوق. ويشار إلى أن قطاع الزراعة يمثل نحو 15 في المائة، من اقتصاد الهند، ويعد المصدر الرئيس لمعيشة نحو 58 في المائة، من تعداد سكانها. يأتي ذلك في وقت أجبرت فيه جائحة كورونا شركة باسف الألمانية للكيماويات على تأجيل مشروع بناء مجمع كيماويات في الهند بالتعاون مع ثلاثة شركاء. واستنادا إلى دراسة جدوى، أعلنت الشركات المعنية أمس، أن السبب في هذه الخطوة هو جائحة كورونا وما سببته من حالات عدم يقين على الصعيد الاقتصادي على مستوى العالم. وأضافت الشركات أنها اضطرت لتعليق المشروع، رغم بذل كل المحاولات لتعديل حجمه وتصميمه. وكانت "باسف" وشركة بترول أبوظبي الوطنية الإماراتية "أدنوك" ومجموعة أداني الهندية وشركة بوراليس أيه جي النمساوية، وقعت قبل أكثر من عام إعلان نوايا لإجراء دراسة جدوى للمشروع الذي سيركز على إنتاج البروبيلين، المادة الكيماوية الأساسية والمهمة، من غاز البروبان. وتستخدم "باسف" البروبيلين كمادة أولية لعديد من منتجات حمض الأكريليك، ومن بينها المادة فائقة الامتصاص في الحفاضات. وبحسب بيانات سابقة، فإن تكاليف المجمع، الذي كان مقررا إنشاؤه في مدينة موندرا في ولاية جوجارات الهندية، ستصل إلى أربعة مليارات دولار. غير أن المشروع لا يزال غير مستبعد بشكل نهائي، حيث ذكرت الشركات الأربع أنها لا تزال مقتنعة بالبيانات الإطارية القوية للسوق الهندية، وأشارت إلى أنها ستواصل متابعة أوضاع السوق بشكل منتظم واستكشاف الخيارات "التي يمكن أن تظهر بمرور الوقت". إلى ذلك، قالت وزارة الصحة الهندية، إن الهند سجلت زيادة جديدة في عدد حالات الإصابة اليومية بفيروس كورونا، ليصل العدد الإجمالي للإصابات إلى 8.36 مليون. وهذه أعلى زيادة يومية في الحالات منذ 25 تشرين الأول (أكتوبر) وفقا لإحصاء "رويترز". وتتراجع الحالات في الهند منذ بلغت ذروتها في أيلول (سبتمبر)، لكن الخبراء يحذرون من أن موسم مهرجان ديوالي الهندوسي قد يتسبب في عودتها إلى الزيادة. ووفقا للوزارة، زادت الوفيات بواقع 704، ليصل العدد الإجمالي إلى 124315 حالة وفاة.
