تدفقات استثمارية على السندات للأسبوع العشرين .. وأداء قوي لصناديق الأسواق الناشئة 

ضخ المستثمرون المال في صناديق السندات للأسبوع الـ20 على التوالي، بينما سحبوا أموالا بقيمة 2.8 مليار دولار إضافية من صناديق الأسهم الأمريكية، إذ بلغت الأسهم الأمريكية مستوى قياسيا مرتفعا.
 وبحسب بنك أوف أمريكا، سجلت صناديق الأسواق الناشئة أداء أسبوعيا قويا، فيما شهدت صناديق الدين أكبر دخول أسبوعي للتدفقات، عند 2.4 مليار دولار، منذ يناير 2020.
 وبحسب "رويترز"، شهدت صناديق الأسهم ثاني أكبر تدفقات أسبوعية على التوالي للمرة الأولى منذ بداية العام بحسب تقديرات محللين لدى بنك أوف أمريكا تستند إلى بيانات التدفقات المالية في أسبوع حتى الأربعاء.
 واستقطبت صناديق السندات 16.7 مليار دولار ونزح المال من صناديق الأسهم الأمريكية، وكذلك كان الأمر للصناديق اليابانية والأوروبية، التي شهدت نزوحا محدودا للأموال في الأسبوع المنتهي الأربعاء.
 وبلغت أسواق الأسهم الأمريكية مستويات قياسية مرتفعة هذا الأسبوع، لتتعافى من خسائر فادحة ناجمة عن جائحة فيروس كورونا.
 وأشار محللو بنك أوف أمريكا إلى أنه إذا بلغ مؤشر ستاندرد آند بورز، الذي يقبع عند 3484 نقطة حاليا، مستوى 3630 نقطة بحلول موعد الانتخابات الرئاسية الأمريكية في الثالث من نوفمبر، فإن هذا سيمثل أعظم صعود على الإطلاق من حيث السرعة والمدى.
