ترمب يوافق على تمديد برنامج حماية الرواتب لإغاثة الشركات من تداعيات كورونا 

وافق الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أمس، على تمديد برنامج حماية الرواتب، الذي يوفر الإغاثة الاقتصادية الضرورية للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم أثناء جائحة فيروس كورونا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، يسمح التمديد للبنوك بمواصلة توفير قروض في ظل البرنامج حتى الثامن من آب (أغسطس)، ويتم إسقاط القروض إذا استخدمت الشركات تلك الأموال للإبقاء على رواتب الموظفين أو دفع إيجارات نفقات المرافق.
 وأقر مجلس النواب بالإجماع ذلك التمديد، الأربعاء، قبل 24 ساعة من انتهاء سريان البرنامج، بينما تلقى أكثر من 4.8 مليون شركة أكثر من 520 مليار دولار نقدا في ظل البرنامج، وفقا لإدارة الشركات الصغيرة الأمريكية، تاركا أكثر من 130 مليار دولار في شكل أموال غير مخصصة.
 يشار إلى أن ذلك البرنامج هو جانب رئيس من حزمة الإغاثة الاقتصادية التي تبلغ 2.2 تريليون دولار التي تم تمريرها في آذار (مارس).
 يأتي ذلك في وقت تتسارع فيها إصابات كورونا في عدد من الولايات الأمريكية، إذ سجلت فلوريدا زيادة قياسية جديدة في الإصابات اليومية بالفيروس.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت السلطات الصحية في فلوريدا إن عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا سجل زيادة يومية بلغت 11458 حالة أمس، وذلك للمرة الثانية في ثلاثة أيام التي يزيد فيها عدد الإصابات على عشرة آلاف حالة.
 وجاء العدد القياسي الجديد في فلوريدا غداة إعلان سبع ولايات أخرى زيادات قياسية في الإصابات بمرض كوفيد - 19 الناجم عن الإصابة بفيروس كورونا الذي قتل ما يقرب من 130 ألف أمريكي.
 وأثار الارتفاع الأخير في الإصابات، ومعظمه في الولايات الجنوبية والغربية، مخاوف مسؤولي الصحة الذين دعوا إلى الحذر خلال الاحتفال بذكرى يوم الاستقلال، ولا سيما بعد أن فاقت الزيادة اليومية القياسية في عدد الإصابات في فلوريدا نظيرتها في كل الدول الأوروبية خلال ذروة التفشي.
 يذكر أن الولايات المتحدة أقرت في نهاية آذار (مارس)، خطة إنقاذ اقتصادي تاريخية، بمصادقة مجلس النواب والرئيس دونالد ترمب، على ضخ أكثر من تريليوني دولار، 2200 مليار دولار.
 وتتضمن الخطة إجراءات عاجلة منها إرسال شيك بقيمة 1200 دولار إلى عدد كبير من الأمريكيين ونحو 400 مليار دولار من المساعدات للشركات الصغيرة، إضافة إلى 500 مليار للشركات الكبرى التي ستخضع لإشراف مراقب عام، فضلا عن مائة مليار دولار للمستشفيات و30 مليارا لتمويل الأبحاث الهادفة إلى إيجاد لقاح وعلاجات لكوفيد - 19.
