«تينسنت» أول شركة آسيوية تتجاوز قيمتها السوقية 500 مليار دولار 

أصبحت عملاقة التكنولوجيا الصينية تينسنت Tencent المملوكة بشكل جزئي لشركة ناسبرس Naspers أول شركة آسيوية تتعدى قيمتها السوقية أكثر من 500 مليار دولار، بحيث كان أداء هذا العام ممتازاً بالنسبة إليها، وذلك بعد أن ارتفعت أسهمها أكثر من الضعف هذا العام، وساعد هذا الأمر على تخطي القيمة السوقية لشركة تينسنت 534.5 مليار دولار القيمة السوقية لشركة التواصل الاجتماعي فيسبوك البالغة 519.4 مليار دولار.
 ودخلت الشركة حالياً نادي الشركات البالغة قيمتها أكثر من 500 مليار دولار، ويرجع الفضل في هذا الأمر إلى حد كبير لزيادة شعبية اللعبة المحمولة Honour of Kings، حيث جمعت اللعبة الخيالية أكثر من 200 مليون لاعب منذ إطلاقها في العام الماضي، وازدادت شعبية هذه اللعبة بشكل كبير أخيراً ما دفع صحيفة الشعب اليومية، وهي الصحيفة الرئيسية للحزب الشيوعي، إلى وصفها بأنها "سم موجه للمراهقين"، وفقا لـ "العربية نت".
 كما عملت منصة التراسل الفوري وي تشات WeChat، وهي عبارة عن منصة تراسل فوري مباشر ومنصة تواصل اجتماعي ومنصة ألعاب تمتلك طريقة دفع إلكترونية خاصة بها، على توليد كثير من المال لشركة الإنترنت الصينية، وقد منعت هيمنة منصة وي تشاب شركة أبل من إدخال المستخدمين الصينيين ضمن نظامها الإيكولوجي للتطبيقات والأجهزة، ويعمل WeChat على منصة آي أو إس وأندرويد.
 وتفوقت عملاقة الإنترنت على شركة التجارة الإلكترونية الصينية المنافسة علي بابا Alibaba من حيث القيمة السوقية، وتقترب بخطوات ثابتة من منافسة شركة أمازون الأمريكية من حيث القيمة السوقية، مع بلوغ الأخيرة قيمة سوقية تصل إلى 542.7 مليار دولار.
 
 وكانت "تينسنت" قد تحولت إلى شركة عامة في عام 2004، وارتفع سعر سهمها منذ ذلك الحين بنسبة أكثر من 11 ألف في المائة، وازداد سعر سهمها في عام 2017 وحده بنسبة تصل إلى 126 في المائة، ورغم أن الشركة ليست معروفة بشكل كبير خارج الصين، لكنها تمتلك خدمة التراسل الأكثر شعبية في البلاد التي لديها ما يقرب من مليار مستخدم، وتعمل الشركة في مجالات مختلفة تمتد إلى الألعاب والتواصل الاجتماعي والأخبار والمحتوى. وتعتبر الألعاب عبر الإنترنت والألعاب المحمولة جزءا أساسيا من الأعمال التجارية لها، حيث ولد قسم الألعاب أكثر من أربعة مليارات دولار من الإيرادات في الربع الأخير، واستحوذت "تينسنت" في عام 2016 على حصة الأغلبية في شركة صناعة الهواتف الذكية الفنلندية Supercell، وهي الشركة المسؤولة عن اللعبة الشعبية Clash of Clans.
 وتحاول الشركة التحرك خارج الصين بقيادة الملياردير الصيني Pony Ma، إلا أنها لا تعمد إلى ذلك من خلال توسيع منتجاتها الخاصة، بل عن طريق الاستثمار في جميع أنحاء الولايات المتحدة وقارة آسيا، حيث قامت بالحصول على حصص في عدة شركات مثل تيسلا وسناب شات، 5 في المائة و12 في المائة على التوالي، جنباً إلى جنب مع استثمارها في عديد من الشركات الناشئة في قارة آسيا، بما في ذلك شركة Ola في الهند.
 وتمتلك "تينسنت" عددا كبيرا من المنصات على شبكة الإنترنت والتطبيقات الرائجة، بما في ذلك التواصل الاجتماعي والألعاب والذكاء الصناعي والمعلومات والأخبار والتدوين والتخصيص ومتصفحات الإنترنت وأنظمة الدفع الإلكتروني عبر الإنترنت والبريد الإلكتروني وخدمة بث فيديو شهيرة على غرار "يوتيوب" والرسوم المتحركة والصور والأدب، كما أنها دخلت أخيراً في مجال الذكاء الصناعي والتعلم الآلي.
 وتمتلك شركة ناسبرس Naspers الآن نسبة 34 في المائة من "تينسنت"، بعد قيامها بشراء هذه الحصة في عام 2001 مقابل 32 مليون دولار فقط، فيما وصف بأنه صفقة القرن، ما جعل "ناسبرس" تحقق الآن ما يصل إلى 128 مليار دولار، وتعد الشركة الصينية حالياً خامس أكبر شركة في العالم من حيث القيمة السوقية متفوقة في ذلك على "فيسبوك".
