عقد تطويري في مطار الملك فهد الدولي 

وقعت شركة مطارات الدمام "داكو" أمس الأول، عقداً مع إحدى الشركات العالمية لدراسة وتطوير المخطط الرئيس لمطار الملك فهد الدولي، وذلك في مقر المطار في الدمام.
 وأوضح تركي بن عبد الجعويني الرئيس التنفيذي لشركة مطارات الدمام، أن المدة الزمنية للخطة الاستراتيجية تمتد إلى 30 عاماً، مبيناً أن الشركة التي وقع معها ستراجع المخطط الرئيس للمطار بتحليل الوضع الراهن ودراسة الاحتياجات المستقبلية، وتطوير الخطة التفصيلية التطويرية للجهات المشغلة.
 وأفاد بأن العقد يتضمن تطوير مدارج إضافية ومواقف للطائرات، التي ستسهم في رفع الكفاءة التشغيلية للمطار، كما يتضمن المخطط الرئيس إنشاء صالات إضافية للمسافرين ومكاتب جديدة لشركات الطيران، وإنشاء آلاف المواقف الإضافية للسيارات، وتركيب نظام متطور لإدارة العفش.
