وزير «البيئة» لـ "الاقتصادية": 80 مليار ريال قيمة مشاريع استثمارية تنفذ في قطاع المياه 

 لـ"الاقتصادية" المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية، إن حجم الاستثمارات في قطاع المياه كبير ويقدر بعشرات المليارات، مبينا أن حجم المشاريع التي تنفذ على الأرض حاليا يقدر بأكثر من 80 مليار ريال. وأوضح الفضلي، خلال حفل اكتمال هيكلة وتوحيد قطاع توزيع المياه في المملكة، أن عملية الدمج في التوزيع، ستنعكس إيجابا على الكفاءة التشغيلية وتحسين وصول الخدمات للمواطنين. وأضاف أن من الأثر المتوقع للهيكلة، رفع الكفاء التشغيلية وتعظيم الفائدة وتحسين الخدمة للمواطنين، لافتا إلى أن الشركة ستكون في وضع أفضل لتوسع الخدمات والارتقاء بها. وجاء حفل اكتمال هيكلة وتوحيد قطاع توزيع المياه بعد نجاح شركة المياه الوطنية في الانتهاء من دمج 13 إدارة عامة لخدمات توزيع المياه في المملكة في ستة تجمعات مناطقية "قطاعات"، وذلك لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه، ورؤية المملكة 2030 وما تضمنته من إعادة هيكلة قطاع توزيع المياه، وإشراك القطاع الخاص. وقال المهندس محمد الموكلي الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية، إن "تحقيق مستهدفات البرنامج التاسع ستمكن المملكة من استقطاب التقنيات الحديثة وتوطينها، ونقل المعرفة للكوادر الوطنية، وتوفير فرص عمل". وبين أن الشركة بدأت رحلتها بدمج منطقتي المدينة المنورة وتبوك تحت اسم القطاع الشمالي الغربي كمرحلة أولى، وتلا ذلك دمج محافظات منطقة الرياض تحت اسم القطاع الأوسط، والمنطقة الشرقية تحت اسم القطاع الشرقي، وذلك في الأول من مارس الماضي كمرحلة ثانية. وجاءت المرحلة الثالثة من برنامج دمج القطاعات بضم محافظات ومراكز منطقة مكة المكرمة إلى القطاع الغربي، ودمج مناطق عسير وجازان ونجران والباحة باسم القطاع الجنوبي، وذلك في مطلع يوليو الماضي. وفي الأول من نوفمبر 2021 اكتمل البرنامج الزمني بدمج أربع مناطق، هي القصيم وحائل والجوف والحدود الشمالية باسم القطاع الشمالي . وأوضح الموكلي أن مشروع دمج القطاعات أول الخطوات اللازمة لإشراك القطاع الخاص لرفع كفاءة العمليات التشغيلية، وسد الفجوات الفنية، وتوطين التقنية والخبرات الفنية، من خلال عقود الإدارة والتشغيل والصيانة مع تحالفات محلية وعالمية، وصولا إلى إبرام اتفاقيات الامتياز ضمن مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه، ورؤية المملكة 2030 . وتابع الموكلي "أنجزنا في شركة المياه الوطنية بنية رقمية موحدة للارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة لعملائنا وشركائنا في مناطق المملكة المختلفة، وخلال الأعوام الأربعة الماضية، نفذنا أكثر من 1090 مشروعا، تجاوزت تكلفتها أكثر من 35 . 8 مليار ريال، إذ استفاد منها أكثر من 7 . 7 مليون مستفيد جديد، حيث أسهم ذلك في زيادة نسب تغطية شبكات المياه والصرف الصحي" . وأوضح أن الشركة استطاعت في الأعوام الماضية رفع كميات المياه الموزعة يوميا لتصل إلى 10 . 3 مليون متر مكعب، بعد أن كانت 8 . 7 مليون فقط، كما تم تحسين ساعات الضخ من عشر ساعات يوميا إلى أكثر من 20 . 4 ساعة في اليوم، كما ارتفعت كميات المعالجة الصحية من 4 . 1 مليون متر مكعب يوميا إلى 5 . 1 مليون متر مكعب . وبين أنه من ضمن إنجازات الشركة إغلاق 129 مرمى للصرف الصحي غير المعالج، وحوكمة صهاريج الصرف الصحي، وإطلاقها كخدمة مقدمة من الشركة تدريجيا في مدن المملكة ومحافظاتها، وتحسين جودة المياه المعالجة الثلاثية من 64 في المائة إلى أكثر من 86 في المائة حفاظا على البيئة .