ملياردير يسأل متابعيه على تويتر عن كيفية التبرع بثروته 

لجأ مؤسس شركة أمازون الملياردير جيف بيزوس إلى متابعيه على تويتر لإلهامه أفكارا جديدة عن كيفية التبرع بجزء من ثروته بحسب سكاي نيوز . وقال بيزوس في تعليق كتبه على تويتر "أود أن أخصص جانبا كبيرا من نشاطي الخيري لمساعدة الناس في عالم الواقع- على المدى القصير- وأن يكون للحاجات العاجلة ويكون له تأثير دائم". ومضى يقول "لو كان لديك اقتراح ما عليك سوى الرد على هذه التغريدة بفكرة .. وإذا كنت تعتقد أن هذا النهج خاطئ أود أن أعرف ذلك أيضا". وبيزوس أحد أغنى أغنياء العالم إذ يزيد صافي ثروته عن 76 مليار دولار. ويشير هذا الطلب إلى تحول في الطرق التي ينتهجها بيزوس مع الأنشطة الخيرية. وكان قد وجه ثروته التي جمعها من أمازون نحو استكشاف الفضاء من خلال شركته بلو أوريجين. كما كان يساعد مؤسسة عائلة بيزوس التي يديرها والداه.
