الريال البرازيل يهبط لأدنى مستوى له مقابل الدولار منذ مايو 

سجل الريال البرازيلي هبوطا حادا في التعاملات المبكرة اليوم مسجلا أدنى مستوى له أمام الدولار الأمريكي منذ أواخر مايو مع تضرر الأسواق المحلية من تقلبات حادة للأسواق وحالة عدم اليقين السياسي في الأرجنتين المجاورة.
 وصعد الدولار 1.8 في المئة إلى 4.01 ريال وهو أعلى مستوى له منذ التاسع والعشرين من مايو.
 وقال متعاملون إن البيزو الأرجنتيني خسر 30 بالمئة من قيمته عند الافتتاح اليوم ليجري تداوله عند 65 للدولار بعد أن رفض الناخبون سياسات الرئيس موريسيو ماكري الاقتصادية التقشفية في انتخابات أولية وهو ما يلقي شكوكا جدية على فرص إعادة انتخابه في أكتوبر.
