الهيئة العامة للاستثمار تصدر 158 ترخيصا خلال النصف الأول من عام 2017م 

 كشفت الهيئة العامة للاستثمار عن نتائج تقريرها النصف سنوي من عام 2017م، والذي شهد ارتفاعاً في إصدار تراخيص للمشاريع الاستثمارية بنسبة 130%، مقارنة بنفس الفترة من عام 2016م.
 وبلغ عدد المشاريع المرخصة 158 مشروعاً خلال النصف الأول من عام 2017م، برأس مال كلي بلغ 3.258 مليار ريال ، بينما تم إصدار 127 ترخيصاً برأس مال كلي بلغ 1.392 مليار ريال خلال النصف الأول من عام 2016م.
 واحتلت جمهورية الصين الشعبية المرتبة الأولى من بين الدول المرخص لها بالاستثمار في المملكة بحصة بلغت 254 مليون ريال ، يليها الولايات المتحدة الأمريكية بحصة بلغت 187 مليون ريال ، ثم هولندا بالمرتبة الثالثة بحصة قاربت 180 مليون ريال .
 وأفاد وكيل المحافظ لشؤون التسويق والاتصال، باسم بن عبدالله السلوم أن الهيئة العامة للاستثمار قامت مؤخراً بسلسة الإصلاحات والمبادرات منها أتمتة كامل إجراءاتها المتعلقة باستخراج التراخيص ، كما تم تقليص عدد طلبات إصدار التراخيص إلى متطلبان فقط من أصل 21، موضحاً أن الهيئة اطلقت خدمة الترخيص الفوري التي مكّنت 8 مشاريع من ممارسة أعمالهم بإجمالي رأس مال 238.8 مليون ريال.
 وأشار السلوم إلى قيام مركز العناية بالمستثمرين الخاص بالهيئة خلال النصف الأول من عام 2017م، بتوفير العديد من القنوات لخدمة المستثمرين والتي شملت استحداث حساب في مواقع التواصل الاجتماعي الحيوية ، وذلك للتعامل مع طلبات المستثمرين عن طريق ربطها بنظام الهيئة، إذ بلغ متوسط سرعة الرد على الاتصال 8.5 ثانية وبأن 93.5% من المكالمات يتم الرد عليها خلال 20 ثانية.
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تقوم بعمل استطلاع رأي للمستثمرين بشكل نصف سنوي لقياس مدى رضاهم عن الخدمات المقدمة لهم، حيث أوضحت نتائج النصف الأول من عام 2017م، ارتفاع نسبة رضا المستثمرين بمعدل 6%، مقارنة بنفس الفترة من عام 2016م، ويُعزى ذلك إلى سلسلة الإصلاحات والمبادرات التي نفذتها الهيئة من أجل تحسين جودة الخدمات وتطوير آلياتها وتسهيل الإجراءات للمستثمرين المحليين والدوليين.
