ضبط 34 مليون سلعة مخالفة بقيمة 467 مليون ريال منذ بداية العام 

ضبطت وزارة التجارة والاستثمار، أكثر من 34 مليون سلعة مخالفة تبلغ قيمتها التقديرية نحو 467 مليون ريال، وذلك خلال الأشهر التسعة الماضية من 2018.
 وقامت الفرق الرقابية خلال الأشهر التسعة بـ 186 ألف زيارة تفتيشية لمنشآت تجارية، وضبطت 1371 قضية غش تجاري، وأحيلت للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات النظامية حيالها، فيما تلقى مركز البلاغات 1900 خلال الفترة نفسها أكثر من مليون استفسار وبلاغ تجاري.
 وأكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، خلال حفل تكريم 83 مراقبا ومراقبة ومواطنين مبلغين في مقر الوزارة في الرياض، أمس، أهمية بذل مزيد من الجهد والعطاء، وتطبيق الأنظمة بحق جميع المتورطين في قضايا الغش والتستر التجاري والتقليد وغيرها من الممارسات الخاطئة.
 وأكد القصبي أهمية تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص وتكامل الجهود، مبينا أن المواطن والقطاع الخاص شريكان للجهات الحكومية في العمل الرقابي وحماية المستهلك.
 وأعلنت الوزارة خلال حفل التكريم عن مبادرة (شركاء المستهلك) التي تهدف إلى تعزيز أعمال حماية المستهلك لدى المنشآت التجارية، وتأتي ضمن برامج التحول الوطني 2020، وبرامج الشراكة مع القطاع الخاص.
 وبدأت الوزارة بالعمل مع مجموعة من الشركات الوطنية الكبرى عبر برامج وخطط نوعية لحماية المستهلك، ورفع مستوى جودة الخدمات المقدمة له.
