تراجع أسعار السلع الغذائية العالمية 10 % خلال الجائحة .. انكماش الطلب يضرب القطاع 

سجلت أسعار السلع الغذائية في السوق العالمية انخفاضا للشهر الثالث على التوالي خلال نيسان (أبريل)، حيث أدت الآثار الاقتصادية واللوجستية لجائحة كورونا إلى انكماشات كبيرة في الطلب على عديد من السلع.
 وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو" لأسعار الأغذية، الذي يرصد الأسعار العالمية لأكثر السلع الغذائية تداولا 165.5 نقطة في نيسان (أبريل)، أي أقل بنحو 3.4 في المائة مقارنة بالشهر الماضي وأقل بنحو 10 في المائة مقارنة بكانون الثاني (يناير) أي خلال فترة الجائحة.
 وسجل مؤشر "الفاو" لأسعار السكر أدنى مستوى له منذ 13 عاما، حيث انخفض بنسبة 14.6 في المائة مقارنة بآذار (مارس) الذي كانت نسبة الانخفاض الشهري فيه حتى أعلى من ذلك.
 وأدى انهيار أسعار النفط العالمية إلى انخفاض الطلب على قصب السكر لإنتاج الإيثانول واستخدامه بدلا من ذلك لإنتاج السكر، وهو ما زاد من توافر هذه السلعة للتصدير، كما أدت إجراءات الحجر في عديد من الدول إلى انخفاض الطلب بشكل إضافي.
 وانخفض مؤشر "الفاو" لأسعار الزيوت النباتية بنسبة 5.2 في المائة في نيسان (أبريل)، مدفوعا بانخفاض أسعار زيت النخيل وزيت الصويا وزيت بذور اللفت.
 ولعب انخفاض الطلب على الوقود الحيوي دورا في هذا الانخفاض، وكذلك انخفاض الطلب من قطاع الأغذية والإنتاج الذي جاء أعلى من المتوقع من زيت النخيل في ماليزيا، وعمليات سحق فول الصويا في الولايات المتحدة.
 وانخفض مؤشر الفاو لأسعار منتجات الألبان بنسبة 3.6 في المائة، حيث سجلت أسعار الزبدة ومسحوق الحليب انخفاضات تزيد على 10 في المائة وسط زيادة توافر الصادرات، وزيادة المخزونات، وضعف الطلب على الواردات وانخفاض مبيعات المطاعم في نصف الكرة الشمالي.
 كما انخفض مؤشر "الفاو" لأسعار اللحوم بنسبة 2.7 في المائة. ولم يكن الانتعاش الجزئي في الطلب على الواردات من الصين كافيا لتحقيق التوازن مع التراجع في الواردات في أماكن أخرى، وسط معاناة الدول المنتجة الرئيسة من اختناقات لوجستية وانخفاض حاد في الطلب من قطاع الخدمات الغذائية بسبب إجراءات الحجر المنزلي التي فرضتها السلطات بسبب جائحة كورونا.
 وتعليقا على ذلك قال أوبالي جالكيتي اراتشيلاج الخبير الاقتصادي البارز في "الفاو"، "الجائحة تضر بالطلب والعرض بالنسبة إلى اللحوم، لأن إغلاق المطاعم وانخفاض دخل الأسر يؤديان إلى انخفاض الاستهلاك، كما أن نقص العمالة في قطاع تصنيع اللحوم يؤثر في أنظمة الإنتاج في الوقت المحدد في كبرى الدول المنتجة للحوم".
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار الحبوب انخفاضا هامشيا مع ارتفاع الأسعار العالمية للقمح والأرزبشكل ملحوظ، فيما انخفضت أسعار الذرة بشكل حاد.
 وارتفعت أسعار الأرز في الأسواق العالمية بنسبة 7.2 في المائة مقارنة بآذار (مارس)، لأسباب من أهمها القيود المؤقتة التي فرضتها فيتنام على التصدير التي تم إلغاؤها لاحقا، في حين ارتفعت أسعار القمح بنسبة 2.5 في المائة وسط تقارير عن الوصول السريع لحصة التصدير من روسيا الاتحادية.
 أما أسعار الحبوب الخشنة ومن بينها الذرة، فقد انخفضت بنسبة 10 في المائة، بسبب انخفاض الطلب على استخدام الذرة سواء للعلف الحيواني أو لإنتاج الوقود الحيوي.
 إنتاج القمح سيبقى ثابتا
 كشفت "الفاو" في موجز إمدادات الحبوب والطلب عن أول توقعاتها للعرض والطلب العالميين على القمح في موسم التسويق 2020/2021، وتوقعت أن يصل إنتاج العالم إلى 762.6 مليون طن، وهو ما يتماشى بشكل عام مع مستوى 2019، كما توقعت انخفاض المحاصيل في الاتحاد الأوروبي وشمال إفريقيا وأوكرانيا والولايات المتحدة، بشكل يوازن تقريبا المحاصيل الأكبر في أستراليا وكازخستان وروسيا الاتحادية والهند.
 ومن المتوقع أن يستقر الاستخدام العالمي للقمح في 2020/2021، حيث ستتجاوز الزيادات المتوقعة في الاستهلاك الغذائي الانخفاض في استخدام القمح في الأعلاف والأغراض الصناعية.
 ويتوقع أن ترتفع مخزونات القمح بنهاية مواسم المحاصيل في عام 2021 إلى 274.5 مليون طن، مدفوعة بارتفاع كبير متوقع في مخزونات الصين، بينما من المتوقع أن تنخفض المخزونات في بقية دول العالم بنحو 5 في المائة، وهو أدنى مستوى لها منذ 2013.
 كما تتوقع "الفاو" إنتاجا قويا للذرة هذا العام في الأرجنتين والبرازيل وجنوب إفريقيا، حيث سيبدأ الحصاد قريبا.
 انخفاض استخدام الحبوب
 أبقت "الفاو" على توقعاتها للإنتاج العالمي للحبوب لعام 2019 عند 2720 مليون طن، لكنها خفضت توقعاتها لاستخدام الحبوب في 2019/2020 بنحو 24.7 مليون طن، بسبب تأثيرات جائحة كورونا في النمو الاقتصادي وأسواق الطاقة والطلب على أعلاف الحيوانات. وتعكس التوقعات الجديدة في الغالب انخفاض استخدام الذرة في الصين والولايات المتحدة.
 كما خفضت الفاو توقعاتها للاستخدام الإجمالي العالمي للأرز لهذا الشهر مقارنة بالشهر الماضي. ويرجع ذلك جزئيا إلى انخفاض توقعات الاستهلاك في نيجيريا، لكن لا يزال من المتوقع أن يسجل الاستهلاك الإجمالي للأرز رقما قياسيا جديدا تقوده الزيادة على أساس سنوي لاستهلاك الأرز في آسيا.
 كما يتوقع أيضا أن يزيد استخدام القمح في 2019/2020 بنسبة 1.2 في المائة عن الموسم السابق مع توقع ازدياد استهلاك الأغذية.
 ويؤدي انخفاض معدلات الاستخدام إلى ارتفاع مخزونات الحبوب العالمية في ختام مواسم 2020، المقدرة الآن بنحو 884 مليون طن، أو 13.6 مليون طن أعلى من المستويات الأولية.
 ومن شأن ذلك أن يرفع معدل المخزونات العالمية من الحبوب إلى 31.6 في المائة، أي أعلى من نسبة الـ30.7 في المائة التي توقعتها المنظمة الشهر الماضي.
 وتعكس الزيادة في مخزونات الحبوب في المقام الأول ارتفاع مخزونات الذرة التي بات من المتوقع الآن أن ترتفع إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق عند 428 مليون طن.
 ويتوقع أن تزيد التجارة العالمية في الحبوب في 2019/2020 بنسبة 2.8 في المائة إلى 422 مليون طن، وعلى رأسها الذرة الرفيعة والقمح. وقد تم بالفعل رفع القيود المفروضة على تصدير القمح المزروع في منطقة البحر الأسود، ولا يُتوقع أن يؤثر ذلك في التزامات التصدير للدول المنتجة لمدة عام كامل.
