الاتحاد الأوروبي يسجل 2253 تحذيرا بشأن منتجات خطيرة خلال 2020 

قالت المفوضية الأوروبية، أمس، "إن الاتحاد الأوروبي سجل 2253 تحذيرا بشأن وجود منتجات خطيرة غير غذائية، في دوله الأعضاء، خلال عام 2020". وبحسب "الألمانية"، تحذر دول الاتحاد الأوروبي بعضها بعضا بشأن تلك المنتجات، من أمثلة أجهزة الشحن أو الأدوات أو الملابس، التي لا تتماشى مع معايير السلامة الخاصة بالكتلة الأوروبية. وتعد أكبر مجموعة من المنتجات الخطيرة التي تم الابلاغ عنها هي الألعاب، التي بلغت نسبتها 27 في المائة. وتتضمن المخاطر، على سبيل المثال، إحداث جروح قطعية أو الاختناق أو وجود مخاطر كيميائية. وقد جاءت معظم التحذيرات من ألمانيا. وكانت هناك مجموعة متزايدة من المنتجات التي حذرت دول الاتحاد بعضها بعضا بشأنها، وهي تلك المتعلقة بوباء كورونا. فعلى سبيل المثال، أرسلت الدول 161 تحذيرا بشأن وجود كمامات لا تحتوي على فلاتر تنقية جيدة، وهي تمثل نحو 7 في المائة من جميع المنتجات التي تم التحذير بشأنها، كما حذرت الدول من وجود مطهرات غير فاعلة. إلى ذلك، أظهرت بيانات أمس أن التضخم في منطقة اليورو استقر كما كان متوقعا الشهر الماضي، ليمر بمرحلة هدنة فيما من المرجح أن يكون ارتفاعا مؤقتا لكنه كبير لأسعار المستهلكين في الأشهر المقبلة. وأظهر تقدير أولي من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أن الأسعار في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة ارتفعت 0.2 في المائة على أساس شهري في كانون الثاني (يناير) و0.9 في المائة على أساس سنوي، وهو ما يتماشى مع توقعات المحللين. ومن المرجح أن يزداد ارتفاع الأسعار بسبب مجموعة من العوامل غير المتكررة، وربما يتجاوز التضخم هدف البنك المركزي الأوروبي البالغ 2 في المائة في الأشهر المقبلة، ما يمثل تحديا لتوقعات البنك لمتوسط ​​معدل تضخم عند 1 في المائة هذا العام. تباطأت الأسعار - التي تستثني أسعار المواد الغذائية والطاقة المتقلبة، التي يعرفها البنك المركزي الأوروبي على أنها تضخم أساسي - إلى 1.2 في المائة من 1.4 في المائة في الشهر السابق، بينما تباطأ مقياس أضيق نطاقا - يستثني أسعار مشروبات معينة والتبغ - إلى 1.1 في المائة من 1.4 في المائة. ويعد انتعاش أسعار النفط الخام والتراجع عن خفض ضريبة القيمة المضافة الألمانية من أكبر العوامل التي أدت إلى ارتفاع التضخم هذا العام، بينما كان لعوامل ضغط جديدة في سلة التضخم تأثير أيضا. لكن البنوك المركزية ليس لها نفوذ كبير على الأسعار على المدى القريب، لذا فتوقعاتها تتجه إلى النظر في التقلبات المؤقتة. وأوضح مسؤولو البنك المركزي الأوروبي بالفعل أنهم سيتأقلمون مع الارتفاع هذا العام.
