الاتحاد الأوروبي يمنح أوكرانيا شروط تجارة تفضيلية لمدة 3 سنوات 

اتفق وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في اجتماع لهم، اليوم الاثنين، على منح أوكرانيا شروط تجارة تفضيلية، اعتبارا من أواخر أيلول/سبتمبر المقبل، وذلك لمدة ثلاث سنوات.
 وقال سفين ميكسر، وزير خارجية إستونيا، التي تتولى حاليا الرئاسة الدورية للكتلة الأوروبية: "إننا نسمح بتصدير المزيد من المنتجات الاوكرانية إلى الاتحاد الأوروبي".
 وأضاف: "من واجبنا دعم أوكرانيا وتعزيز علاقاتنا الاقتصادية والسياسية، وأيضا في مواجهة النزاع الجاري على أراضيها".
 يشار إلى أن الجيش الاوكراني يقاتل متمردين موالين لروسيا بالقرب من الحدود الروسية، منذ ثلاث سنوات .
 وقد لقي نحو 10 آلاف شخص حتفهم في الصراع الذي اندلع عندما أطاحت أوكرانيا برئيسها الموالي لروسيا، وسط احتجاجات جماهيرية تدعو إلى إقامة علاقات أوثق مع الغرب.
 ويقوم الاتحاد الأوروبي بإلغاء رسوم الاستيراد على العديد من المنتجات الصناعية، مثل الأسمدة والأصباغ والأحذية والنحاس والألمنيوم، بالإضافة إلى أجهزة التلفزيون والتسجيل الصوتي.
 وبالإضافة إلى ذلك، يمكن لأوكرانيا تصدير كمية محددة من المنتجات الزراعية، مثل الحبوب والطماطم المصنعة والعسل الطبيعي وعصير العنب إلى الاتحاد الأوروبي سنويا، دون أن تخضع لرسوم الاستيراد.
 ويقول الاتحاد الأوروبي إن القرار الذي تم اتخاذه اليوم يهدف إلى تحسين وصول المصدرين الأوكرانيين إلى سوق الاتحاد الأوروبي، في ضوء الوضع الاقتصادي المتعثر وجهود الاصلاح الاقتصادي التي تقوم بها أوكرانيا.
