وزير الخارجية الصيني: سنعمل على التغلب على الخلافات التجارية مع أمريكا 

قال وزير الخارجية الصيني، وانج يي، اليوم السبت، إن بلاده وأمريكا سيعملان على توسيع التعاون في مجالي التجارة والاستثمار وسيتغلبان على "الخلافات التجارية"
 وتحدث وانج، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الخارجية الامريكي، ريكس تيلرسون، الذي وصل إلى بكين اليوم السبت، في إطار جولة لشرق آسيا، تركزت على التهديد النووي لكوريا الشمالية.
 ومن جانبه، قال تيلرسون إن بلاده والصين يلتزمان بمنع الصراع في شبه الجزيرة الكورية.
 وأضاف تيلرسون، خلال المؤتمر الصحفي أن الوضع في شبه الجزيرة الكورية وصل إلى "مستوى خطير إلى حد ما" وستعمل أمريكا والصين معا لاقناع بيونجيانج للتخلي عن أسلحتها النووية.
 وكان تيلرسون قد وصل اليوم السبت، إلى العاصمة الصينية بكين، في المحطة الأخيرة من جولته في شرق آسيا والتي تركزت على صياغة ما وصفه بأنه "نهج مختلف" إزاء التهديد النووي من جانب كوريا الشمالية .
 وغدا الأحد، ربما يلتقي تيلرسون مع الرئيس الصيني شي جين بينج، إلا أنه لم يتم بعد تأكيد الموعد.
 وقبل ساعات من وصول تيلرسون إلى بكين، قال الرئيس الامريكي دونالد ترامب في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) إن "كوريا الشمالية تسلك سلوكا سيئا للغايةـ والصين لم تفعل شيئا يذكر" مما يفرض تحديا جديدا لوزير الخارجية الامريكي.
 وخلال زيارته لحليفي الولايات المتحدة التقليديين، اليابان وكوريا الجنوبية، أكد تيلرسون انتهاج موقف أكثر تشددا تجاه كوريا الشمالية، بما في ذلك استخدام القوة الاستباقية. وقال المسؤول الأمريكي للصحفيين أمس الجمعة في سول إن سياسة "الصبر الاستراتيجي" التي تنتهجها الولايات المتحدة مع كوريا الشمالية قد انتهت، وأصبحت جميع الخيارات مطروحة على الطاولة.
 وبدأ تيلرسون أول رحلة له إلى آسيا كوزير للخارجية يوم الاربعاء في طوكيو، بعد حوالي أسبوع من إطلاق بيونج يانج أربعة صواريخ باليستية سقطت في بحر اليابان.
