ترمب يطالب الوزارات الأمريكية بتقليص الميزانية بنسبة 5% 

طالب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وزراء حكومته بالتقشف.
 وقال ترمب خلال جلسة للحكومة الاتحادية الأمريكية في واشنطن اليوم الأربعاء إنه يتعين على كل وزارة تقليص ميزانيتها بنسبة 5%.
 وأضاف ترامب:" البعض سيقول: أستطيع أن أفعل أكثر كثيرا من 5%"، وتابع أن المهم هو تخفيف الأعباء".
 وتأتي دعوة ترمب للتقشف في وقت يشهد فيه للاقتصاد الأمريكي نتائج طيبة.
 وقال لاري كودلاو المستشا الاقتصادي لترامب خلال الجلسة إن الاقتصاد الأمريكي حقق " أقوى نمو منذ 20 عاما".
 غير أن ديون حكومة ترمب وصلت لارقام ضخمة.
 يذكر أن جزءا كبيرا من الإصلاح الضريبي، الذي يعود إليه جزء من الازدهار الاقتصادي الحالي، قد جرى تمويله عبر الاستدانة.
