نمو الناتج الصناعي للصين بنسبة 6.2% سنويا خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الثلاثاء نمو الناتج الصناعي للصين خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 2ر6% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 كان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر6% بعد نموه بمعدل 6ر6% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 وذكر مكتب الإحصاء أن مبيعات التجزئة زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 10% سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون نموها بمعدل 5ر10% خلال الشهر الماضي بعد نموها بمعدل 3ر10% خلال الشهر السابق.
 من ناحية أخرى زادت استثمارات الأصول الثابتة في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر7%، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين، بعد نموها بمعدل 5ر7% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
