اضطرابات سلاسل الإمداد تقوض تعافي أكبر اقتصاد أوروبي 

 مكتب الإحصاء في ألمانيا أمس إن صادرات البلاد تراجعت للشهر الثاني على التوالي في أيلول (سبتمبر)، بينما شهدت الواردات ركودا تقريبا، وذلك في مؤشر جديد على أن اضطرابات سلاسل الإمداد تقوض تعافي أكبر اقتصاد في أوروبا. وبحسب "رويترز"، انخفضت الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية 0.7 في المائة خلال الشهر إلى 112.3 مليار يورو "129.75 مليار دولار" مقارنة بتوقعات اقتصاديين بعدم حدوث تغير يذكر. وارتفعت الواردات 0.1 في المائة إلى 99.2 مليار يورو، وهي أضعف من زيادة 0.6 في المائة توقعها محللون. وأظهرت البيانات أن الاختناقات في سلاسل التوريد ونقص الإمدادات ما زالت تؤثر في المصدرين الألمان. وأرجع المحللون التراجع إلى أن استمرار الاختناقات في سلاسل التوريد لا يزال يضغط على الاقتصاد الألماني القائم بشكل كبير على التصدير. يأتي ذلك في وقت أعلن فيه معهد إيفو الألماني الاقتصادي في ميونخ أمس أن تجار التجزئة الألمان يتوقعون استمرار اختناقات سلاسل التوريد حتى الصيف، بحسب "الألمانية". وأضاف المعهد أن قطاع تجارة التجزئة يتوقع استمرار أزمة الاختناقات خلال الأشهر العشرة المقبلة. من جانبه، قال كلاوس فولرابه مسؤول الاستطلاعات في المعهد، "اختيار المنتج سيتم تقييده حتى نهاية العام، وبعد ذلك بفترة طويلة". وأضاف المعهد أن مشكلات التوريد ستنعكس في الأسعار في أعمال رأس السنة الميلادية. وكان عدد كبير من الشركات أعلن رفع الأسعار. وجاء تجار الدراجات في طليعة التجار الأكثر تشاؤما، حيث توقعوا استمرار مشكلات الإمداد إلى العام بعد القادم، فيما توقع تجار الأثاث استمرار الأزمة لأكثر من عام، وتوقع تجار الألعاب استمرار الأزمة نحو 11 شهرا، وتوقع تجار مستلزمات البناء استمرارها عشرة أشهر. في المقابل، توقعت شركات تجارة المواد الغذائية إمكانية هدوء أزمة التوريد في ربيع العام المقبل. وأظهر مسح أمس أن معنويات المستثمرين في ألمانيا ارتفعت بشكل غير متوقع في تشرين الثاني (نوفمبر) وسط توقعات بأن ضغوط الأسعار ستنحسر مع بداية العام المقبل وسيتسارع النمو في أكبر اقتصادات أوروبا. وقال معهد زد. إي. دبليو للأبحاث الاقتصادية، إن مسحه لثقة المستثمرين بالاقتصاد أظهر تحسنا ليبلغ 31.7 نقطة من 22.3 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر). وتوقع استطلاع تراجعا إلى 20 نقطة. وقال أخيم فامباخ رئيس المعهد في بيان، "خبراء سوق المال أكثر تفاؤلا بشأن الأشهر الستة المقبلة". وأضاف "بالنسبة إلى الأشهر الأربعة الأولى من 2022 توقعوا ارتفاع النمو وتراجع التضخم، سواء في ألمانيا أو في منطقة اليورو". وتراجع مؤشر آخر تابع للمركز يقيس الظروف الراهنة إلى 12.5 نقطة من 21.6 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر). إلى ذلك، اتهم اتحاد دافعي الضرائب الألمان السلطات الألمانية بإهدار الأموال. وقال رئيس الاتحاد راينر هولتسناجل في برلين أمس، إن التحديث الرقمي للدولة يأتي في طليعة العوامل التي يمكنها أن توفر كثيرا من الوقت والمال سنويا. ويرى الاتحاد أن تباطؤ وتيرة الرقمنة يعد شكلا من أشكال إهدار الأموال، مشيرا إلى أن استخدام الوسائل الرقمية أوفر تكلفة كثيرا، ومن ذلك استخدام البريد الإلكتروني بدلا من الخطابات. وأحصى الاتحاد في كتابه "الكتاب الأسود" 100 مثال على حالات إهدار الأموال، واتهم الحكومة الاتحادية والولايات والبلديات بالتعامل غير المكترث مع أموال المواطنين في عديد من الحالات. وضرب الاتحاد أمثلة على هذا بإقامة حفل لوضع حجر أساس لمشروع في ولاية شلزفيج - هولشتاين مرتين، وإنشاء جسر للمشاة في منطقة زاورلاند إلى جوار جسر قائم هناك بالفعل، وعدم استمرار اللون فترة طويلة في لافتات إرشادية تحمل صور رواية "عازفو بريمن" في ولاية بريمن. وأشار الكتاب إلى أن زوال اللون لم يؤد إلى فقدان التوجيه فحسب، بل أدى أيضا إلى إهدار 30 ألف يورو. من جهة أخرى، كشفت نتائج استطلاع أن واحدا من كل ثلاثة موظفين في ألمانيا عانى نفسيا أثناء العمل من المنزل في الأشهر الستة الماضية. جاء ذلك وفقا للاستطلاع الذي أجرته المؤسسة الألمانية للمساعدة على حالات الاكتئاب. وشمل الاستطلاع الذي يحمل اسم "مؤشر الاكتئاب في ألمانيا 2021"، 1123 شخصا عملوا في أغلب الأحوال من المنزل خلال جائحة كورونا. وقال 33 في المائة ممن شملهم الاستطلاع إن عدم الذهاب إلى مكان العمل وانعدام التعامل مع الزملاء أثر سلبا في حالتهم النفسية، وقال 10 في المائة إن هذه الحالة انطبقت عليهم "بشدة". وتم الاستطلاع بدعم من مؤسسة "دويتشه بان". يذكر أن المؤسسة تجري استطلاع "مؤشر الاكتئاب في ألمانيا" بشكل منتظم منذ عام 2017، ويتعلق الاستطلاع ببحث الحالة النفسية في البلاد. واستطلعت المؤسسة في أيلول (سبتمبر) الماضي رأي أكثر من خمسة آلاف بالغ تصل أعمارهم إلى 69 عاما، ويعد الاستطلاع بحسب بيانات المؤسسة، تمثيليا على مستوى ألمانيا.