تحذير صيني قاس لمجموعة "إيفرجراند" العقارية لحل مخاطر ديونها 

دعت الهيئات التنظيمية المالية في الصين، كبار المسؤولين التنفيذيين في مجموعة "إيفرجراند" الصينية العقارية، لمطالبة الشركة بحل مخاطر ديونها وإصدار تحذير قاس للمجموعة المتعثرة. وذكر بيان مشترك، نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن "بنك الشعب الصيني" وجهاز الرقابة على البنوك والتأمين، قالا لمجموعة "إيفرجراند" إنه يجب عليها اتخاذ إجراءات للحفاظ على استقرار عملياتها وضمان صحة العقارات والأسواق المالية. كما طلبت من الشركة عدم نشر معلومات غير صحيحة، وتقديم توضيحات في حينها، وتمارس الحكومة الضغط من أجل الحد من اقتراض "إيفرجراند"، أملا في وضع حد لفكرة أن أي شركة "أكبر من أن تفشل". وتسعى السلطات الصينية إلى "تعديل المداخيل المفرطة" وحظر الدخل غير المشروع في إطار خطة لمكافحة اللامساواة للحد من ازدياد ثروات الأكثر غنى، وفق ما أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس الأول. وتأتي الخطة، التي أعلنت خلال اجتماع للجنة المركزية للشؤون المالية والاقتصادية في الحزب الشيوعي الصيني حضره الرئيس شي جين بينج، في خضم مساع حثيثة تبذلها الصين من أجل كبح جماح الشركات الخاصة الكبرى في البلاد في قطاعات عدة تراوح بين التكنولوجيا والتعليم. وتشهد الصين تفاوتا كبيرا في توزيع الثروات، إذ تركز في العقد الأخير نحو 40 في المائة من الدخل القومي بيد 10 في المائة من السكان، وفق دراسة للرابطة الاقتصادية الأمريكية أجرتها في 2019. وتمثل الخطة استكمالا لجهود ترمي إلى الحد من الفقر، وهو أحد الأهداف الرئيسة، التي أعلن الرئيس الصيني أنه يسعى إلى تحقيقها. وتم الاتفاق خلال الاجتماع على وجوب "اتخاذ الترتيبات المؤسسية الأساسية بشأن توزيع الدخل، وتوسيع حجم مجموعة الدخل المتوسط، وزيادة العائدات للفئات ذات الدخل المنخفض، وتعديل المداخيل المفرطة، وحظر الدخل غير المشروع، لتعزيز النزاهة والعدالة الاجتماعيتين"، وفق "شينخوا".