ميركل: النزاع التجاري يجب ألا يتحول إلى حرب تجارية 

حذرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم الأربعاء 4 يوليو من احتمال تحول النزاع التجاري الحالي مع الولايات المتحدة إلى حرب تجارية، وقالت أمام البرلمان الألماني "الأمر يستحق بذل كل جهد لإنهاء ذلك النزاع".
 وجاءت تصريحات ميركل غداة تعبير شركاء تجاريين كبار للولايات المتحدة، بينهم الاتحاد الأوروبي والصين واليابان، في منظمة التجارة العالمية عن قلقهم البالغ بشأن احتمال فرض أمريكا لرسوم جمركية إضافية على واردات السيارات ومكوناتها.
 وأكدت ميركل دعمها للتعددية قائلة إن الأزمة المالية العالمية ما كانت لتُحل بهذه السرعة بدون تعاون دولي.
