قيمتها السوقية 15 مليار دولار .. "كوتش تارد" الكندية تبحث شراء "كارفور" الفرنسية 

أعلنت مجموعة "أليمنتيشن كوتش تارد " الكندية التي تمتلك سلسلة متاجر "كلارك كيه" الكبرى أنها تدرس صفقة مع سلسلة متاجر التجزئة الفرنسية كارفور وهي الصفقة التي ستمثل تحولا استراتيجيا كبيرا بالنسبة للشركة الكندية بحسب "بلومبرج" اليوم.
 وقالت "كوتش تارد " إنها بدأت "مناقشات استكشافية" حول الوصول إلى اتفاق ودي مع كارفور. مؤكدة ما ذكرته بلومبرج" عن الصفقة. وأضافت إنه لا يوجد أي تأكيد بوصول المحادثات إلى اتفاق نهائي في الوقت الراهن.
 يذكر أن سعر سهم كارفور ارتفع بنسبة 10% في بورصة باريس خلال العام الحالي لتصل قيمتها السوقية إلى 15.4 مليار دولار في ختام تعاملات أمس. في الوقت نفسه تراجع سهم "كوتش تارد " بنسبة 2.2% بعد تقرير بلومبرج عن الصفقة المنتظرة لتصل قيمتها السوقية إلى 36 مليار دولار.
 يذكر أن "كوتش تارد " تركز على المتاجر ومحطات الوقود وليس محلات السوبر ماركت. وأقامت إمبراطوريتها من خلال الاستحواذ بشكل منهجي على منافسين أصغر أولا في كندا قبل دخول أمريكا في 2001 وأوروبا في 2012. وفي الآونة الأخيرة كان تركيزها على أمريكا وآسيا والمحيط الهادئ حيث حاولت شراء شركة كالتكس أستراليا قبل التراجع عن تقديم عرض جديد لشرائها  بعد تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد.
 من شأن صفقة كارفور أن توسع وجود الشركة الكندية في أوروبا حيث تضم كارفور 2800 متجرا و 703 متاجر عملاقة إلى جانب متاجر السلسلة الفرنسية في الأرجنتين والبرازيل.
