مصانع منطقة اليورو تسجل نهاية "مزرية" لـ 2019 بأكبر تراجع للإنتاج منذ 2012 

أنهى نشاط التصنيع في منطقة اليورو 2019 بأداء متواضع بعد أن شهد انكماشا للشهر الـ11 على التوالي بما يشير إلى أن بداية العام الجديد لن تشهد على الأرجح تحسنا.
 وبحسب "رويترز"، أظهر مسح نشرت نتائجه أمس أن القراءة النهائية لمؤشر "آي.إتش.إس" ماركت لمديري المشتريات تقبع منذ شباط (فبراير) تحت مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش.
 وسجلت في كانون الأول (ديسمبر) 46.3 نقطة بما يقل عن قراءة تشرين الثاني (نوفمبر) البالغة 46.9 نقطة لكن بما يفوق تقديرا أوليا عند 45.9 نقطة.
 وهبط مؤشر يقيس الإنتاج، الذي يدخل في قياس مؤشر مديري المشتريات المجمع ويعد معيارا جيدا على متانة الاقتصاد، إلى 46.1 من 47.4 نقطة.
 وأوضح كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في "آي.إتش.إس ماركت"، أن "المصانع في منطقة اليورو سجلت نهاية مزرية لعام 2019 بتراجع الإنتاج بمعدل لم يتخطاه منذ 2012".
 وبحسب البيانات، فإن الإنتاج والطلبيات الجديدة تراجعت بوتيرة متسارعة خلال نهاية عام 2019 ليفقد مؤشر مديري المشتريات الزخم بعد أن وصل لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر خلال تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأوضحت البيانات أن الانكماش غلب على معظم دول منطقة اليورو مع تسجيل ألمانيا القراءة الأسوأ (43.7 نقطة)، يليها النمسا (46 نقطة) ثم إيطاليا (46.2 نقطة) في حين أن فرنسا (50.4 نقطة) واليونان (53.9 نقطة) سجلا توسعا في النشاط الصناعي.
  
