رئيس الوزراء الهندي: عمليات الإغلاق تهدد النمو الاقتصادي 

طلب رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي، الذي فرض في العام الماضي إغلاقا صارما، من الولايات تجنب إغلاق الشركات، في الوقت الذي تصارع فيه الهند مع موجة جديدة من عدوى كوفيد19- التي تهدد انتعاش اقتصادي ناشئ.
 وسجلت الهند أكثر من 200 ألف إصابة جديدة يوميا في الأيام الستة الماضية، وهي الآن ثاني أكثر الدول تضررا في العالم بعد الولايات المتحدة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مودي قوله في خطاب تلفزيوني اليوم: "أحث الولايات على اعتبار عمليات الإغلاق بمثابة االملاذ الأخير.. يجب أن تحاول بجدية تجنب الإغلاق والتركيز على مناطق الاحتواء ".
 مع ارتفاع عدد الإصابات، اقترب النظام الصحي في البلاد من نقطة الانهيار، حيث أبلغت المستشفيات في جميع أنحاء البلاد عن نفاد كل شيء بدءًا من أسرة العناية المركزة وحتى الأكسجين الطبي.
 وأجبرت الحالات الجديدة المتصاعدة بشدة إلى إجبار العاصمتين المالية والسياسية للهند إلى فرض قيود على الحركة. فرضت نيودلهي إغلاقا صارمًا لمدة ستة أيام
 يبدأ اليوم.
