اقتصاد الفليبين يدخل في ركود وسط أزمة كورونا 

دخلت الفليبين في ركود بعد أكبر انكماش فصلي سجلته وفق بيانات نشرت اليوم ، بينما يعاني الاقتصاد من تدابير إغلاق مرتبطة بفيروس كورونا المستجد، سددت ضربة للأنشطة التجارية وأفقدت الملايين وظائفهم وفقا لـ "الفرنسية".
 وتراجع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 16,5 % على أساس سنوي في الربع الثاني من العام، وفق هيئة الإحصاء الفيليبينبية، وسط إجراءات إغلاق هي من الأطول مدة في العالم للحد من تفشي الفيروس الذي دمر اقتصادات العديد من الدول.
 وجاء ذلك بعد انكماش بنسبة 0,7 % في الأشهر الثلاثة الأولى من العام شهدت أكبر انخفاض في النشاط الاقتصادي منذ بدء تسجيل البيانات عام 1981 خلال حكم الديكتاتور فرديناند ماركوس. وكان ذلك أول انكماش للفيليبين في ثلاثة عقود.
 والآفاق في الفيليبين تبدو قاتمة. فقد تجاوز عدد المصابين بالفيروس 115 ألف شخص هذا الأسبوع، أي أكثر بما يزيد عن خمس مرات مقارنة بمطلع حزيران/يونيو عندما تم تخفيف القيود على الاقتصاد.
