الإمارات : 11.6 مليار درهم إيرادات ضريبة القيمة المضافة خلال 8 أشهر 

أعلنت وزارة المالية الإماراتية اليوم إجمالي إيرادات ضريبة القيمة المضافة والتي بلغت 11.6 مليار درهم خلال الفترة من يناير وحتى نهاية أغسطس في حين ارتفع إجمالي إيرادات الضريبة الانتقائية للدولة عن الفترة نفسها بنسبة تقارب 47 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2019 وبقيمة بلغت حوالي 1.9 مليار درهم.
 ونقلت وكالة (وام) اليوم عن سعيد اليتيم الوكيل المساعد لشؤون الموارد والميزانية، قوله إنه تم توزيع إيرادات ضريبة القيمة المضافة بنسبة 30 في المائة للحكومة الاتحادية و 70 في المائة للحكومات المحلية.
 وأشار إلى أن حصة الحكومة الاتحادية من إيراد الضريبة الانتقائية على التبغ ومنتجاته تمثل نسبة 45 في المائة مقابل 55 في المائة للحكومات المحلية بينما تمثل حصة الحكومة الاتحادية 30 في المائة من إيرادات الضريبة الانتقائية على السلع الانتقائية الأخرى مثل مشروبات الطاقة والمشروبات الغازية والمحلاة بالسكر المضاف. وأضاف "ستساهم الإيرادات الضريبية في استمرار تنفيذ المشاريع التنموية وفقا للخطط المستهدفة لحكومة الإمارات وفي التخفيف من تداعيات جائحة انتشار وباء كورونا".
 كما أشار إلى أن وزارة المالية ستواصل متابعة السياسات الضريبية بالتنسيق مع الهيئة الاتحادية للضرائب لضمان مواءمتها مع المستجدات على الساحة الإقليمية والدولية، وتحديث التشريعات بشكل مستمر بما يتناسب مع مستهدفات السياسات المالية والنمو الاقتصادي المستدام. مؤكدا عدم وجود أي خطط أو قرارات في الوقت الراهن لزيادة نسبة ضريبة القيمة المضافة عن 5 في المائة في الدولة.
