إصدار 2332 سجلا لنشاط التجارة الإلكترونية في 5 أشهر 

بلغ عدد السجلات التجارية المصدرة لنشاط التجارة الإلكترونية، منذ بداية العام الجاري، حتى نهاية أيار (مايو) الماضي 2332 سجلا تجاريا. وقالت لـ«الاقتصادية» وزارة التجارة، إن إجمالي عدد السجلات التجارية القائمة للمتاجر الإلكترونية بنهاية الشهر الماضي بلغ 13887 سجلا تجاريا. وأكدت الوزارة أن السجل التجاري يمكن أصحاب المتاجر الإلكترونية من إبراز سجلاتهم عبر منصاتهم الإلكترونية، حيث أصبح بشكل رمز تجاري إلكتروني QR Code، كما يمكن السجل من استعراض بيانات السجل التجاري بشكل لحظي ومباشر والاطلاع على معلومات المتجر لدى الجهات الحكومية الأخرى، مثل بيانات السعودة والتوطين ورخصة البلدية وشهادة الزكاة وعضوية الغرفة التجارية والشخص.
