ارتفاع مبيعات "ريو تينتو" من خام الحديد بنسبة 5% خلال الربع الأول 

أعلنت شركة التعدين الأسترالية العملاقة "ريو تينتو" اليوم الأربعاء زيادة مبيعاتها من خام الحديد خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 5% سنويا إلى 3ر80 مليون طن، بفضل تحسن الإنتاجية وتراجع الاضطرابات المناخية.
 وأشارت الشركة إلى وصول إنتاج خام الحديد في منطقة بيلبارا الأسترالية خلال الربع الأول من العام الحالي إلى 1ر83 مليون طن (نصيب "ريو تينتو" منه 1ر69 مليون طن)، بزيادة سنوية نسبتها 8% عن الربع الأول من العام الماضي.
 في الوقت نفسه، زاد إنتاج الشركة الأسترالية من خام البوكسايت (خام الألومنيوم) بنسبة 12% سنويا إلى 7ر12 مليون طن، بفضل استمرار تحسن الأداء التشغيلي لمواقع الإنتاج، في حين تراجع إنتاج الألومنيوم بنسبة 5% خلال الربع الأول من العام الحالي إلى 800 ألف طن بسبب اضطراب الإنتاج في مصهر بيكانكور في كندا. وبلغ إنتاج الشركة من النحاس خلال الربع الأول من العام الحالي 3ر139 ألف طن بزيادة نسبتها 8% عن الفترة نفسها من العام الماضي.
