اجتماع عربي لتنفيذ اتفاقية تنظيم نقل الركاب على الطرق 

المقرر أن تعقد اللجنة الفنية المشرفة على تنفيذ الاتفاقية العربية لتنظيم نقل الركاب على الطرق بين الدول العربية وعبرها اجتماعها الأول اليوم في مقر جامعة الدول العربية. وأوضحت الدكتورة دينا الظاهر مدير إدارة النقل والسياحة في الجامعة العربية، في تصريح لها، أن الاجتماع يهدف إلى تفعيل الاتفاقية العربية لتنظيم نقل الركاب على الطرق بين الدول العربية وعبرها، التي اعتمدها مجلس وزراء النقل العرب فى 24 نوفمبر 2004، وأقرها مجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية 6 سبتمبر 2006. وأشارت إلى أن الاتفاقية تهدف إلى تشجيع السياحة العربية بين الدول العربية وإزالة القيود ومعوقات النقل الدولي للركاب عبر الطرق بين الدول العربية وتعزيز وتنمية الروابط الاجتماعية والاقتصادية. وأفادت الظاهر، أنه بموجب المادة 27 من الاتفاقية تجتمع هذه اللجنة المكونة من ممثلي الأطراف المتعاقدة وهم ثماني دول عربية هي "الأردن، الإمارات، العراق، فلسطين، قطر، ليبيا، اليمن، وسورية "معلقة العضوية "، وبمشاركة ممثل عن الاتحاد العربي للنقل البري كمراقب.