سيمنس تحقق أرباح تشغيل بقيمة 1.8 مليار يورو 

أعلنت شركة سيمنس الألمانية اليوم  أن نتائجها في الربع الثالث من السنة المالية 2020/2019 تجاوزت التوقعات  على نحو ملحوظ.
 وارجعت الشركة هذا التطور في المقام الأول إلى النتائج الجيدة لقطاع  "الصناعات الرقمية"، مشيرة إلى أن أرباح التشغيل بعد تعديلها ارتفعت  بنسبة 8% لتصل إلى نحو 1.8 مليار يورو.
 وكان لإجراءات التقشف تأثير إيجابي على هذه النتائج.  وتوقع محللون تراجع نتائج سيمنس خلال الربع الثلاث وفقا لـ "الألمانية".  وقد أثرت جائحة كورونا على الطلبيات التي تراجعت قيمتها بنسبة 7% لتصل  إلى 14.4 مليار يورو في الفترة بين أبريل ويونيو  الماضيين.
 في المقابل، ارتفعت قيمة مبيعات الشركة بنسبة 5% لتصل إلى 13 مليار  يورو لتحقق نتيجة أفضل مما كان متوقعا.
  
