ارتفاع أسعار السلع والخدمات الاستهلاكية في دول الخليج خلال سبتمبر بنسبة 3.0% 

تشير البيانات الصادرة عن المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بأن أسعار المستهلكين لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية شهدت ارتفاعًا في مستوى أسعارها بنسبة 3.0% في شهر سبتمبر 2020م مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 ووفقا للأرقام الصادرة اليوم عن المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، شهدت مجموعة التبغ ارتفاعًا بنسبة 11.4%، ومجموعة الأغذية والمشروبات 9.5%، ومجموعة الاتصالات 6.3%، ومجموعة المطاعم والفنادق 5.2%، ومجموعة الأثاث والتجهيزات المنزلية 5.1%، ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة 4.7%، ومجموعة الملابس والأحذية 4.1%، ومجموعة النقل 3.2%، ومجموعة الصحة 1.7%، في المقابل انخفضت أسعار مجموعة الثقافة والترفيه بنسبة-7.5%، ومجموعة التعليم -4.5%، ومجموعة السكن -0.8%.
 وفيما يتعلق بمساهمات المجموعات الرئيسية في التضخم الخليجي العام في شهر سبتمبر 2020م فقد ساهمت مجموعة الأغذية والمشروبات بنسبة 1.6 نقطة مئوية من إجمالي معدل التضخم الخليجي البالغ 3.0%، وكلًا من مجموعة النقل ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 0.4 نقطة مئوية لكل منهما، وكلًا من مجموعة الأثاث ومجموعة الاتصالات ومجموعة المطاعم والفنادق بنسبة 0.3 نقطة مئوية لكل منهم، ومجموعة الملابس والأحذية بنسبة 0.2 نقطة مئوية، ومجموعة التبغ بنسبة 0.1 نقطة مئوية، في المقابل ساهمت مجموعة الثقافة والترفيه بمساهمة سالبة بلغت -0.3 نقطة مئوية، وكلًا من مجموعة السكن ومجموعة التعليم بنسبة -0.2 نقطة مئوية لكل منهما، فيما لم تسجل مجموعة الصحة أي مساهمة تذكر في هذا الشهر.
 ومن حيث مساهمة دول المجلس الست في التضخم الخليجي العام لشهر سبتمبر 2020م فقد ساهمت المملكة العربية السعودية بما نسبته 3.5 نقطة مئوية، ودولة الكويت بنسبة 0.2 نقطة مئوية، في المقابل ساهمت دولة الإمارات العربية المتحدة بمساهمة سالبة بلغت -0.4 نقطة مئوية، ودولة قطر-0.2 نقطة مئوية، وسلطنة عمان -0.1 نقطة مئوية، فيما لم تسجل مملكة البحرين أي مساهمة تذكر في هذا الشهر.
 وتشير بيانات المركز بأن أسعار المستهلكين في دول المجلس شهدت انخفاضًا في مستوى أسعارها في شهر سبتمبر 2020م مقارنة مع الشهر السابق بنسبة -0.2%، وعن أهم المجموعات التي شهدت انخفاضًا هي كالتالي: مجموعة التعليم بنسبة -4.8%، ومجموعة الملابس والأحذية -0.5%، وكلًا من مجموعة الأثاث ومجموعة المطاعم والفنادق -0.2%، ومجموعة السكن -0.1%، في المقابل ارتفعت الأسعار في مجموعة الثقافة والترفيه بنسبة 0.8%، ومجموعة النقل 0.5%، وكلًا من مجموعة الأغذية والمشروبات ومجموعة التبغ 0.2% لكل منهما، وكلًا من مجموعة الصحة ومجموعة الاتصالات 0.1% لكل منهما، فيما استقرت أسعار مجموعة السلع والخدمات المتنوعة عند مستوياتها السابقة.
