السعودية تقود استثمارات بقيمة 550 مليون دولار لبدء خدمات «بابيلون» 

أعلنت شركة "بابيلون هيلث" البريطانية للخدمات الصحية، أسرع الخدمات نموا في مجال الاستشارات الطبية عبر الهاتف المحمول، زيادة استثماراتها بـ550 مليون دولار للتوسع داخل الولايات المتحدة وفي آسيا.
 وجاء في بيان للشركة، أمس، أن الاستثمارات تتضمن رأسمال من مستثمرين جدد مثل صندوق الاستثمارات العامة، كما جرى تقييم أصول الشركة بأكثر من ملياري دولار، وفقا لما نقلته "الألمانية" عن وكالة أنباء "بلومبيرج."
 وقال علي بارسا، مؤسس "بابيلون" والرئيس التنفيذي للشركة في لندن "نشهد طلبا كبيرا من الشركاء في أنحاء الولايات المتحدة وآسيا.. عبء الرعاية الصحية عالمي، لكن يجب أن تكون الحلول محلية لتلبية الاحتياجات المحددة وثقافة كل دولة".
 وتأسست "بابيلون" في عام 2013 وهي واحدة من بين عديد من الشركات التي تتسابق لتطوير برنامج كمبيوتر للتشخيص الطبي العام.
 وتشمل الشركات الأخرى شركة "أدا"، وهي شركة ناشئة لديها مكاتب في برلين ولندن، وقد أطلقت تطبيقا لتشخيص أعراض الأمراض مماثل لـ"بابيلون".
 وهناك أيضا شركات "هيلث تاب" (بالو ألتو في كاليفورنيا) و"يورإم دي" وهي شركة ناشئة في لندن طورت تطبيقا للمعلومات الصحية.
 "بابيلون هيلث"، التي تأسست من قبل علي بارسا رجل الأعمال، تمتلك تطبيقا يسمح للمستخدمين بالاتصال بالممارسين والعاملين في المجالات الطبية، للحصول على استشارات في التخصصات المختلفة على مدار الساعة.
 يشتمل التطبيق أيضا على قدرات متعددة تتعلق بالذكاء الاصطناعي الذي يمنح المستخدمين تشخيصا طبيا بعد الكشف عن الأعراض التي يعانونها.
 ويتم حاليا تجربتها من قِبل الخدمة الصحية الوطنية NHS في المملكة المتحدة، مع وجود خطط للتوسع في الصين والولايات المتحدة والشرق الأوسط.
 وكانت هيئة الخدمات الصحية الوطنية في بريطانيا وهي الهيئة الحكومية المعنية بتقديم الخدمات الصحية في الدولة، اعتمدت لأول مرة خدمة تقديم الاستشارات الطبية والنصائح للجمهور بواسطة روبوتات الدردشة التفاعلية Chatbots بدلا من الأطباء البشر.
 وتهدف الهيئة من خلال اعتماد تقديم الخدمة عبر هذا التطبيق، إلى تقليل الضغط على الأطباء وإراحتهم من الأعمال الورقية والزيارات غير الضرورية، وتقليل الوقت الذي يستغرقه المريض في الحصول على استشارة طبية.
 وحسب إحصاءات الهيئة، يزور المواطن في إنجلترا الطبيب ست مرات كل عام، وهو ضعف عدد الزيارات قبل عشر سنوات، كما أن عدد المرضى الذين يعالجهم كل طبيب زاد بنسبة 10 في المائة بين عامي 2011 و2015، كما أن عدد مرات تواصل المريض مع الطبيب عبر الهاتف أو المقابلة الشخصية زاد بنسبة 15.4 في المائة خلال الفترة نفسها.
