نيوجيرسي تفتح المجال لفرض ضرائب أكبر على الأثرياء على خلفية كوفيد - 19 

يبدو أن أزمة فيروس كورونا المستجد قد تتيح لليسار الأمريكي تحقيق أحد أحلامه الكبرى عبر فرض ضرائب على الأمريكيين الأثرياء، إذ إن ولاية نيوجيرسي فتحت المجال أمام ذلك، الأمر الذي قد يشجع ولايات ديمقراطية أخرى على الحذو حذوها. ووفقا لـ"الفرنسية"، يعتزم فيل مورفي الحاكم الديمقراطي لهذه الولاية، التي تعد نحو تسعة ملايين نسمة، زيادة الضريبة على مداخيل أصحاب الملايين منذ تسلمه مهامه مطلع 2018، لكنه لم يتمكن من الحصول على دعم البرلمان. إلا أن أزمة الوباء الذي أودى بحياة نحو 16 ألف شخص في هذه الولاية المجاورة لنيويورك، تسببت في زيادة حادة في معدلات البطالة وإغلاق متاجر وشركات وحرمان السلطات من مليارات العائدات الضريبية. وعلى غرار ما يحصل في ولايات أخرى، لم تعد ميزانية نيوجيرسي تحتمل، وتنتظر المجتمعات المحلية منذ أسابيع دون نتيجة حتى الآن، ضخ أموال من جانب الكونجرس، الذي يشهد في خضم الحملة للانتخابات الرئاسية، تجاذبا بين الديمقراطيين والجمهوريين. في هذا السياق، أعلن مورفي ومسؤولون في برلمان نيوجيرسي، الخميس، التوصل إلى اتفاق حول زيادة الضرائب على أصحاب الملايين، الذي يشكلون نحو 9 في المائة، من الأسر في هذه الولاية، أي أعلى نسبة في الولايات المتحدة، بحسب التصنيف الأخير لمعهد "فينكس ماركتينج إنترناشيونال". وخلال العام المالي 2021 الذي يبدأ في الأول من تشرين الأول (أكتوبر)، سيرتفع معدل الضريبة على كل دخل يفوق المليون دولار من 8.97 في المائة، إلى 10.75 في المائة، وهو المعدل المفروض حاليا على المداخيل، التي تتجاوز خمسة ملايين دولار. وعلى هذا النحو، ستتيح الإيرادات، التي تقدر بنحو 390 مليون دولار، دفع 500 دولار للعائلات، التي لا تتجاوز مداخيلها الـ150 ألف دولار سنويا (مع طفل). وأوضح الحاكم الذي كان معروفا في دوائر "وول ستريت" بعد مسيرة مهنية في بنك جولدمان ساكس استمرت أكثر من 20 عاما، أن "كوفيد كشف فعلا التفاوتات". وعد في حديث إلى شبكة "فوكس نيوز" أنه "أمر جيد في العموم الطلب من أولئك الذين يعد وضعهم جيدا مساعدتنا على الاستثمار في الطبقة الوسطى، خصوصا في فترة الأزمة الصحية والاقتصادية هذه". وتعليقا على ما ورد في صحيفة "وول ستريت جورنال" المعروفة بافتتاحياتها المحافظة للغاية، بشأن هروب مرتقب لأصحاب الملايين في نيوجيرسي إلى ولاية كونيتيكت المجاورة، بدا مورفي مطمئنا جدا. فقال "إنها الضرائب على العقارات وليست الضرائب على المداخيل، التي يمكن أن تغير رأي الناس خصوصا المتقاعدين". وقد يؤجج اتفاق نيوجيرسي النقاش حول احتمال فرض ضرائب أكثر على الأثرياء في ولايات أخرى، خصوصا نيويورك وكاليفورنيا، فوضعهما المالي ضعيف جدا أيضا بفعل تفشي الوباء، والمشرعون فيهما يدرسون أصلا مشاريع في هذا الاتجاه. ومنذ أشهر تنمو فكرة فرض ضرائب أكبر على الأثرياء لدى الديمقراطيين، وكانت في صلب الحملة للانتخابات التمهيدية، ودعا المرشحان اليساريان المتشددان بيرني ساندرز وإليزابيث وارن إلى فرض ضرائب كبيرة على الأكثر ثراء، وكذلك على أرباح الشركات الكبيرة لتمويل مشروعيهما للتعليم العالي المجاني والتغطية الصحية للجميع. وعلى الرغم من أن جو بايدن، الذي سيواجه في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) دونالد ترمب، في الانتخابات الرئاسية، أقل تشددا في هذا الموضوع، إلا أنه أعلن أنه يعتزم زيادة الضرائب على كل شخص يجني أكثر من 400 ألف دولار. وقال في أواخر آب (أغسطس) يجب على الأثرياء جدا أن يدفعوا قسطهم العادل، وعلى الشركات أن تدفع قسطها العادل. وقد يؤجج ذلك الهجمات على بايدن من جانب ترمب والجمهوريين الذين يصفونه بأنه حصان طروادة الاشتراكية، في مصطلح يعد يساريا جدا في الولايات المتحدة. وعلى الرغم من أن السياق ملائم، إلا أن لوسي دادايان الخبيرة في السياسة المالية في معهد "يوربن إنستيتيوت" للأبحاث تعد أن الولايات الديمقراطية لن تتسرع في حذوها حذو نيوجيرسي. وتقول إنها "قرارات كبيرة حتى لو أننا نمر بوقت تبحث فيه السياسات عن وسائل للحصول على مداخيل دون إلحاق الضرر بالأشخاص الأشد فقرا، إلا أن كل شيء يعتمد على خطورة الأزمة الاقتصادية وتحرير مساعدة من الحكومة الفيدرالية من عدمه". وحيال خطر هروب دافعي الضرائب إلى ولايات تفرض فيها رسوم أقل، تعد دادايان أن هذا الأمر لن يؤثر كثيرا في المعادلة، إذ إنه في أوقات انتشار الأوبئة وتزايد الكوارث الطبيعية، يميل كثير من دافعي الضرائب إلى (اتخاذ قرار بشأن مكان إقامتهم) بناء على قدرة الولايات على إدارة هذه الأزمات.
