الصناعات التحويلية تواجه أوقاتا صعبة خلال الربع الأول من 2018 في كوريا الجنوبية 

قال مركز أبحاث اليوم الأحد: "إن قطاع الصناعات التحويلية في كوريا الجنوبية سوف يواجه أوقاتاً صعبة خلال الربع الأول من هذا العام".
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن مؤشر استطلاع الأعمال، الذي يصدره المعهد الكوري للاقتصاديات الصناعية والتجارة، ويشمل 597 شركة، سجل قراءة بلغت 92 خلال الفترة من يناير الجاري حتى مارس المقبل.
 ويشار إلى أن تسجيل قراءة أقل من 100 يعني أن الشعور بالتشاؤم بين الشركات أعلى من التفاؤل.
 وسجل نفس المؤشر قراءة بلغت 95 بالنسبة للمبيعات خلال نفس الفترة، في حين سجل الطلب المحلي والصادرات 94 و 96، بارتفاع بنسبة ضئيلة مقارنة بالربع السابق، كما لم يتغير مؤشر استطلاع الأعمال بالنسبة للاستثمار والتوظيف مقارنة بالربع السابق وسجل قراءة بلغت 98 .
 وتأتي هذه الإحصاءات بعدما سجل المؤشر قراءات لإجمالي السوق والمبيعات بلغت 92 و 94 على التوالي خلال الربع الرابع من عام 2017.
