بسبب كورونا .. 60 ألف شخص فقدوا وظائفهم في اليابان 

قالت وزارة العمل اليابانية إن هناك أكثر من 60 ألف شخص في البلاد فقدوا وظائفهم أو أوشكوا على فقدها بسبب تفشي فيروس كورونا بحسب ما نقلته هيئة الاذاعة والتلفزيون اليابانية (إن إتش كيه).
 وجاءت الاحصاءات التي تم نشرها اليوم في إطار تحقيقات وزارة العمل اليابانية بشأن حالات الموظفين الذين تم فصلهم أو لم يتم تجديد عقودهم بسبب معاناة أرباب عملهم جراء ضعف المبيعات. ووجد المسؤولون أن هناك 60439 شخصا أصبحوا عاطلين عن العمل خلال الفترة بين أواخر يناير الماضي و 23 من سبتمبر الجاري.
 ويعتقد المسؤولون أن الرقم الفعلي أعلى من ذلك بكثير لأن تلك هي الحالات المعروفة فقط لمكاتب العمل الإقليمية ومكاتب التوظيف العامة. وكان عدد الوظائف التي تم فقدها بسبب فيروس كورونا قد تخطى 10 آلاف في 22 مايو كما تجاوز 30 ألفا في الاول من يوليو و 50 ألفا في 31 أغسطس.
