وزير الاقتصاد الفرنسي: مستقبل «إير فرانس» معرض للخطر 

حذر برونو لومير وزير الاقتصاد والمال الفرنسي أمس من أن استمرار شركة الخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس" معرض للخطر بعد استقالة جان مارك جاناياك الرئيس التنفيذي للشركة بسبب خلاف بشأن الرواتب. وبحسب "الفرنسية"، من المقرر أن يبدأ الموظفون اليوم إضرابا يستمر 14 يوماً للمطالبة بزيادة رواتبهم بنسبة 5.1 في المائة هذا العام مع تعافي الشركة من سنوات من الخسائر وإعادة الهيكلة.واستقال جاناياك من منصبه رئيسا للشركة الأم إير فرانس -كاي إل إم، الجمعة الماضي بعد أن رفض 55 في المائة من الموظفين عرضاً أخيراً قدمه إليهم ويقضي برفع الرواتب بنسبة 7 في المائة خلال أربع سنوات، الأمر الذي عزز موقف النقابات. وتولى جاناياك منصبه في 2016 ووضع نصب عينيه مكافحة المنافسة الضارية للشركات، ويتعين على الخطوط الفرنسية مواجهة مجموعتين أوروبيتين عملاقتين هما الألمانية "لوفتهانزا" ومجموعة الخطوط الدولية "آي.ايه.جي" التي تسير شركتي إيبيريا وفيولنج الإسبانيتين، والبريطانية بريتش إيرويز والإيرلندية أيير لينجوس.وأوضح الوزير لقناة "بي إف إم" الإخبارية "أدعو الجميع إلى أن يكونوا مسؤولين: الطواقم والموظفين الأرضيين والطيارين الذين يطلبون زيادات غير مبررة للرواتب.. كونوا مسؤولين.. استمرار "إير فرانس" معرض للخطر".وحذر من أن الدولة التي تملك 14.3 في المائة من المجموعة لن تقدم الدعم للشركة، وأضاف "إير فرانس" ستزول إذا لم تبذل الجهود الضرورية لتكون تنافسية"، مستبعدا تدخل الحكومة لتسديد ديون الشركة.وسجلت "إير فرانس" خسارة صافية بمقدار 269 مليون يورو "322 مليون دولار" في الربع الأول من العام، ورغم الإضراب، قالت الشركة "إنها ستتمكن من تسيير 99 في المائة من الرحلات الطويلة الإثنين، و80 في المائة من الرحلات للمسافات المتوسطة، و87 في المائة من الرحلات للمسافات القصيرة".ويقول آلان باتيستي رئيس الفيدرالية الوطنية للطيران التجاري التي تمثل أكثر من 95 في المائة من أسطول وأنشطة النقل الجوي الفرنسية "إن العملاق هنا في حالة ضعف، والآخرون سيحثون الخطى، هذا واضح".ومنذ نحو عشر سنوات، استحوذت شركات خارج المجموعة على 90 في المائة من النمو المسجل في عدد الركاب في حين تتراجع حصة الشركات الفرنسية بمعدل نقطة سنوياً منذ 20 سنة، وفق الفيدرالية.
