رغم ارتفاع الحجوزات .. "إير بي إن بي" تتكبد خسائر تتخطى المليار دولار 

دت شركة "إير بي إن بي" لتأجير العقارات وخدمات الضيافة عبر الانترنت خسائر بقيمة 1.2 مليار دولار في الربع الأخير من 2020 على الرغم من ارتفاع الحجوزات وفقا لما أعلنته الشركة اليوم عقب إغلاق سوق الأسهم الأمريكية. وكانت الشركة قد سجلت في نفس الفترة من العام الماضي خسائر بقيمة 341 مليون دولار على الرغم من أعباء الجائحة. وأشارت "إير بي إن بي" إلى ارتفاع التكاليف بسبب سداد القروض التي تم الحصول عليها أثناء الجائحة باعتبارها السبب الرئيسي للنتائج السيئة. وفي الواقع تعافت بالفعل أعمال الشركة بشكل كبير من الأزمة حيث ارتفعت الحجوزات بنسبة 52% على أساس سنوي لتصل إلى 10.3 مليار دولار بزيادة بأكثر من 50% عن نفس الفترة من العام السابق. كما كانت الإيرادات أعلى من المتوقع بزيادة قدرها 5% لتصل إلى 887 مليون دولار على أساس سنوي. وتأسست شركة "إير بي.إن.بي" عام 2008 لتكون منصة إلكترونية للأشخاص لتأجير غرف النوم الزائدة عن حاجتهم.