ارتفاع إنتاج السيارات في بريطانيا 

أعلنت رابطة منتجي وتجار السيارات في بريطانيا اليوم الخميس ارتفاع إنتاج مصانع السيارات في بريطانيا سواء من الطرز الجديدة أو الموجودة بالفعل خلال تموز/يوليو الماضي قبل دخول المصانع فترة العطلة الصيفية.
 وبحسب الرابطة زاد إنتاج السيارات في بريطانيا خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 8ر7% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 136397 سيارة بعد سبعة أشهر من التراجع المطرد.
 وزاد إنتاج السيارات للسوق المحلية خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر17% في حين زاد الإنتاج للتصدير بنسبة 3ر5%. واستحوذ التصدير على حوالي 80% من إنتاج السيارات في بريطانيا خلال الشهر الماضي بحصة قدرها 106525 سيارة مقابل 29872 سيارة للسوق المحلية.
 ورغم تراجع إنتاج السيارات الجديدة في بريطانيا خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 6ر1% عن الفترة نفسها من العام الماضي، فقد زاد إجمالي الإنتاج على مليون سيارة.
 من ناحيته قال "مايك هاويز" الرئيس التنفيذي لرابطة منتجي وتجار السيارات في بريطانيا "نظرا لآن توقيت وطول فترة توقف المصانع (في الصيف) يمكن ان تتغير كل سنة، فإن مقارنة السوق خلال شهري يوليو وأغسطس يجب أن تكون بحذر، لكن مادامت الظروف الاقتصادية في الداخل والخارج مازالت مستقرة بدرجة كبيرة، نتوقع استمرار إنتاج السيارات الجديدة وفقا للتوقعات خلال الشهور المتبقية من 2017".
