"العمل والتنمية" تنظم مسار آليات الاستقدام وترفع أعداد فرص العمل على موقع "طاقات" 

كشفت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية عن مبادرة جديدة، لتفعيل جهودها الرامية لتطوير آليات استقدام العمالة الوافدة والاعتماد على السوق المحلي ضمن حزمة مبادراتها التي تندرج تحت مظلة برنامج التحول الوطني 2020.
 وتهدف المبادرة إلى توفير فرص عمل لائقة للمواطنين من خلال تغيير آلية الاستقدام بحيث يعرض صاحب العمل الوظيفة المطلوب الاستقدام عليها للسعوديين من خلال البوابة الوطنية للعمل (طاقات) لعدد محدد من الأيام وفي حال عدم توفر سعوديين مناسبين يتم منح صاحب العمل التأشيرة لتلك الوظيفة بالتحديد.
 من جهة أخرى أوضحت المنظومة أنها تعمل حالياً على وضع مؤشر "جدية صاحب العمل" الذي سيعتمد على تفاصيل العرض الوظيفي بما في ذلك الراتب الشهري إلى جانب تحري مدى واقعية الشروط المحددة لتلك الوظيفة. وسيكون المؤشر الجديد مرتبطاً بعدد السير الذاتية التى يستعرضها صاحب العمل وعدد السعوديين الذين تتم دعوتهم للمقابلة الشخصية بالإضافة للتقييم الذي يرفعه صاحب العمل للمقابلات الشخصية ويقوم المؤشر بحساب وتوفير كل هذه المعطيات بشكل آلي ويستخدم كأحد شروط الاستقدام.
 وأكدت الوزارة أن هذا الإجراء من شأنه رفع عدد الشواغر في البوابة الوطنية للعمل وإعطاء أولوية للمواطن في الوظائف المطروحة. ويأتي هذا الإجراء تفعيلاً لتوجه منظومة العمل نحو خفض معدل البطالة إلى 9% بحلول عام 2020 وزيادة نسبة مشاركة المرأة في سوق العمل إلى 30 % إذ ستمكن هذه المبادرة من التغلب على التحديات الحالية في سوق العمل التي تتلخص في معدل البطالة وارتفاع مؤشر الانكشاف المهني.
 ويعد برنامج التحول الوطني 2020 أولى الخطوات نحو تجسيد رؤية المملكة 2030 بوصفه منهجا وخارطة للعمل الاقتصادي والتنموي في المملكة وهو يرسم التوجهات والسياسات العامة والمستهدفات والالتزامات الخاصة بها لتكون نموذجاً رائداً على مختلف المستويات.
 وتأتي مبادرات منظومة العمل والتنمية الاجتماعية الجديدة في سياق المرحلة الأولى من برنامج التحول الوطني 2020 التي يجري تنفيذها حالياً بالشراكة بين مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية و 18 جهة حكومية وتتضمن 755 مبادرة في مختلف المجالات الاقتصادية والتنموية والاجتماعية التي ينتظر أن تسهم في تحول المملكة نحو العصر الرقمي وتعزيز الشراكات بين القطاعين العام والخاص وتوليد الوظائف وتعظيم المحتوى المحلي.
