سيارات الأجرة المجانية تسهم في مكافحة الجائحة في إسبانيا 

في شوارع مدريد الخالية التي تشهد ندرة في الزبائن، صار سائقو سيارات الأجرة ينقلون الأطباء من بيت إلى آخر أو يوصلون المرضى إلى المستشفيات، وتساعد رحلاتهم المجانية أطباء الخط الأول على مكافحة فيروس كورونا المستجد.
 وعلى الرغم من أن دور هؤلاء السائقين بقي مجهولا إلى حد كبير، إلا أن العاملين الصحيين يعدونه بات أساسيا في جهود مقاومة الوباء، الذي أودى بحياة نحو 25 ألف شخص في البلاد.
 وبحسب "الفرنسية"، ففي مدريد، أكثر مناطق إسبانيا تضررا، تطوع ما يزيد على 500 سائق أجرة عبر تطبيق "بايد تاكسي"، وأجروا أكثر من مائة ألف رحلة مجانية.
 ويقول جابي سايث "45 عاما" الذي أمضى الأسابيع الستة الأخيرة منذ إعلان الإغلاق العام في 14 آذار (مارس)، خلف المقود "ينبهني التطبيق عندما يحتاجون إلى مساعدة، وإذا كنت الأقرب إلى المكان، أتوجه إليه".
 ورغم المخاطر، يشير إلى أنه ليس خائفا؛ بل شديد الحذر، إذ يضع دائما كمامة وقفازات ويعقم السيارة بعناية عقب كل رحلة، ويضيف "في هذه الأوقات، علينا جميعا المساهمة حتى إن كان ما يمكننا القيام به محدودا".
 ونتيجة توفير خدمات نقل مجاني في 266 مركزا صحيا في المنطقة، تمكنت الأطقم الطبية من زيارة مرضى في منازلهم لتخفيف الضغط على المؤسسات الصحية.
 ويوضح أندريس فيجا؛ رئيس "بايد تاكسي" أن المراكز الصحية تطلب سيارة أجرة لزيارة كبار السن ومن يحتاجون إلى علاج، والمصابين بكورونا.
 والفكرة تقوم على خفض عدد الأشخاص الذين يذهبون إلى المراكز الصحية، حتى لا يصابوا بالعدوى أو ينقلوها إلى الطواقم الطبية، ويضيف فيجا "قد يجري سائق سيارة أجرة عشر أو 20 رحلة يومية لأطقم طبية، عوض أن يذهب المرضى إلى المراكز الصحية، يزورهم أطباء أو ممرضون".
 ويرى تيتو ألفاريز؛ وهو سائق أجرة في برشلونة، أن "الدخل تراجع بين 80 و90 في المائة.. وعندما يتاح لك العمل، تجني مداخيل جيدة بسبب تراجع عدد سيارات الأجرة، لكن مع ذلك لا تغطي مصروفاتك لأنك تعمل خمسة أيام فقط في الشهر".
