هيئة المدن الصناعية طورت 8 ملايين متر مربع من الأراضي في 2016 

طورت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" خلال العام المنصرم 2016 (8) ملايين متر مربع من الأراضي الصناعية ليبلغ بذلك إجمالي المساحات التي تم تطويرها حتى نهاية 2016 أكثر من (190) مليون متر مربع في المدن الصناعية الـ (35) التي تشرف عليها "مدن" والمنتشرة في جميع أنحاء المملكة. وقالت الهيئة في بيان اليوم : إن الأراضي التي تم تطويرها خلال الماضي استهدفت القطاعات الثلاثة التي تنضوي تحتها المدن الصناعية في المملكة وهي مدن القطاع الشرقي بنسبة 40% ومدن القطاع الأوسط بنسبة 26% ومدن القطاع الغربي بنسبة 34%.
 وأفادت أن زيادة تطوير الأراضي الصناعية تزامن معه زيادة في عدد العقود الصناعية والخدمية واللوجستية التي وقعتها "مدن" خلال العام المنصرم خاصة بعدما خفضت دورة التخصيص إلى مدة لا تتجاوز في أقصاها 20 يوما تبدأ من تقديم الطلب، حتى استلام الأرض المخصصة. يشار إلى أن نسبة ما تم تطويره من الأراضي الصناعية خلال العام 2016 زادت بمعدل 200% عن ما تم تطويره خلال العام 2015 الذي بلغت 4 ملايين متر مربع.
