انخفاض أرباح البنك المركزي الألماني إلى مليار يورو في عام 2016 

انخفضت أرباح البنك المركزي الألماني "بوندسبنك" إلى مليار يورو خلال العام الماضي، لتتراجع بذلك بمقدار ثلثين مقارنة بعام 2015، الذي حقق خلاله البنك أرباح بقيمة 2ر3 مليار يورو.
 وأعلن البنك اليوم الخميس أنه حول إلى الحكومة الاتحادية نحو 400 مليون يورو فقط من هذه الأرباح، لأنه ضخ الباقي في مخصصات المعاشات التقاعدية.
 وكانت خطة وزير المالية الاتحادي الألماني فولفجانج شويبله في ميزانية عام 2017 تعتمد على تلقي 5ر2 مليار يورو من البنك المركزي الألماني مثل الأعوام الماضية.
 وقال ينس فايدمان رئيس "بوندسبنك" اليوم الخميس في مدينة فرانكفورت: "تنعكس القرارات الخاصة بشراء سندات على نطاق واسع وبتغطية ودائع البنوك في نظام اليورو بسعر فائدة سلبي، على موازنتنا هذا العام".
  
