المواصفات : 66 ألف منشأة استفادت من مبادراتنا خلال الجائحة بنحو 20 مليون ريال 

ت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أن نسبة مشاركة المملكة في اللجان الفنية الدولية في 2020 ارتفعت بـ 6% مقارنة بـ 2019 حيث أصبحت المملكة مشاركة في 291 لجنة فنية دولية. وأطلقت خلال الجائحة 6 مبادرات نوعية تساعد القطاع الخاص على تجاوز التحديات الناتجة عنها استفاد منها 66.776 منشأة وبمبلغ إجمالي 19.978.800 ريال حيث تمثلت تلك المبادرات في تمديد صلاحية جميع شهادات المطابقة المسجلة في "سابر" التي تنتهي صلاحيتها في مارس أو أبريل أو مايو لـ 3 أشهر من تاريخ انتهاء الشهادة وقبول تقارير اختبارات السلع الصادرة من المختبرات المعتمدة في بلد التصدير إلى 3 سنوات سابقة دون الحاجة إلى إجراء اختبارات جديدة وخفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية بمعدل 30% لتصبح 350 ريال بدلا من 500 ريال وتأجيل زيارات خطوط الإنتاج للمنتجات المفروض عليها هذا الشرط قبل الحصول على شهادات المطابقة وإصدار شهادات المطابقة بدون هذا الشرط وتنفيذ التدقيق عن بعد للمنتجات المفروض عليها علامة الجودة، وإتاحة عدد من المواصفات القياسية السعودية مجاناً للجهات الراغبة. وأصدرت وحدثت المواصفات السعودية خلال العام الماضي 10 لوحات فنية جديدة ومعدلة كما عقدت 78 ورشة عمل ومحاضرة للتعريف والتوعية بمنظومة البنية التحتية الوطنية للجودة وقدمت 44 استشارة فنية و 7 ورش تعريفية و 6 أوراق عمل حول أنظمة الجودة لعدد من الجهات الحكومية والخاصة. وأوضحت أنها وفي إطار جهودها لرفع مستويات السلامة والجودة للمنتجات الاستهلاكية من خلال البرنامج السعودي لسلامة المنتجات قد أقامت 106 ورش عمل داخل وخارج المملكة للتعريف بسابر. موضحة أن عدد المنتجات المسجلة في المنصة وصل لـ 1.5 مليون منتج فيما بلغ عدد الشهادات المطابقة المسجلة 943 ألف شهادة كما بلغ عدد التجار المسجلين في "سابر" 34.900 تاجر وتجاوز عدد طلبات المنتجات غير التجارية التي تم معالجتها عبر المنصة 50.900 طلب. وفي مجال تطبيقات الجودة أنجزت 527 زيارة ميدانية للمنشآت وخطوط الإنتاج وأصدرت 296 ترخيصا جديدا بعلامة الجودة وبلغ عدد التراخيص السارية بعلامة الجودة 888 ترخيصا فيما بلغ عدد المنتجات المرخصة بعلامة الجودة 65.110 منتج بمعدل نمو في منح التراخيص تجاوز نسبة 39% عن 2019 كما قامت الهيئة بإلغاء ترخيص علامة الجودة لــ 10 مصانع وعلقت الترخيص لـ 5 مصانع بسبب عدم الالتزام بمتطلبات اللائحة الفنية العامة لعلامة الجودة السعودية. وفي مجال المعايرة القانونية قامت المواصفات السعودية بالتأكد من دقة قياس 1702 جهاز قياس وقدمت خدمتها لـ 1676 محطة وقود بإجراء التحقق الدوري على 21.144 مضخة (هوز) مطابق بنسبة 98.64% كما قدمت الخدمة لـ 722 منشأة تجارية بإجراء التحقق الدوري على 4670 ميزان غير تلقائي منها 4517 ميزان مطابق بنسبة تساوي 96.72% واستقبلت 140 طلب تحقق أولي لعدادات الكهرباء 3.688.551 عدادا كهربائيا ذكي حيث عاينت 64.623 عدادا وجرى تأهيل وقبول 13 جهة تحقق ذاتي في مجال عدادات الكهرباء. وأصدرت 44.388 ألف ترخيص في مجال كفاءة استهلاك الطاقة وأدوات ترشيد استهلاك المياه كما قامت بشراء 4.553 عينة تمثل 7.616 وحدة محالة للاختبارات وإصدار مؤشر المطابقة شملت العينات من السوق 27 مدينة ومحافظه في المملكة كما أصدرت 1095 شهادة مطابقة فيما بلغ عدد التراخيص الصادرة لمنتجات شهادات الاعتراف بشهادة IECEE خلال العام 9204 تراخيص وأجرت 7022 اختبار لعينات مختلفة من المنتجات منها 2621 عينة غير مطابقة وفحصت 14085 مركبة مستعملة مستوردة منها 293 مركبة غير مطابقة. ونفذت المواصفات السعودية حوالي 1.0686 ساعة تدريبية لـ 1460 متدربا ومتدربة من مختلف الجهات كما عقدت 14 محاضرة تدريبية افتراضية لـ 5.458 مستفيدا خلال أزمة جائحة كورونا وفي مجال التحول الرقمي والتعاملات الإلكترونية نفذت 20 مشروعا وبلغ إجمالي الخدمات الإلكترونية التي تقدمها 59 خدمة كما قامت الهيئة برفع مستوى التزام الهيئة بضوابط الأمن السيبراني من 6 إلى 81%.