105.95 مليار ريال إجمالي حجم التجارة الخارجية للسعودية خلال نوفمبر 2020 

بلغت إجمالي التجارة الخارجية للسعودية خلال نوفمبر 2020 نحو 105.95 مليار ريال بحسب ما ذكرت الهيئة العامة للإحصاء اليوم.
 وأوضح التقرير الشهري أن إجمالي الصادرات بلغ 58.15 مليار ريال فيما كانت الواردات 47.80 مليار ريال، ليبلغ الميزان التجاري للمملكة 10.35 مليار ريال.
 وبين أن أهم السلع المصدرة كانت المنتجات المعدنية بقيمة 37.9 مليار ريال يليها اللدائن ومصنوعاتها والمطاط ومصنوعاته بقيمة 5.9 مليار ريال، فيما حل ثالثا منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها بمبلغ 5.2 مليار ريال ثم معدات نقل العربات والطائرات والبواخر بقيمة 3.7 مليار ريال، وحل خامسا المعادن المادية ومصنوعاتها بنحو 1.5 مليار ريال.
 كما شمل التقرير أهم 5 سلع مستوردة كان أولها الآلات والأجهزة الكهربائية بقيمة 10.6 مليار ريال ثم معدات نقل العربات والطائرات والبواخر بقيمة 8.9 مليار ريال، وحل ثالثا منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها بقيمة 4 مليار ريال ثم المعادن المادية ومصنوعاتها بقيمة 3.7 مليار ريال، وأخيرا المواد الغذائية المحضرة والمشروبات والخل والتبغ وأبدال التبغ المصنعة بقيمة 2.4 مليار ريال.
 وأشار التقرير إلى أن الصين تعتبر الدولة الأولى للصادرات السعودية بقيمة 10.4 مليار ريال ثم الهند بقيمة 6.2 مليار ريال فالإمارات بنحو 5.6 مليار ريال ثم اليابان بقيمة 5.6 مليار ريال و كوريا بنحو 4.7 مليار ريال.
 أما أهم الدول التي تم الاستيراد مها فكانت الصين أولا بقيمة 10 مليارات ريال تليها أمريكا بقيمة 4.6 مليار ريال ثم الإمارات  بنحو 3.5 مليار ريال وبريطانيا بقيمة 2.5 مليار ريال وأخيرا ألمانيا بنحو 2.2 مليار ريال.
