الناتج الصناعي الياباني يهبط 16.1 % خلال يوليو .. ومبيعات التجزئة في تراجع 

 أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس، استمرار نمو الناتج الصناعي لليابان للشهر الثاني على التوالي، بعد رفع القيود التي سبق فرضها للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، سجل الناتج الصناعي الياباني ارتفاعا شهريا خلال تموز (يوليو) الماضي 8 في المائة، في حين سجل تراجعا سنويا خلال الفترة نفسها 16.1 في المائة، بحسب بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية. في الوقت نفسه تتوقع الشركات الصناعية في اليابان نمو الناتج الصناعي خلال آب (أغسطس) 4 في المائة شهريا وخلال أيلول (سبتمبر) 1.9 في المائة، بحسب المسح الذي أجرته وزارة الاقتصاد. أشار تقرير وزارة الاقتصاد إلى ارتفاع مؤشر التسليمات الصناعية للشركات اليابانية خلال تموز (يوليو) الماضي 6 في المائة، مقارنة بالشهر السابق ليصل إلى 85.3 نقطة، في حين تراجع مؤشر المخزون 1.6 في المائة إلى 99.2 نقطة. كانت اليابان قد رفعت حالة الطوارئ، التي استمرت نحو شهر، في أغلب أقاليم اليابان الـ47 في منتصف أيار (مايو) الماضي، في حين رفعت الحالة عن طوكيو وأربعة أقاليم أخرى، وكانت المناطق الأخيرة الخاضعة لهذه الإجراءات يوم 25 أيار (مايو) الماضي. وكان اقتصاد اليابان قد سجل انكماشا قياسيا خلال الربع الثاني من العام الحالي 27.8 في المائة من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا وزيادة ضريبة الاستهلاك في اليابان. إلى ذلك، أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة أمس، تراجع قيمة مبيعات التجزئة في اليابان خلال تموز (يوليو) الماضي 3.3 في المائة، مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
