ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.8% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) اليابان خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 0.8% عن الشهر نفسه من العام الماضي وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين ومع مستواه خلال الشهر السابق.
 وبحسب تقرير البنك المركزي الياباني فقد تراجع المؤشر خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1% عن الشهر السابق بعد أن سجل استقرارا شهريا خلال أيار/مايو الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار خدمات النقل والإعلان، في حين تراجعت أسعار التأجير.
 وخلال الربع الثاني من العام الحالي ككل ارتفعت أسعار الجملة بنسبة 0.8% عن الفترة نفسها من العام الماضي وبنسبة 0.4% عن الربع الأول من العام الحالي.
