الدولار عند أعلى سعر في 16 شهرا وضبابية انفصال بريطانيا تضر بالاسترليني واليورو 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في 16 شهرا مقابل منافسيه الرئيسيين اليوم الاثنين في حين هبط الجنيه الاسترليني واليورو بسبب الضبابية التي تكتنف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ولقيت العملة الأمريكية دعما من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي أكد الأسبوع الماضي خططه لرفع أسعار الفائدة الشهر المقبل وأنه مازال ماضيا نحو رفع محتمل لأسعار الفائدة مرتين أخريين حتى منتصف 2019 بفضل الاقتصاد القوي.
 وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام ست عملات رئيسية، أكثر من 0.5 بالمئة إلى 97.42 وهو مستوى لامسه في يونيو حزيران 2017. وارتفع الدولار على مدى أربعة أسابيع متتالية وزاد 0.4 بالمئة الأسبوع الماضي.
 وأضرت المخاوف بشأن الانفصال الأوروبي بالعملة الموحدة التي هوت 0.7 بالمئة إلى 1.1257 دولار وهو أقل مستوى منذ يونيو حزيران 2017 ولتستمر خسائر اليورو للجلسة الرابعة على التوالي.
 ومقابل الين الياباني، صعد الدولار 0.3 بالمئة وسجل في أحدث التعاملات 114.18 ين وهو أقل مستوى منذ الرابع من أكتوبر تشرين الأول.
