أمريكا تعاقب 5 شركات تكنولوجية صينية في إطار الحرب التجارية بين البلدين 

فرضت أمريكا عقوبات على 5 شركات تكنولوجية صينية في إطار الحرب التجارية التي تخوضها أمريكا والصين قبل أيام من لقاء بين الرئيسين دونالد ترمب وشي جينبينغ. فقد أدرجت وزارة التجارة الأمريكية اليوم شركة سوغون الكبرى للالكترونيات و 3 من فروعها لتصنيع الرقائق ومعهدا معلوماتيا تابعا للجيش الصيني في قائمة الشركات التي يحظر عليها بيع الأدوات التكنولوجية. وتعتبر إدارة ترمب أن هذه الشركات "تصرفت ضد الأمن القومي أو مصالح السياسة الخارجية لأمريكا".
 وقد أثرت التوترات التجارية الحادة بين أكبر قوتين اقتصاديتين على قطاع التكنولوجيا منذ أن منعت واشنطن في مايو الماضي حصول شركة هواوي العملاقة "ثاني أكبر شركة في العالم للهواتف الذكية" على التكنولوجيا الأمريكية لأسباب أمنية. وردا على ذلك أعلنت بكين عن إنشاء قائمتها السوداء للشركات الأجنبية "غير الموثوق بها". ومع ذلك قررت أمريكا والصين استئناف الحوار على أعلى مستوى لمحاولة وقف هذا التصعيد التجاري الذي لا يمكن توقع نتائجه. ومن المقرر أن يلتقي ترمب والرئيس الصيني شي جينبينغ الأسبوع المقبل خلال قمة مجموعة العشرين في اليابان.
