"الخزانة" الأمريكية تبيع سندات بقيمة 108 مليارات دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الخميس اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل بفئات ثلاث سنوات وعشر سنوات وثلاثين سنة، للاكتتاب الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 108 مليارات دولار، وذلك بحسب الألمانية.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات أجل ثلاث سنوات بقيمة 50 مليار دولار، و10 سنوات بقيمة 23 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجل ثلاثين سنة بقيمة 35 مليار دولار.
 ومن المقرر أن تعلن وزارة الخزانة نتيجة الاكتتاب في السندات أجل ثلاث سنوات يوم الثلاثاء المقبل، وأجل عشر سنوات بعدها بيوم، والسندات الثلاثينية يوم الخميس.
  وكانت الوزارة باعت الشهر الماضي سندات على ثلاث شرائح، أجل ثلاث سنوات بقيمة 48 مليار دولار وكان الاكتتاب فيها في حدود المتوسط، وسندات أجل 10 سنوات بقيمة 38 مليار دولار وكان الاكتتاب فيها أقل من المتوسط، وسندات أجل ثلاثين عاما بقيمة 26 مليار دولار وكان الاكتتاب فيها أقل من المتوسط أيضا.
