نقص المهارات التكنولوجية يعرقل الرقمنة في الشركات الألمانية المتوسطة 

كشفت دراسة حديثة أن نقص المهارات التكنولوجية للعاملين يعرقل الرقمنة في الشركات المتوسطة في ألمانيا.وبحسب "الألمانية"، أظهرت الدراسة، التي أجراها بنك التنمية الألماني المملوك للدولة "كيه إف دابليو"، أن ثلث الشركات الصغيرة والمتوسطة ليس بمقدورها تغطية الحاجة إلى الخبرات والقدرات الرقمية. ووفقا للدراسة، التي نشرت نتائجها أمس، فإن 38 في المائة من الشركات ترى أن نقص الخبرات التكنولوجية للعاملين يشكل عقبة أمام الرقمنة. وكانت تبلغ نسبة الشركات التي ترى ذلك في دراسة أجريت عام 2016 نحو 29 في المائة.وقالت فريتسي كولر-جايب رئيسة قطاع الشؤون الاقتصادية في البنك : "مسيرة رقمنة الشركات المتوسطة بدأت خلال الأعوام الأخيرة"، مبينة أن كفاءات الرقمنة لدى العاملين لا تزال متراجعة عن التطور الراهن.وأضافت: "التدريب التكميلي أهم استراتيجية للحل، لكن يتم إهماله في كثير من الأحيان لأسباب تتعلق بالتكاليف أو الوقت".وبحسب بيانات البنك، فإن العقبة كبيرة على وجه الخصوص بالنسبة للشركات الصغيرة. وترى كولر-جايب أنه يمكن مواجهة هذه المشكلة عبر استخدام صيغ تعليمية رقمية، مثل فيديوهات تعليمية أو حلقات دراسية على الإنترنت.وأوضحت أن هذه الصيغ تتيح تعلم مرن وغير متوقف على الوقت أو المكان، وهو ما يناسب على نحو جيد متطلبات الشركات الصغيرة.ووفقا للبيانات، تحتاج كافة الشركات المتوسطة تقريبا حاليا إلى مهارات أساسية في التعامل على سبيل المثال مع البرمجيات والأجهزة، مثل الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي.وبحسب الدراسة، فإن هذه المهارات لا تمثل أي أهمية بالنسبة لـ8 في المائة فقط من الشركات، بينما ترى أكثر من نصف الشركات أن المهارات الرقمية تمثل أهمية بالنسبة لها، مثل البحث على الإنترنت والتعامل مع منصات التواصل الاجتماعي والتسويق الإلكتروني.وترى 45 في المائة من الشركات أنه من الضروري بالنسبة لها أن يتمكن موظفوها من التعامل مع برمجيات خاصة أو آلات إنتاج رقمية. تجدر الإشارة إلى أن الشركات المتوسطة التي شملتها الدراسة هي التي لا تزيد أرباحها السنوية على 500 مليون يورو. وشملت الدراسة التي أجريت في خريف عام 2018 نحو ألفي شركة.إلى ذلك، ذكرت مؤسسة بحثية ألمانية أن أغلب مجالس العمال اتفقت على أن زيادة عبء العمل بالنسبة للعاملين يؤثر سلبا في صحتهم.وأوضحت مؤسسة هانز-بوكلر الألمانية البحثية أمس أن ثلاثة أرباع هذه المجالس يرون صلة بين عبء العمل والمتاعب الصحية بين الموظفين.وللتوصل لهذه النتيجة، قيمت إلكه ألرس الخبيرة الألمانية المعنية بالوقاية في العمل استطلاعا شمل 2300 ممثل عن عاملين في ألمانيا يرجع لعام 2018. وصرح 81 في المائة ممن شملهم الاستطلاع أن حجم العمل زاد بشكل واضح في العامين السابقين في شركاتهم. وقال 75 في المائة منهم تقريبا إن المتطلبات الواقعة على العاملين فيما يتعلق بإنجاز العمل والمهارات المتعددة ارتفعت أيضا. وأوضح نصفهم أن جودة العمل ضعفت بسبب ذلك.وبحسب أعداد المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا، أبلغ عاملون في ألمانيا عن 10.6 يوم عطلات مرضية في المتوسط في عام 2018، علما بأنه تم حساب أيام العطلات المرضية اعتبارا من ثلاثة أيام فصاعدا، ومن ثم فإن العدد الفعلي لأيام العطلات المرضية يزيد على ذلك.وأظهرت بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء أنه كان هناك ارتفاع طفيف في عدد أيام العطلات المرضية في الفترة بين 2008 و2016، ثم حدث تراجع.وبحسب البيانات، زاد عدد أيام العطلات المرضية بقوة خلال الأعوام الماضية بسبب اضطرابات نفسية، وفقا لبيانات التأمين الصحي.من جهة أخرى، ذكر حزب الخضر الألماني أنه يفكر في وضع لوائح خاصة للسيارات الكهربائية مثلا في ظل النقاش القائم حول وضع حد أقصى للسرعات على الطرق السريعة في ألمانيا.وقال ديتر يانتسك الخبير في الشؤون الرقمية في حزب الخضر لصحيفة "أوجسبورجر ألجيماينه" الألمانية في عددها الصادر أمس، إنه عند مناقشة وضع حد أقصى للسرعات على الطرق السريعة في ألمانيا، يجب أيضا مناقشة ما يتعلق بأوقات اليوم والتحكم الرقمي والتأثيرات في المناخ.وأضاف يانتسك وهو نائب في البرلمان الألماني "بوندستاج": "وضع حد أقصى للسرعات يعد أمرا ملزما بصفة خاصة في أوقات اليوم ذات الكثافة المرورية العالية، نظرا لأنه ثبت أن ذلك يحسن السلامة المرورية ويوفر البنزين الضار بالمناخ".وأوضح السياسي الألماني البارز أنه من الممكن بالنسبة لفترات الليل ذات الحركة المرورية المحدودة، التفكير في ضمان استثناءات لتسيير وسائل نقل صديقة للمناخ مثل السيارات الكهربائية.يشار إلى أن النقاش بشأن وضع حد أقصى للسرعات على الطرق السريعة الألمانية احتدم أخيرا من جديد لأن نادي السيارات الألماني العام أعلن أنه لم يعد معارضا بشكل أساسي لوضع تقييد عام للسرعة.وكانت الحكومة الاتحادية الألمانية قد أعلنت في نهاية العام الماضي رفضها لوضع حد أقصى عام للسرعة على الطرق السريعة، وقالت أولريكه ديمر نائبة المتحدث باسم الحكومة الألمانية في نهاية شهر كانون الأول (ديسمبر) الماضي: "الحكومة الاتحادية لا تخطط لوضع حد أقصى عام للسرعات على الطرق السريعة الألمانية".
