وزير المالية: الضريبة في السعودية متدنية ولا تؤثر إطلاقا في التنافسية 

أكد محمد الجدعان وزير المالية أن نسبة الضريبة في السعودية متدنية ولا تؤثر إطلاقا في التنافسية، حيث إن البضائع المصدرة يتم استرداد ضريبتها.
 وقال في مقابلة تلفزيونية على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في "دافوس" السويسرية، "ليس الهدف من ضريبة القيمة المضافة هو الإيرادات فقط، ولكن توجد أهداف أخرى، وقد بدأت كل من السعودية والإمارات في تطبيق الضريبة مطلع العام الجاري، ونأمل أن تلحق باقي دول مجلس التعاون الخليجي، ونسبة الضريبة متدنية، ولا تؤثر إطلاقا في التنافسية، لأن أي خدمات أو بضائع تصدّر تسترد هذه الضريبة".
 وذكر لـ"العربية" أن تسويات قضايا الفساد ستسهم في تمويل الأوامر الملكية لدعم المواطنين متوقعا أن يكون عام 2018 عاما فارقا وإيجابيا خاصة على صعيد الاقتصاد غير النفطي في السعودية، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 وأوضح أن صندوق النقد الدولي رفع بالفعل توقعاته للنمو الاقتصادي في السعودية بنسبة كبيرة.
 ولفت الجدعان إلى أن السعودية قامت بإطلاق حزمة تحفيزية للقطاع الخاص، حيث ترجو المملكة من هذا الدعم تحقيق نمو في القطاع الخاص وزيادة التوظيف.
 وحول تكلفة الأوامر الملكية لدعم المواطنين، قال الجدعان إنها "تقدر بنحو 50 مليار ريال، لن تصرف دفعة واحدة، وستمول من خلال الوفر في الميزانية ومن خلال ما تم تحصيله من حملات مكافحة الفساد".
 وشدد على أن ما تقوم به المملكة من إصلاحات ومكافحة للفساد تهدف إلى خلق بيئة تنافسية عالية للمستثمرين، وهي رسالة قوية بأن المملكة لن تقبل الفساد في أجهزتها ومنظومتها.
 وحول القطاع الخاص، قال الجدعان إنه شريك أساسي في التنمية من الآن وحتى عام 2030، متمنيا أن تزداد مساهمته إلى 65 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2030.
 يذكر أن صندوق النقد الدولي قد زاد الإثنين الماضي توقعاته لمعدلات النمو في السعودية، بعد الارتفاع الأخير في أسعار النفط، رغم أنه أبقى على توقعاته حيال النمو في المنطقة بشكل عام.
 وتوقع أن يحقق الاقتصاد السعودي عام 2018 نموا بنسبة 1.6 في المائة بزيادة 0.5 في المائة عما كان توقعه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وأفاد التقرير أن ارتفاع أسعار النفط يساعد على زيادة معدلات النمو في السعودية، مشيرا إلى أن الأسعار ارتفعت بنسبة 20 في المائة بين أغسطس وأكتوبر العام الماضي.
