تراجع الإفلاسات في سويسرا 21 % بفضل الدعم الحكومي .. 2129 شركة أغلقت خلال 7 أشهر 

بين كانون الثاني (يناير) ونهاية تموز (يوليو)، بلغ عدد الشركات السويسرية التي أغلقت أبوابها 2129 شركة، لكن الحكومة يبدو عليها الرضا حيث تقول إن هذا الرقم يمثل انخفاضا نسبته 22 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 ومع أزمة جائحة فيروس كورونا، بين آذار (مارس) وتموز (يوليو)، تراجعت حالات إفلاس الأعمال في سويسرا 21 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بفضل حزمة الدعم الحكومي. لكن تدابير الدعم المتخذة خلال كوفيد - 19 أدت دورا مهما في هذا الانخفاض.
 وخلال تموز (يوليو) وحده، أعلنت 259 شركة إفلاسها، بمعدل أكثر من ثماني شركات في اليوم، ضمن ذلك أيام العطل الأسبوعية. غير أن الرقم يمثل انخفاضا يقرب من 38 في المائة عن حزيران (يونيو). وأسهمت جميع القطاعات الاقتصادية في هذا الانخفاض، بما في ذلك تجارة التجزئة (- 26 في المائة)، وتجارة الجملة (- 29 في المائة)، والمطاعم (- 49 في المائة) والحرف اليدوية (- 54 في المائة).
 على النقيض من ذلك، سجل قطاع النقل طفرة في عدد حالات الإفلاس 50 في المائة، وصناعة الأخشاب والأثاث (+ 33 في المائة) والشركات العقارية (+ 25 في المائة).
 على الرغم من أن أرقام انخفاض عدد حالات الإفلاس تتجاوز زيادتها، أوصى معهد اقتصادي الحكومة بأن تستبعد تماما أدنى نية لرفع حالة التأهب أو وقف برامجها للائتمان، مشيرا إلى أن "بعض حالات الإفلاس ربما تكون مؤجلة فقط". يقول المعهد هناك احتمالات أن ينعكس فيها اتجاه الانخفاض بحلول الربع الأخير على أبعد تقدير "حيث تشير التجارب إلى تزايد حالات الإفلاس تدريجيا بعد انتهاء الأزمات الاقتصادية السابقة".
 إزاء هذا القلق الحكومي من أن الأزمة المرتبطة بكوفيد - 19 قد تؤدي إلى موجة جديدة من حالات إفلاس الشركات، يبين تحليل أجراه مركز البحوث الاقتصادية (كي أو إف) المستقل أنه "لا يتوافر حاليا أي مؤشر بوجود موجة جديدة من حالات الإفلاس".
 يضيف أنه في الأشهر الأخيرة، لم يكن عدد حالات الإفلاس التجاري أعلى بكثير مما كان متوقعا في أي مقاطعة رئيسة أو قطاع اقتصادي. بل على العكس، كان الإفلاس بين آذار (مارس) وتموز (يوليو) 2020 أقل 21 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، بل إن قطاعي البناء والحرف سجلا حالات إفلاس أقل 32 في المائة في المتوسط.
 لكن الركود كان واضحا في جميع المناطق الاقتصادية والصناعية الرئيسة، بدرجات متفاوتة، على الرغم من تراجع عدد حالات الإفلاس 50 في المائة تقريبا في مقاطعة تيجينو - ناطقة بالإيطالية - وانخفض 10 في المائة فقط في وسط البلاد.
 وفسر المعهد انخفاض مستوى حالات الإفلاس عموما جزئيا بتدابير الدعم الحكومي المتخذ في سياق أزمة كوفيد - 19 - قائلا إن أموال الطوارئ التي تم الإفراج عنها قد نشرت آثارها، ما منح مهلة للشركات التي تواجه صعوبات بالفعل. من بين هذه الإجراءات: تيسير وصول العاطلين إلى صناديق البطالة الجزئية، أو برنامج الائتمان، أو تعليق الملاحقات القضائية للمعسرين والمفلسين الذي بقي ساريا حتى بداية نيسان (أبريل).
 ويسجل المعهد استغرابه بوجود عدد قليل من الإفلاس في قطاعي الفنادق والترفيه، إذ لم تسجل سوى مقاطعة فاليه عددا أعلى من المتوسط من حالات الإفلاس على الرغم من أن هذه المقاطعة سجلت عددا قليلا من الإصابات بالفيروس وأقل معدل من الوفيات. من جهة أخرى، سبب كوفيد - 19 حالات إفلاس في قطاعي الجملة والتجزئة أكثر مما سجلته قطاعات الاقتصاد الأخرى.
 من ناحية أخرى، زاد عدد الشركات الجديدة في تموز (يوليو) 10 في المائة إلى 4506 شركات. ومنذ بداية العام، كان الاتجاه مستقرا تقريبا (- 1 في المائة) أو 26455 شركة.
