مبيعات السيارات الكهربائية تضاعفت خلال سنة في أوروبا 

ادت حصّة السيارات الكهربائية من سوق المركبات الجديدة في أوروبا بأكثر من الضعف خلال الربع الثاني من العام، بحسب ما كشفت الجمعية الأوربية لمصنّعي السيارات. حصّة السيارات الكهربائية من سوق المركبات الجديدة في أوروبا بأكثر من الضعف خلال الربع الثاني من العام وباتت المركبات الكهربائية بالكامل تشكّل 7,5 % من مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا، في مقابل 3,5 % في الربع الثاني من 2020. وبيعت منها أكثر من 210 ألف وحدة (231,6 %) وشهدت المبيعات ازديادا خصوصا في إسبانيا وألمانيا وبلجيكا. وخارج الاتحاد الأوروبي، سُجّل ارتفاع أيضا من هذا القبيل في بريطانيا والنروج. أما السيارات العاملة بالبنزين التي اقترحت المفوضية الأوروبية حظر بيعها اعتبارا من 2035، فهي باتت تشكّل أقلّ من نصف المبيعات الأوروبية، مع 1,17 مليون مركبة مباعة و41,8 % من الحصص في السوق، في مقابل 51,9 % في الربع الثاني من 2020 بحسب الفرنسية واستحوذت المركبات الهجينة بدورها على 19,3 % من الحصص في السوق، خلف تلك العاملة بالديزل (20,4 % في مقابل 30 % تقريبا سنة 2020). وباتت السيارات الهجينة القابلة للشحن تمثّل 8,4 % من الحصص في السوق، بدفع خصوصا من ارتفاع مبيعاتها في إيطاليا. وقد خاضت عدّة شركات لصناعة السيارات غمار المركبات الكهربائية، متعهدة بالاستغناء بالكامل عن محرّكات الاحتراق بحلول 2030. كما أن بعض العلامات تعتزم البدء بإنتاج سيارات كهرائية لا غير بحلول 2030، من بينها "فولفو" و"أوبل".