تطبيق اليورو أضاف 1.9 تريليون يورو لإجمالي الناتج المحلي لألمانيا 

أظهرت دراسة حديثة أن ألمانيا من الدول الأكثر استفادة من تطبيق عملة اليورو، بينما أسفر ذلك بالنسبة لإيطاليا وفرنسا عن "تراجع في الرخاء".
 أجرى الدراسة، التي نُشرت نتائجها اليوم الاثنين، مركز أبحاث السياسات الأوروبية في العاصمة الألمانية برلين، واعتمدت فيها على منهجية تحسب ما إذا كان الناتج المحلي الإجمالي لكل بلد كان سيصل إلى نفس قيمته لو لم يتم إدخال العملة الأوروبية الموحدة، إلا أن الدراسة تضمنت ثماني دول فقط من الدول الـ19 الأعضاء في منطقة اليورو.
 وبحسب تقديرات معدي الدراسة، حققت ألمانيا زيادة في الناتج المحلي الإجمالي بلغت حوالي 1.9 تريليون بفضل اليورو. وعزا معدو الدراسة هذه النتيجة بالدرجة الأولى إلى حقيقة أن العديد من المستثمرين صاروا يعتبرون ألمانيا "ملاذا آمنا" للاستثمار في أعقاب أزمة منطقة اليورو في عام .2011
 وأضاف معدو الدراسة أن ألمانيا كانت ستضطر في حال عدم تطبيق اليورو إلى رفع عملتها، الأمر الذي سيؤثر بشكل قوي على الصادرات الألمانية.
 وأوضحت الدراسة أن حقيقة أن دولا مثل إيطاليا وفرنسا لم تعد لديها إمكانية لتخفيض قيمة عملتها، يُنْظًر إليها باعتبارها سببا رئيسيا في حدوث "تراجع في الرخاء" لهذه الدول بالإضافة إلى أسباب تتعلق بغياب تحقيق إصلاحات هيكلية.
 ونوهت الدراسة إلى أن إجمالي الناتج المحلي لإيطاليا انخفض بمقدار 4.3 تريليون يورو عن المستوى الذي كان يمكن أن يحققه بدون تطبيق اليورو، وجاء الفارق بالنسبة لفرنسا بمقدار 3.6 تريليون يورو.
 وكانت العملة الأوروبية الموحدة وُلِدَتْ افتراضيا في عام 1999 قبل أن يتم تداولها كعملة ورقية ومعدنية في عام .2002
