الاتحاد الأوروبي يقترح نظاما مشتركا لقيود السفر داخل التكتل 

أعلنت مصادر مطلعة أن المفوضية الأوروبية تعتزم اليوم اقتراح آلية مشتركة لتبني وتنفيذ قيود سفر داخل التكتل. وأضافت المفوضية الأوروبية - الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي - أن المقترح الذي يجب أن يوافق عليه الدول الأعضاء، سوف يشمل قواعد مشتركة لتحديد المخاطر الوبائية ونظاما مشتركا من شفرات الألوان بشأن المناطق الخطيرة وبائيا. وأضافت المفوضية أن المقترح سوف يشمل أيضا نهجا مشتركا بشأن الإجراءات عند العودة من مناطق عالية المخاطر مثل الفحوصات والحجر الصحي، بحسب ما ذكرته وكالة بلومبرج للأنباء.
