منتدى خليجي - أذربيجاني يبحث الفرص الاستثمارية المشتركة 

ناقش منتدى الأعمال الخليجي - الأذربيجاني، الذي نظمه اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي بالتعاون مع هيئة ترويج الصادرات والاستثمارات الأذربيجانية، أهم الفرص الاستثمارية بدول المجلس وأذربيجان والأمن الغذائي والصناعة الغذائية في الجانبين. وأوصى المنتدى بتعزيز قنوات الحوار والتواصل بين دول مجلس التعاون الخليجي وأذربيجان لدعم التعاون في الأنشطة الاقتصادية والتجارية والاستثمارية، وإقامة معرض للمنتجات الخليجية والأذربيجانية بمختلف أشكالها وأنواعها، ليشكل منصة بين أصحاب وصاحبات الأعمال الخليجيات مع نظرائهم من الأذربيجان. وأوصى أيضا بإنشاء بوابات خليجية وأذربيجانية خاصة للمستثمرين ورجال وسيدات الأعمال، من خلال وزارات التجارة بين الجانبين، تمكنهم من تسهيل تسجيل الشركات التجارية والتعرف على الفرص الاستثمارية المتوافرة، وغيرها. وأكد المنتدى، الذي شارك فيه مسؤولون من اتحاد الغرف الخليجي وشاهين عبداللايف سفير أذربيجان لدى المملكة، ضرورة استمرار الحكومات الخليجية وحكومة وأذربيجان في دعم مبادرات القطاع الخاص بالتعاون المشترك وتسهيل تفعيلها على أكمل وجه، ولا سيما في مجال الأعمال ومشاريع الغذاء والصناعات التقنية والتجارة والاستيراد والتصدير والسياحة والصحة. وأكد سمير ناس رئيس اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، ضرورة بذل مزيد من التعاون والعمل المشترك بين الجانبين، خاصة أن أرقام التبادل التجاري بين دول المجلس وأذربيجان تعد أرقاما متواضعة، حيث بلغت 83 مليون دولار عام 2018، منها 55 مليون دولار للصادرات الخليجية، و28 مليون دولار للواردات من أذربيجان. وبين أن دول المجلس تتبع رؤى تنموية طويلة الأمد لتنويع اقتصاداتها، من خلال الاعتماد بصورة أكبر على القطاع الخاص، وإعطائه دورا أكبر في تنفيذ هذه الرؤى، من خلال إيجاد الشراكات وإيكال تنفيذ المشاريع الكبيرة له، وبرامج التخصيص وتوليد أنشطة جديدة تتاح للقطاع الخاص الاستثمار فيها. ونوه إلى أن حجم الاقتصاد الخليجي يبلغ 1.6 تريليون دولار عام 2019، ويأتي ترتيبه الـ12 عالميا، ويبلغ نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي نحو 30 ألف دولار، كما تحتل هذه الاقتصادات أهمية استراتيجية بين اقتصادات العالم، لكونها المصدر الأول للنفط في العالم بنحو 17 مليون برميل يوميا، وتمتلك أكبر احتياطي للنفط في العالم، كما تحتل المركز الثالث عالميا في إنتاج الغاز. ويبلغ حجم صادراتها نحو 600 مليار دولار، بينما تبلغ إجمالي وارداتها 460 مليار دولار عام 2019، كما يبلغ حجم الإنفاق الحكومي 560 مليار دولار سنويا. من جانبه، أوضح الدكتور سعود المشاري الأمين العام لاتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، أن الاتحاد يتطلع إلى تنمية الشراكة مع أذربيجان بما يرقى إلى مستوى الروابط المتعددة التي تجمع بين الجانبين، خاصة أن أذربيجان تشهد نهضة كبيرة في جميع المجالات الاقتصادية والتجارية والزراعية والسياحية. وتطرق الأمين العام إلى أهمية دور القطاع الخاص الخليجي في قيادة التنمية الاقتصادية للدول، منوها بالدور الذي يقوم به الاتحاد في تعزيز التعاون وتحقيق شراكات دولية ناجحة، إضافة إلى مد جسور التواصل بين الشعوب والدول. وأشار إلى أن دول مجلس التعاون الخليجي تتيح مزايا تنافسية للاستثمار بسبب توافر عدة عوامل أهمها الموقع الجغرافي والاستراتيجي بين الشرق والغرف والدعم الحكومي الخليجي المميز، والفرص الاستثمارية الكبيرة الواعدة في المنطقة.
