ترمب: من يتعامل تجاريا مع إيران "لن يتعامل معنا" 

هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء من التعامل اقتصاديا مع إيران، وقال إن أي جهة تقوم بأعمال تجارية مع إيران لن يُسمح لها بالقيام بأعمال تجارية مع الولايات المتحدة.
 وكتب ترمب على حسابه على موقع "تويتر" :"أي جهة تقوم بأعمال تجارية مع إيران لن تدخل في أعمال مع الولايات المتحدة".
 ودخلت العقوبات التي أعادت الولايات المتحدة فرضها على إيران حيز التنفيذ في ساعة مبكرة من صباح اليوم.
 وكتب ترمب :"عقوبات إيران بدأت رسميا.. هذه هي العقوبات الأقوى على الإطلاق، وفي نوفمبر سيتم زيادتها إلى مستوى آخر من القوة".
 وأضاف :"أسعى إلى السلام العالمي ولا شيء أقل من ذلك".
 كان ترمب قد وقع أمس قرارا رسميا بإعادة فرض العقوبات على إيران، وذلك بعد انسحابه من الاتفاق النووي الدولي الموقع معها.. وتشمل هذه العقوبات عدة مجالات، من بينها النظام المالي الإيراني ومشتريات الحكومة الإيرانية من الدولار الأمريكي وتجارة الذهب ومبيعات السندات الحكومية.
 كما سيتأثر قطاع السيارات وصادرات السجاد والمواد الغذائية، وكذلك الواردات الإيرانية من الجرافيت والألمنيوم والصلب والفحم وبعض البرمجيات.
 وفي نوفمبر، ستعود العقوبات المفروضة على قطاع الطاقة، حيث تعمل الولايات المتحدة على دفع دول حول العالم لتقليص وارداتها النفطية من إيران من أجل الضغط على طهران.
