الإقبال على شراء الملاذات الآمنة يقاوم التدافع صوب السيولة 

شهدت أسواق المعادن إقبالا أمس على شراء أصول الملاذات الآمنة متغلبة على تدافع المستثمرين صوب السيولة، في ظل مخاوف بشأن الضرر الاقتصادي الناجم عن فيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز"، سجل المعدن الأصفر ثاني انخفاض أسبوعي في الوقت الذي باع فيه المستثمرون المعدن لتغطية مراكز شراء بالهامش في أصول أخرى.
 وربح الذهب في المعاملات الفورية 2 في المائة إلى 1499.92 دولار للأوقية "الأونصة" بعد أن انخفض 1 في المائة في الجلسة السابقة.
 وقال جيفري هالي كبير محللي السوق لدى "أواندا"، "إنه شراء للتحوط من المخاطر بالتأكيد.. ماذا بمقدورك أن تشتري لكي تتحوط من مخاطر نهاية الأسبوع؟ تستطيع أن تملك إما السيولة أو المعادن النفيسة، هذا كل ما في الأمر".
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 3 في المائة إلى 1701.53 دولار للأوقية، وقفز البلاتين 4.6 في المائة إلى 613.54 دولار لكنه سجل أكبر انخفاض أسبوعي على الإطلاق.
 ويرى محللون أن البلاتين والبلاديوم سيظلان يسجلان اضطرابا في الأشهر المقبلة بعد خسائر ضخمة أوقد شرارتها تفشي فيروس كورونا، قبل أن يشرعا في تعاف مؤقت بدعم من فجوة إمدادات في البلاديوم وارتباط البلاتين بالذهب.
 وربحت الفضة في المعاملات الفورية 5 في المائة إلى 12.72 دولار، لكنها سجلت ثاني انخفاض أسبوعي بنحو 15 في المائة منذ أيلول (سبتمبر) 2011.
 وفي سوق العملات، خسر الدولار قوة الدفع بعد صعود أدى به إلى تسجيل أكبر مكسب أسبوعي منذ الأزمة المالية العالمية في 2008، إذ تسبب وباء فيروس كورونا في تدافع صوب السيولة، ما سحق أسواق الأصول.
 والدولار مرتفع 3.5 في المائة مقابل سلة من العملات خلال الأسبوع الذي قام فيه المستثمرون بتسييل كل شيء من الأسهم إلى السندات والذهب والسلع الأولية.
 وقاد الدولار الأسترالي التعافي الجزئي بين العملات الكبرى المتضررة إذ ربح 3 في المائة إلى 0.5897 دولار أمريكي، وارتفع الجنيه الاسترليني 1.5 في المائة من أدنى مستوى في 35 عاما إلى 1.1654 دولار.
 وصعد الين 0.7 في المائة إلى 109.97 للدولار، وارتفع الوون الكوري الجنوبي أكثر من 3 في المائة من أدنى مستوى في 11 عاما، في ظل مكاسب أوسع نطاقا في أسواق الأسهم في المنطقة.
 لكن في ظل مؤشرات على استمرار ارتفاع مستوى الضغط في النظام المالي، حتى في الوقت الذي تضخ فيه البنوك المركزية في أنحاء العالم دولارات بسعر رخيص للبنوك، يتوقع قليلون ارتدادا لصعود الدولار.
 وكانت مكاسب الدولار على مدى الأسابيع القليلة الفائتة مربكة بالفعل، ومثل الصعود كابوسا لعديد من الدول والشركات التي تقترض بكثافة بالعملة الأمريكية.
 وخسر الدولار الأسترالي 11 في المائة على مدى أسبوعين، مسجلا أسوأ انخفاض على مدى أسبوعين منذ 2008، ويدرس البنك المركزي في النرويج تدخلا في الصرف الأجنبي بعد تراجع 20 في المائة للكرونة، الشديدة التأثر بسعر النفط خلال الفترة نفسها.
