قوانين جديدة تمنع "هواوي" من دخول مشروعات تكنولوجية حساسة في بريطانيا 

يبدو أن صدمات شركة هواوي الصينية مستمرة، ولكن هذه المرة في بريطانيا، إذ تشير تقارير إعلامية إلى أن المملكة المتحدة بصدد إصدار قوانين جديدة للاستثمار ستمنع بموجبها الشركة الصينية من دخول المشروعات التكنولوجية الحساسة في بريطانيا.
 وبحسب "رويترز"، قالت صحيفة صن، إن كثيرين يشعرون بقلق من أن السماح لـ"هواوي" بالدخول في طرح شبكة الجيل الخامس من الهواتف المحمولة في بريطانيا سيتيح للصين التجسس على الحياة الخاصة للناس واختراق الشركات البريطانية.
 وأضاف التقرير أن وزيري الخارجية جيريمي هانت والدفاع جافين وليامسون من بين من أبدوا قلقهم بشأن امتداد الشركة الصينية.
 إلى ذلك، يعتزم مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي مناقشة المخاوف إزاء الوجود المتزايد لـ "هواوي" في المجر وحث قادة دول وسط أوروبا على "الاهتمام بالتحذيرت" من العمل بشكل وثيق مع الصين خلال زيارته إلى المنطقة في الأسبوع المقبل.
 وقال مسؤول بارز في الإدارة الأمريكية أمس إن بومبيو سيزور المجر وسلوفاكيا وبولندا قبل التوجه إلى بلجيكا وآيسلندا، حيث يركز في جولته على دور الصين في وسط أوروبا والتعاون الدفاعي واستضافة قمة حول السلام والأمن في الشرق الأوسط في وارسو.
 وصرح المسؤول للصحافيين "في المجر، سيركز الوزير بشكل خاص على دور الصين في وسط أوروبا ويعرب عن مخاوفنا إزاء الوجود المتنامي لهواوي في المجر".
 ومن المنتظر أن يعمل بومبيو على "حث القادة الإقليميين على الانتباه إلى تحذيرات من دول في منطقة آسيا والمحيط الهادئ التي وجدت نفسها في مشكلات صعبة نتيجة لعملهم الوثيق مع الصينيين".
 وحذر مسؤولون أمريكيون لفترة طويلة من أن الحكومة الصينية ربما تكون قادرة على الوصول إلى معدات الاتصال الخاصة بـ"هواوي" بما يسمح لها بمراقبة الاتصالات الهاتفية وغيرها من الاتصالات.
 وتثير المجر مخاوف شديدة لدى القوى الغربية؛ نظرا لأن رئيس وزرائها فيكتور أوربان يظهر سلطوية متزايدة، ويتقارب مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين رغم القلق الغربي بشأن أوكرانيا، كما يمارس حق المجر في الاعتراض داخل الاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 بلدا.
 وذكر مسؤول أمريكي أن بومبيو سيثير هذه المخاوف حول دعم أوربان لخط أنابيب "ترك ستريم" المدعوم من روسيا، وتمويل روسيا لمفاعل باكس النووي في المجر، وبشكل خاص موافقة المجر على السماح لشركة هواوي الصينية بتطوير شبكاتها للجيل الخامس للهواتف، في الوقت الذي تتهم فيه واشنطن الشركة الصينية بتقويض الأمن العالمي.
