«الزكاة والجمارك»: 90 يوما متبقية على تطبيق الفوترة الإلكترونية 

 هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، مكلفيها الخاضعين للائحة الفوترة الإلكترونية، إلى المسارعة في الاستعداد اللازم لتهيئة منشآتهم بمتطلبات المرحلة الأولى من الفوترة الإلكترونية "فاتورة"، والمتبقي عليها 90 يوما، حيث سيبدأ تطبيقها في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2021. وأوضحت الهيئة، أن متطلبات الالتزام بالمرحلة الأولى من الفوترة الإلكترونية تتمثل في التوقف التام عن استخدام الفواتير المكتوبة بخط اليد أو الفواتير المكتوبة بأجهزة الكمبيوتر عبر برامج تحرير النصوص أو برامج تحليل الأرقام، كذلك التأكد من وجود حل تقني للفوترة الإلكترونية متوافق مع متطلبات الفوترة الإلكترونية (فاتورة). وتتضمن متطلبات الالتزام التأكد من إصدار وحفظ الفواتير الإلكترونية بجميع العناصر، ومنها رمز الاستجابة السريعة للفواتير الضريبية المبسطة، والرقم الضريبي للمشتري المسجل في ضريبة القيمة المضافة للفواتير الضريبية. وأيضا التأكد من تضمين عنوان الفاتورة وذلك حسب النوع المصدر. وأكدت "الزكاة والضريبة والجمارك" أنه يمكن للمكلفين الخاضعين للفوترة الإلكترونية الاطلاع على القائمة الاسترشادية غير الملزمة لمزودي الحلول التقنية للفوترة الإلكترونية المنشورة في الموقع الإلكتروني للهيئة، من أجل اختيار الحل التقني المناسب لحجم المنشأة ونوع القطاع، مؤكدة أنه لا يفهم من القائمة اقتصار تقديم حلول الفوترة الإلكترونية عليهم، وإنما يعد المكلف نظاميا عند تحقيقه للمتطلبات الخاصة بالفوترة الإلكترونية باستخدام أي حل تقني. ودعت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك المكلفين الخاضعين للفوترة الإلكترونية ومزودي الأنظمة الإلكترونية الخاصة بالفوترة والمهتمين، إلى التواصل معها لأي استفسارات تتعلق بالفوترة الإلكترونية (فاتورة). إلى ذلك، دعت الهيئة المكلفين من قطاع الأعمال الخاضعين لضريبة الاستقطاع في المملكة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن أغسطس الماضي، وذلك في موعد أقصاه العاشر من سبتمبر الجاري. وحثت الهيئة مكلفيها على المسارعة بتقديم إقراراتهم الضريبية من خلال موقعها الإلكتروني، وذلك تجنبا لغرامة التخلف عن السداد في المدة المحددة، بواقع 1 في المائة في الرياض من الضريبة غير المسددة عن كل 30 يوم تأخير من تاريخ الاستحقاق. وتعد ضريبة الاستقطاع واحدة من الأنظمة الضريبية السارية في المملكة التي تستقطع من إجمالي دخل المنشأة غير المقيمة في المملكة، نظير خدمات تقدمها داخل المملكة، وذلك وفقا للنسب المحددة في المادة 63 من لائحة نظام ضريبة الدخل.