الناتج الصناعي الأمريكي يرتفع 0.2% في نوفمبر 

قال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الجمعة: "إن الإنتاج الصناعي في الولايات المتحدة سجل زيادة أقل من المتوقع في نوفمبر مع ارتفاع قطاع الصناعات التحويلية للشهر الثالث على التوالي وتعافي صناعات النفط والغاز وهو ما غطى على هبوط في إنتاج المرافق".
 وارتفع مجمل الناتج الصناعي 0.2 بالمئة في أعقاب زيادة بلغت 1.2 بالمئة في أكتوبر.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا: "أن يرتفع الناتج الصناعي 0.3 بالمئة الشهر الماضي، ويشمل مؤشر البنك المركزي الأمريكي للقطاع الصناعي الصناعات التحويلية والتعدين ومرافق الكهرباء والغاز".
 وقال مجلس الاحتياطي: "إن الإنتاج في قطاع التعدين سجل زيادة بلغت 2 بالمئة مدعوماً بعودة إلى المستويات العادية لإستخراج النفط والغاز بعد تأثيرات الإعصار نيت في أكتوبر".
 وارتفع إنتاج الصناعات التحويلية، التي تشكل حوالي 12 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي، 0.2 بالمئة الشهر الماضي بعد زيادة بلغت 1.4 بالمئة في أكتوبر.
 لكن الإنتاج في قطاع المرافق هبط 1.9 بالمئة بفعل ناتج ضعيف لشركات الكهرباء.
 وارتفعت الطاقة الصناعية قيد الاستخدام بشكل طفيف إلى 77.1 بالمئة في نوفمبر من 77.0 بالمئة في أكتوبر.
 والرقم المسجل في نوفمبر منخفض 2.8 نقطة مئوية عن المتوسط الطويل الأجل للفترة من 1972 إلى 2016 .
