"أرامكو" تقترب من اختيار الشريك للإشراف على مشاريع البنية التحتية 

قالت مصادر مطلعة إن شركة النفط العملاقة أرامكو السعودية تقترب من اختيار الشريك في مشروع مشترك تعتزم إقامته للإشراف على مشاريع البنية التحتية شبه الحكومية في السعودية.
 وأبلغت المصادر رويترز أن من المعتقد أن جاكوبز إنجنيرينج الأمريكية هي المرشح الأوفر حظا لتصبح الشريك في المشروع المشترك. وطلبت المصادر عدم كشف هويتها لأن المعلومات غير علنية بعد.
 وتشارك أرامكو، التي تستعد لطرح عام أولي من المتوقع أن يكون الأكبر في تاريخ الشركات، في مشاريع بشتى القطاعات وليس النفط فحسب، وستقدم الشركة الجديدة خدمات إدارة المشاريع في مجالات البنية التحتية والمشاريع غير النفطية.
 وقال أحد المصادر إن إعلانا بشأن المشروع المشترك سيصدر في 20 مايو أيار بالتزامن مع زيارة مزمعة يقوم بها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى السعودية.
