نمو قطاع التصنيع في النرويج بأسرع وتيرة منذ 4 شهور 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في النرويج خلال نوفمبر الماضي بأسرع وتيرة له منذ 4 أشهر.
 وارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع الصادر عن "اتحاد الخدمات اللوجيستية" و"دانسك بنك" في النرويج خلال الشهر الماضي إلى 57.1 نقطة مقابل 54.8 نقطة خلال أكتوبر الماضي.
 ووصل المؤشر خلال نوفمبر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ يوليو الماضي كما يزيد على المعدل المتوقع وهو 55 نقطة.
 وارتفعت المؤشرات الفرعية المكونة لمؤشر مديري المشتريات خلال نوفمبر الماضي، حيث كان الارتفاع الأكبر من نصيب مؤشري الطلبيات الجديدة والتوظيف.
 وارتفع مؤشر الإنتاج خلال الشهر الماضي 57.2 نقطة مقابل 56.8 نقطة في الشهر السابق، وبالمثل ارتفع مؤشر الطلبيات من 55.6 نقطة إلى 58.5 نقطة خلال الفترة ذاتها.
 وارتفع المؤشر الفرعي للتوظيف من 52.3 نقطة خلال أكتوبر الماضي إلى 55.5 نقطة خلال نوفمبر الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ مارس 2012.
