"تيسلا" تفوق التوقعات وتحقق أرباح بـ 1.86 دولار للسهم في الربع الثالث 

أعلنت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تيسلا" تحقيق أرباح قدرها 1.86 دولار للسهم الواحد خلال الربع الثالث من العام الحالي بما يتجاوز أقصى التوقعات المتفائلة بهامش كبير وبما يفوق متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم وكان يشير إلى تسجيل خسائر قدرها 24 سنت للسهم الواحد.
 في الوقت نفسه أعلنت "تيسلا" عن مجموعة من الأنباء الإيجابية للمستثمرين حيث بدأ بالفعل الإنتاج في مصنعها بالصين إلى جانب قرار إطلاق السيارة الجديدة "موديل واي" قبل الموعد الأصلي بعدة أشهر. وأشارت وكالة بلومبرج اليوم إلى أن "تيسلا" بدأت الإنتاج التجريبي للسيارة "موديل 3" في مصنعها بالقرب من مدينة شنغهاي الصينية. وسيتيح تشغيل المصنع الصيني للشركة خفض أسعار البيع في السوق الصينية نظرا لإعفاء هذه السيارات من رسوم الاستيراد. ونقلت عن جيني مونستر الشريك الإداري في شركة الاستثمار الأمريكية "لوب فينشرز" القول إن هذا المصنع "سيفتح سوقا كاملة جديدة" أمام سيارات "تيسلا".
 وبحسب "تيسلا" فإن إنتاج وتسليم السيارة "موديل واي" سيبدأ في صيف العام المقبل وليس في الخريف حيث من المتوقع أن تتفوق مبيعات هذا الطراز وهو من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في) على إجمالي مبيعات الطرز "موديل إس" و"موديل إكس" و"موديل 3" معا. كما تعتزم "تيسلا" إنتاج شاحنة خفيفة كهربائية، حيث قال إيلون ماسك مؤسس ورئيس الشركة في رسالة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن الشركة ستكشف هذه السيارة خلال الشهر المقبل وستكون "أفضل ما أنتجته" على الإطلاق.
