واشنطن.. الصلب الصيني "يهدد" الأمن القومي 

قال وزير التجارة الأميركي ويلبور روس إن تحقيقا كان قد بدأه سيحدد ما إذا كان الصلب الذي تنتجه الصين وغيرها من الدول الأجنبية يمثل تهديدا للأمن القومي لبلاده بحسب سكاي نيوز .
 وأبلغ روس الصحفيين في البيت الأبيض بذلك قبل وقت قليل من توقيع الرئيس الأميركي دونالد ترامب على توجيه يطلب إجراء التحقيق بسرعة وبشكل مدروس.
 وقال روس إن الصين زادت صادراتها من الصلب للولايات المتحدة على الرغم من الوعود بتخفيضها وإنها تسيطر الآن على 26 بالمئة من السوق في الولايات المتحدة.
