وفد «منظومة التجارة» يبحث تعزيز الاستثمارمع 3 هيئات وشركة ماليزية 

عقد وفد منظومة وزارة التجارة والاستثمار وهيئة الاستثمارات الماليزية وهيئة تنمية الصادرات الماليزية وهيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة الماليزية وشركة "اي جين" لتقنية المعلومات الطبية في أربعة اجتماعات منفصلة في كوالالمبور أمس، لمناقشة أوجه التعاون وتعزيز الاستثمار، على هامش زيارة خادم الحرمين الشريفين إلى ماليزيا.
 وقدم وفد منظومة التجارة والاستثمار في اجتماعاته شرحا عن رؤية المملكة 2030 والفرص الاستثمارية المتاحة في السعودية، مستعرضين الحوافز الاستثمارية في المملكة، ومنها السماح بالملكية الكاملة للشركات الأجنبية.
 وشهد اجتماع الوفد مع هيئة الاستثمارات الماليزية وهيئة تنمية الصادرات الماليزية مناقشة وسائل الاستفادة من التجارب في تحفيز التجارة والاستثمار، واستعراض هيكلية ومهام منظومة وزارة التجارة والاستثمار والهيئتين الماليزيتين.
 وأبدت هيئة الاستثمارات الماليزية اهتمامها بالتعاون في مجال جذب الاستثمار من وإلى البلدين في مجالات تقنية المعلومات، الخدمات اللوجستية، والصناعات الإلكترونية.
 واستمع وفد منظومة وزارة التجارة والاستثمار خلال اجتماعهم مع هيئة الاستثمارات الماليزية إلى شرح عن مهامها، التي تتلخص في الترخيص للمشاريع، وتقييم المشاريع الصناعية، ووضع السياسات التحفيزية للاستثمار، وتحسين بيئة الاستثمار، ودعم المشاريع، إضافة إلى ترويج الاستثمار في كلا الاتجاهين من وإلى ماليزيا.
 كما أبدت هيئة تنمية الصادرات الماليزية رغبتها في التصدير والاستيراد مع السعودية، مشيرين إلى وجود مكتب في جدة للتجارة إلى جانب ٣٦ مكتبا حول العالم و١١مكتبا تسويقيا.
 وفي سياق متصل، اجتمع الوفد المشارك مع شركة اي جين لتقنية المعلومات الطبية، التي تعمل في مجال التشريح الإلكتروني، وجرى خلال الاجتماع عرض الفرص الاستثمارية في السعودية سعياً لاستقطاب الشركة الماليزية للعمل في المملكة.
 وقدمت الشركة شرحا عن مجال عملها بعمليات التشريح الإلكترونية للاستعاضة عن التشريح التقليدي، وكذلك الطباعة ثلاثية الأبعاد للأعضاء البشرية، موضحة أن ماليزيا تستخدم هذه التقنية من أربع سنوات.
 كما التقى الدكتور غسان السليمان محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة برئيس مجلس إدارة هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة الماليزية، وشهد اللقاء استعراض تجربة ماليزيا التي تمتد إلى٢٠ سنة.
 واطلع على تجربة تشجيع الصادرات للصناعات والخدمات الماليزية للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة، وتجربتهم في مجال البحوث الاقتصادية وفي السياسات والاستراتيجيات العامة خلال زيارة مركز أبحاث الدراسات الاستراتيجية والاقتصادية الماليزية.
 يذكر أن منظومة التجارة والاستثمار المشاركة في الوفد تشمل وزارة التجارة والاستثمار، والهيئة العامة للاستثمار، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
