مصر ترفع الحد الأدنى للإعفاء الضريبي إلى 7200 جنيه سنويا 

قال عمرو المنير نائب وزير المالية المصري للسياسات الضريبية اليوم الاثنين إن مجلس الوزراء وافق على زيادة الحد الأدنى للإعفاء من ضريبة الدخل إلى 7200 جنيه (397.35 دولار) من 6500 جنيه سنويا.
 وأضاف المنير للصحفيين في مقر مجلس الوزراء بالقاهرة اليوم أن التعديلات التي أقرتها الحكومة ستحال للعرض على مجلس النواب.
 وتعني تصريحات المنير أن الموظف الذي يتقاضي أكثر من 600 جنيه شهريا وحتى 2500 جنيه سيخضع لضريبة دخل بواقع عشرة بالمئة على المبلغ الذي يتجاوز 600 جنيه.
