مصر: انخفاض عجز الميزان التجاري خلال سبتمبر بنسبة 32.4 %.. بلغ 2.7 مليار دولار 

انخفض العجز في الميزان التجاري بمصر خلال شهر سبتمبر الماضي بنسبة 4ر32 %، ليبلغ 2.7 مليار دولار مقابل 4 مليارات دولار خلال الشهر ذاته من العام الماضي.
 وبحسب "واس" أوضح الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، في نشرته الصادرة اليوم، أن قيمة الصادرات تراجعت بنسبة 2.8 %، لتبلغ 2.3 مليار دولار خـلال شهر سبتمبر الماضي مقابل 2.4 مليار دولار للشهر ذاته من العام الماضي، فيما انخفضت قيمة الواردات خلال الفترة المذكورة بنسبة 21.3 %، لتبلغ 5 مليارات دولار مقابل 6.4 مليارات دولار.
