انضمام 3 دول لعضوية البنك الآسيوي للاستثمار 

وافق البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية على عضوية ثلاث دول جديدة، وفقا لما أعلنته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا".
 ويضم البنك الذي بدأ أعماله رسميا في شهر يناير العام الماضي ويتخذ من بكين مقرا له حاليا أكثر من 70 عضوا بما في ذلك السعودية والكويت والإمارات وعمان وبريطانيا وألمانيا.
 وذكرت الوكالة في بيان، أن مجلس محافظي البنك اعتمد في اجتماعه السنوي الثاني الذي عقد في جزيرة جيجو جنوب كوريا الجنوبية قرارات الموافقة على انضمام الأرجنتين ومدغشقر وتونجا إلى البنك.
 ونقلت الوكالة عن جين لي تشون رئيس البنك، قوله، "إن البنية التحتية المتكاملة والربط المعزز بين آسيا وبقية العالم ستكون لهما فوائد بعيدة المدى للاقتصاد العالمي"، معربا عن اعتقاده بأن الأعضاء الثلاثة الجدد سيؤدون دورا بارزا في البنك بمجرد انضمامهم الكامل إليه.
 ولفت إلى أن الأعضاء الثلاثة سينضمون رسميا إلى البنك بمجرد إتمام الإجراءات المحلية المطلوبة وإيداع الدفعة الأولى من رأس المال لدى البنك.
 يذكر أن البنك وافق على أول استثمار في أسهمه وقرضين بقيمة 324 مليون دولار أمريكي سيتم استخدامها للمساعدة على جذب رأس المال الاستثماري الخاص الذي تشتد الحاجة إليه لمشاريع البنية التحتية في الهند ودعم مشاريع النقل والطاقة في جورجيا وطاجيكستان.
