"الزكاة والدخل" تبدأ أخذ آراء ومرئيات العموم على مسودة اللائحة التنفيذية لجباية الزكاة 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل بدء استطلاع مرئيات العموم حول مسودة اللائحة التنفيذية لجباية الزكاة وذلك بعد إجراء بعض التعديلات على محتوى اللائحة بحسب اختصاص الهيئة. وأكدت الهيئة أن نشرها للمسودة على بوابتها الإلكترونية بهدف أخذ آراء العموم والوصول إلى تحقيق أعلى درجات الالتزام من قبل المكلفين، وتطبيق أفضل الممارسات المهنية. وتدعو الهيئة المتخصصين والأطراف المعنية وذات العلاقة إلى الاطلاع على مسودة اللائحة وإبداء الآراء والملحوظات إن وجدت حيالها إذ حددت الهيئة يوم الأثنين 22 جمادى الأولى الموافق 28 يناير موعدا نهائياً لاستلام الآراء فيما يمكن الاطلاع على اللائحة عبر الرابط (bit.ly/2AnMQG0).
