مبيعات قياسية لـ"أمازون" خلال فترة الأعياد تظهر رغبة المستهلكين على الانفاق 

أعلن موقع "أمازون دوت كوم" للتسوق عبر الانترنت تحقيق معدل مبيعات قياسي خلال فترة عطلات عيد الميلاد، حيث أقبل المتسوقون على شراء السلع من سماعات "إيكو" إلى ملابس "كالفين كلاين"، مما يشير إلى أن المستهلكين لم يتخلوا عن تفاؤلهم رغم تراجع الأسواق المالية.
 وذكرت أكبر شركة في العالم لتجارة التجزئة عبر الانترنت اليوم الأربعاء، في بيان أن "عشرات الملايين من المتسوقين في أنحاء العالم" سجلوا أسماءهم في الخدمة الممتازة لأمازون التي تقدم خدمة الشحن خلال يومين مجانا على ملايين السلع، إلى جانب مشاهدة مقاطع الفيديو وتشغيل الموسيقى.
 وتم شحن أكثر من مليار وحدة مجانا إلى زبائن في الولايات المتحدة فقط، عبر الخدمة الممتازة، بحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبرج" الأمريكية.
 وكانت الولايات المتحدة في طريقها بالفعل إلى تحقيق زيادة هائلة في معدلات التسوق خلال فترة عيد الميلاد، حيث يستفيد الأمريكيون من ارتفاع معدلات التوظيف والرواتب ، مما أدى إلى زيادة في معدل تدفق الأموال على كل منزل.
 وبدأت أمازون في فورة الاستهلاك بمعدل قوي، حيث كان "اثنين الإنترنت"، وهو أحد أيام شهر نوفمبر من كل عام تقدم فيه الشركة تخفيضات ضخمة على الشراء عبر الإنترنت، بأنه أكبر أيام التسوق في تاريخ أمازون.
 وفي أكتوبر، جاءت توقعات أمازون بشأن الإيردات والارباح عن الربع الأخير من العام، أقل من تقديرات المحللين.
