8.8 مليار دولار قيمة الطروحات العامة في الهند منذ بداية 2021 

ت سوق الطروحات العامة الأولية لأسهم الشركات في الهند نشاطا ملحوظا خلال العام الحالي حيث وصل إجمالي حصيلة الطروحات منذ بداية العام إلى 8.8 في المائة، مليار دولار وهو ما يزيد على إجمالي حصيلة الطروحات خلال الأعوام الثلاثة الماضية. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، أنه في ضوء معدل الطروحات الحالي فإنه من المنتظر أن يسجل 2021 رقما قياسيا من حيث حصيلة الطروحات ويبلغ 11.8 مليار دولار، حيث يتسابق مديرو صناديق الاستثمار والمصرفيون وشركات الخدمات القانونية والاستشارات من أجل الاستفادة من الطلب القوي على الطروحات العامة الأولية. وكان طرح شركة خدمة توصيل الأغذية إلى المنازل الناشئة "زوماتو ليمتد" نموذجا لنجاح عمليات الطرح العام الأولي في الهند، حيث ارتفع سعر سهم الشركة بعد طرحه في تموز (يوليو) الماضي بنسبة 70 في المائة، رغم الخسائر الكبيرة والآفاق القاتمة لربحية الشركة. وهذا النجاح دعم الفكرة التي تقول إن الشركات الناشئة التي تواجه صعوبات في تحقيق أرباح يمكن أن تجد ترحيبا من جانب المستثمرين عند طرح أسهمها للتداول في البورصة. ونقلت بلومبيرج عن مصادر القول إن شركة أيو هوتيلز آند هو التي تواجه صعوبات كبيرة تعتزم طرح أسهمها في البورصة خلال تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. كما بدأت شركتا خدمات النقل الذكي أولا وشركة التكنولوجيا المتقدمة الناشئة باين لابس محادثات مع بنوك الاستثمار بشأن طرح أسهمهما في البورصة. وبدأت ذكريات موجة تفشي فيروس كورونا الثانية المدمرة في الانحسار ببطء، ولم تعد الجائحة تتصدر عناوين الأخبار، وأصبحت المراكز التجارية والمنتجعات الجبلية مزدحمة بالمتسوقين والسائحين. كما عاد النشاط الاقتصادي تقريبا لمستويات ما قبل الجائحة، مثلما كان قبل الموجة الثانية في آذار (مارس) الماضي، وفي حقيقة الأمر، مثلما كان الأمر حين ذاك، يبدو أن كثيرا من الهنود يعتقدون أن أسوأ ما في الجائحة قد مضى. وأشار ميهير شارما الباحث الهندي في تقرير نشرته بلومبيرج أخيرا، إلى أن الهند لا تستطيع التيقن بالنسبة لكل هذا، فقد توقعت التقديرات الوبائية، التي تنبأت بالموجة الثانية، أن موجة أضعف أخرى ربما تضرب الهند هذا الشهر، والدولة ليست مستعدة لذلك على الإطلاق. وأضاف أن جانبا مما يدفع إلى الثقة المفرطة يعود للطبيعة المدمرة لموجة التفشي الثانية، التي شهدتها الهند، فالتفشي الواسع النطاق للإصابات أدى إلى تعرض شريحة كبيرة من الهنود للفيروس، الذين بذلك يجب أن تكون لديهم حاليا درجة ما من المناعة. وقال: "لكن الحقيقة البسيطة هي أننا ما زلنا لا نعلم ما يكفي عن الموجة الثانية لنطلق توقعات سهلة بشأن الموجة الثالثة، كل ما يمتلكه الهنود هو سلسلة من عمليات المسح، التي أجراها مجلس البحث الطبي توضح عدد الذين لديهم أجسام مضادة للفيروس". وأجرى المجلس أربع عمليات مسح من هذا النوع، شملت 29 ألف شخص في 700 قرية في 21 ولاية من ولايات الهند الـ28. وأوضحت نتائج عملية المسح الرابعة، التي أجريت خلال شهري حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) الماضيين أن ثلثي الهنود أصيبوا بالفيروس، وهو ما يمثل ارتفاعا عن الـ 24 في المائة، خلال شهري كانون الأول (ديسمبر) وكانون الثاني (يناير) الماضيين. وعلى الرغم من أن هذه نسبة كبيرة، إلا أن ذلك يعني أنه ما زال ليس لدى 400 مليون هندي أجسام مضادة، وربما تؤدي موجة ثالثة أو رابعة من التفشي لارتفاع حصيلة الوفيات بالفيروس بصورة كبيرة. ويؤكد شارما ضرورة تعزيز أنظمة الرعاية الصحية المحلية قبل ارتفاع حالات الإصابة، وإلا ستتعرض الأنظمة بسهولة للضغط، فمن دون معرفة من تضرر في الماضي، لن نستطيع معرفة أين ومن ربما يكون عرضة للخطر بصورة أكبر خلال الفترة المقبلة. كما أن هناك برنامج التطعيم المتعثر، فقد أدى حظر على تصدير للقاحات المصنعة في الهند لأشهر إلى أن يعاني بقية العالم الناشئ مواجهة خطر سلالة دلتا من الفيروس.