صعود أرباح "جولدمان ساكس" بفضل أنشطة الاستحواذ والتداول 

أعلنت مجموعة جولدمان ساكس عن زيادة 153 بالمئة في أرباح الربع الرابع اليوم الثلاثاء، مدفوعة بأداء قوي لأنشطتها الأساسية لتداول السندات والتعهد بالاكتتاب، وزيادة أنشطة الدمج والاستحواذ.
 وارتفع صافي ربح البنك العائد للمساهمين العاديين إلى 4.36مليار دولار في الربع المنتهي في 31 ديسمبر كانون الأول من 1.72 مليار دولار قبل عام. وزاد الربح العائد للسهم إلى 12.08 دولار من 4.69 دولار قبل عام، بحسب "رويترز".
 كان محللون يتوقعون ربحا قدره 7.47 دولار للسهم في المتوسط وفقا لتقديرات آي/بي/إي/إس من رفينيتيف.
