غراسا ماشيل : الجائحة عمقت الاختلاف بين البشر 

ولت الجلسة الأولى في مبادرة مستقبل الاستثمار بنسختها الخامسة إطلاق حقبة جديدة في التقدم البشري والذكاء الاصطناعي وتأثير الجائحة على العالم وخطر الفيروس. وأوضحت غراسا ماشيل السيدة الأولى السابقة لموزمبيق وجنوب أفريقيا في جلسة بعنوان "كيف يمكن لمجتمع الاستثمار العالمي إطلاق حقبة جديدة في التقدم البشري" والتي أدارها الأميرة ريما بنت بندر سفيرة السعودية لدى أمريكا "أن الذكاء الاصطناعي تجاوز حدود العلم والتقنية ورغم ما قدمه من إنجازات في مجالات عدة تسبب في رفع نسبة البطالة وحرمان الكثير من العائلات دون مصدر دخل. مبينة أن العالم الحالي يواجه أزمة في التعلم الملايين من الأطفال لم يحصلو على التعليم الكافي رغم ضخ 5 تريلونات دولار للتعليم العالمي. وقالت "في العقود الأخيرة واجه البشر تحولات كبيرة وسريعة أسهمت في توليد معرفة بسرعة غير مسبوقة وهذا لم يكن بلا مقابل". مبينة أن الجائحة عمقت الاختلاف بين البشر في عالمين عالم حصل البشر فيه على 70% من اللقاح بينما هناك عالم يعاني من خطر الفيروس. مشيرة إلى أن 4% فقط من سكان أفريقيا حصلوا على اللقاح. مؤكدة أهمية العدالة في توزيع اللقاح كون ذلك مسألة حياة أو موت. داعية صناع القرار إلى الاستثمار في العقول وتعزيز العدالة والبناء بشكل أفضل للتضامن البشري لدى شعوب العالم لصنع مستقبل مشرق.