قطاع السيارات في ألمانيا يخشى على فرص العمل من تداعيات كورونا 

أعرب الاتحاد الألماني لصناعة السيارات عن قلقه إزاء فرص العمل في القطاع على خلفية التداعيات الاقتصادية لأزمة جائحة كورونا المستجد.
 وقالت رئيسة القطاع، هيلجارد مولر، في تصريحات لشبكة "إيه آر دي" الألمانية الإعلامية اليوم: "يساورنا قلق إزاء فرص العمل والمستقبل"، مشيرة في المقابل إلى أنها ترى حاليا شركات تتصرف على نحو مفعم بالمسؤولية تجاه عامليها.
 وذكرت مولر أن الشركات تستنفد أدواتها بالكامل للحفاظ على عمالتها.
 ورفضت مولر التنبؤ بمستقبل القطاع، وقالت: "لا نريد حاليا المشاركة في تكهنات عن مدى ارتفاع الركود المحتمل".
 وأشارت مولر إلى أنه من السليم الاستعداد للمستقبل بسيناريوهات مختلفة، موضحة في المقابل أن نشر تكهنات مُربكة لن يساعد في شيء.
