انخفاض مفاجئ لطلبيات السلع الرأسمالية في الولايات المتحدة 

انخفضت طلبيات التوريد الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية المنتجة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في الشهر الماضي، بعد ثلاثة أشهر متتالية من المكاسب القوية، لكن ذلك لم يغير بشكل يذكر الاعتقاد بأن قطاع الصناعات التحويلية يتعافى من هبوط طويل الأمد وسط ارتفاع أسعار السلع الأولية.وبحسب "رويترز"، فقد قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس "إن طلبيات المنتجات الرأسمالية الأساسية غير الدفاعية باستثناء الطائرات - وهي مؤشر على خطط إنفاق الشركات يراقب عن كثب - هبطت 0.4 في المائة بعد تعديل بالزيادة إلى 1.1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) من زيادة 0.7 في المائة في القراءة السابقة".وتوقع اقتصاديون في استطلاع زيادة تلك الطلبيات 0.5 في المائة الشهر الماضي، ومن المرجح أن انخفاض كانون الثاني (يناير) يرجع إلى حذر الشركات التي تنتظر تفاصيل الإصلاح الضريبي المزمع لإدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب. ووعد ترمب بخطة ضريبية "استثنائية" قال البيت الأبيض "إنها تتضمن خفض الضرائب على الشركات والأفراد"، لكن تفاصيل الخطة ما زالت غير واضحة رغم قول وزير الخزانة الأسبوع الماضي "إنه يريد تفعيل الخطة بحلول آب (أغسطس)". وانخفض حجم التبادل التجاري بين الاتحاد والولايات المتحدة العام الماضي للمرة الأولى منذ 2013 بما يتماشى مع التراجع العام في التجارة العالمية. وهبطت صادرات الاتحاد الأوروبي من السلع إلى الولايات المتحدة 2 في المائة في 2016 مقارنة بالعام السابق، وتراجعت الواردات من الولايات المتحدة أيضا 1 في المائة. ورغم أن الولايات المتحدة تظل إلى حد كبير الشريك التجاري الرئيسي للاتحاد الأوروبي إذ تمثل ما يربو على 20 في المائة من جميع صادرات الاتحاد ونحو 15 في المائة من وارداته إلا أن انخفاض العام الماضي وضع نهاية لاتجاه تعزيز التجارة بين الجانبين.وعلى مدى السنوات العشر الماضية لم تسجل واردات الاتحاد الأوروبي من الولايات المتحدة انخفاضا سنويا إلا مرتين في 2009 و2013 ترجعان في الأساس إلى الأزمة المالية العالمية بين 2007 و2009 وأزمة ديون منطقة اليورو بين 2010 و2012.وعلى نفس المنوال انخفضت صادرات الاتحاد الأوروبي إلى الولايات المتحدة في 2013 وبين عامي 2007 و2009، ولا يرتبط انخفاض 2016 بأزمات اقتصادية في ظل النمو المطرد للاتحاد والولايات المتحدة، لكنه جاء في إطار انخفاض أوسع للتجارة العالمية.وفي العام الماضي انخفض إجمالي صادرات الاتحاد الأوروبي إلى بقية دول العالم 2 في المائة إلى 1745 مليار يورو بينما انخفضت واردات الاتحاد 1 في المائة إلى 1706 مليارات يورو. واستقرت صادرات الاتحاد إلى الصين ثاني أكبر شريك تجاري للتكتل، لكن صادراته إلى بقية كبار شركائه التجاريين انخفضت ما عدا تلك المتجهة إلى اليابان التي سجلت نموا. واستورد الاتحاد الأوروبي العام الماضي مزيدا من السلع من سويسرا واليابان وتركيا وكندا من بين كبار شركائه، بينما انخفضت وارداته من الولايات المتحدة والصين وروسيا والنرويج وكوريا الجنوبية.
