الاقتصاد الصيني في طريقه لتحقيق مستوى النمو المستهدف لعام 2017 

قال هي لايفنغ رئيس اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح بالصين إن الاقتصاد الصيني في طريقه لتحقيق مستوى النمو المستهدف رسميا لعام 2017.
 وقال هي في لقاء مع الصحفيين على هامش مؤتمر الحزب الشيوعي الصيني "نتوقع تحقيق الحد المستهدف من النمو للعام كله وهو نحو 6.5 في المئة".
 ويعتقد معظم الاقتصاديين إن النمو الفعلي قد يتجاوز بسهولة المستهدف. ونما الاقتصاد الصيني 6.8 في المئة في الربع الثالث من العام و6.6 في المئة في النصف الأول.
 من ناحية أخرى قال تشانغ يونغ نائب رئيس اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح إن الصين ستطبق إجراءات تهدف إلى توجيه الاستثمارات الخاصة إلى مجالات تنطوي على احتمالات أكبر لتحقيق نمو.
 وقال تشانغ خلال لقاء مع الصحفيين على هامش مؤتمر الحزب الشيوعي الصيني إن الصين ستتخذ أيضا خطوات لتقليص حد الاستثمار بالنسبة لمستثمري القطاع الخاص . وأضاف أن قطاع الصناعات التحويلية بالإضافة إلى سوق العقارات اللذين يقودان استثمارات القطاع الخاص ضعيفان تماما الآن.
