هيمنة بكين تزداد على أسواق العالم وشركات التكنولوجيا الكبيرة أصبحت أقوى 

تسبب تفشي فيروس كورونا المستجد قبل عام في العالم في أزمة اقتصادية غير مسبوقة وأعاد إلى الدول دورها الأول، لكنه عزز أيضا كثيرا من توجهات العولمة بين صعود موقع الصين وتأكيد هيمنة مجموعات التكنولوجيا الكبرى "جافا".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، إذا كان هناك رقم مهم يدل على صعوبة الأزمة الاقتصادية فهو 20.5 مليون وظيفة ألغيت في الولايات المتحدة في نيسان (أبريل)، وخلافا لانهيار البورصات في 1929 والأزمة المالية في 2008، جاءت الصدمة الاقتصادية في 2020 من الخارج لكنها تسببت بين عشية وضحاها في شلل كبير في القطاعات الاقتصادية المادية كافة.
 وشكلت تدابير الإغلاق التي طالت في نيسان (أبريل) نصف البشرية، صدمة هائلة للاقتصاد العالمي الذي أصبحت عملياته آنية، بلا مخزونات مع انهيار سلاسل الإنتاج.
 وتسمرت الطائرات التي تقل عادة 4.3 مليار إنسان حول العالم كل عام، وتوقفت السياحة العالمية التي تمثل نسبة 10.5 في المائة، من إجمالي الناتج الداخلي العالمي، وبقيت حاويات السفن على أرصفة المرافئ ومعها آلاف من أفراد طواقمها، وتباطأ النقل وعمل المصانع، وأغلقت المتاجر الصغيرة والمطاعم والمسارح أبوابها.
 في المقابل، صبت هذه الأزمة في مصلحة قطاعات التكنولوجيا الحديثة والاتصالات والتجارة عبر الإنترنت وقطاع الدواء، لذلك وصفت بأنها "داروينية" لأنها تسرع الانتقال نحو عالم رقمي.
 وخلافا لعام 2008، عانت الدول الناشئة الأزمة بشكل كبير منذ بدايتها، وانخفضت صادرات تلك الدول كما تراجعت أسعار المواد الأولية. ويتوقع صندوق النقد الدولي انكماشا بنسبة 4.4 في المائة، للاقتصاد العالمي في 2020.
 وتبدد الأمل في انتعاش سريع مع إعادة فرض تدابير عزل خلال الخريف، ممهدا لعام جديد من الاضطراب، لكن التقدم الذي حصل في مجال اللقاحات في تشرين الثاني (نوفمبر)، أعطى بعض الأمل بإمكانية الخروج من الأزمة.
 وخلافا للأزمات السابقة أيضا، كانت استجابة الحكومات هذه المرة هائلة وسريعة، بناء على مبدأ الدعم "مهما كلف الأمر"، على حد قول الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون.
 ولم يكن ممكنا تحقيق استجابة مماثلة بدون دور "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي والبنك المركزي الأوروبي وبنك إنجلترا وبنك اليابان، المؤسسات التي فتحت الباب على مصراعيه أمام حيازة الدول خصوصا على سندات دين هائلة.
 فتحت الحكومات المجال أمام العجز ويتوقع أن يتخطى دين منطقة اليورو نسبة 100 في المائة من إجمالي ناتجها الداخلي في 2020، وصرفت دول مجموعة العشرين نحو 11 ألف مليار دولار لدعم الشركات والعائلات، لكن ذلك لم يساعد على وقف موجات تسريح العمال والموظفين، ونحو ربع هذا المبلغ صرف في الولايات المتحدة.
 أما الاتحاد الأوروبي، فخرج بخطة إنعاش بقيمة 750 مليار يورو مولها دين مشترك، لا تزال تنتظر تنفيذها. وتضرر اقتصاد الصين حيث ظهر الوباء أول مرة، مع بداية تفشي المرض الذي أغرقها بانكماش تاريخي "تراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 6.8 في المائة، في الفصل الأول".
 واتهمت بكين بأنها تأخرت في إبلاغ منظمة الصحة العالمية بظهور الفيروس، مع ذلك لم يتوان العالم عن شراء الكمامات التي "صنعت في الصين".
 وستكون الصين في 2020 الاقتصاد العالمي الكبير الوحيد الذي سيسجل نموا بنحو 1.9 في المائة، وفق صندوق النقد الدولي، بل إن حصتها في السوق العالمية ارتفعت أيضا بفضل تصدير مواد طبية ومعدات العمل عن بعد، وفق شركة "أولر هيرميس" للتأمين.
 وفيما لا تزال الولايات المتحدة تكافح الوباء وتتخبط في مرحلة انتقال سياسي صعب، تواصل الصين التحرك إلى الأمام، ومنتصف تشرين الثاني (نوفمبر)، وقعت اتفاقا تجاريا مع 15 دولة في آسيا والمحيط الهادئ، هو الأكبر في العالم. بيد أن الصين أيضا مفتاح أزمة الديون المتزايدة للدول الفقيرة، فهي تملك أكثر من 60 في المائة، منها.
 واستفادت شركات جوجل وأمازون وفيسبوك وأبل التي تسمى "جافا" من الإغلاق الذي تضاعف بفضله عدد مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي وعمليات الشراء عبر الإنترنت.
 بدوره لخص المحلل دانيال إيف من شركة "ويدبوش سيكوريتيز" المالية الأمر بالقول "إن المجموعات القوية أصبحت أقوى". وارتفعت أسعار أسهم شركات جافا بشكل كبير في البورصات، فقد سجلت أسعار أسهم "جوجل" زيادة نسبتها 31 في المائة، و"فيسبوك" 34 في المائة، و"مايكروسوفت" 36 في المائة، و"أبل" 58 في المائة، و"أمازون" 72 في المائة، منذ الأول من كانون الثاني (يناير).
 لكن هذه الهيمنة لا تخلو من تحديات إذ تتراكم الشكاوى والإجراءات بحق هذه الشركات التي أصبحت "خصما حقيقيا للدول"، بحسب وصف وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير، من ضفتي الأطلسي.
 وهي تتناول خصوصا إساءة استخدام النفوذ ونشر محتوى يحض على الكراهية وبث أخبار كاذبة واستغلال بيانات شخصية وتهرب ضريبي وتوزيع غير عادل للعائدات على حساب وسائل الإعلام، وكذلك شروط العمل.
 ووصف برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي هذه المجموعات بأنها "خصوم للدول" حقيقيون.
