صناديق الأموال السويسرية تستحوذ على ثروة بـ 959.6 مليار دولار 

سجل حجم الأموال الموضوعة في صناديق الاستثمار السويسرية في نهاية عام 2016 ثروة تقدر بـ911.7 مليار فرنك سويسري (959.6 مليار دولار)، مقابل 897.2 مليار فرنك (944.4 مليار دولار) في كانون الأول (ديسمبر) 2015، أى أقل بنحو 3 مليارات دولار من الرقم القياسي التاريخي الذي سجله سوق صناديق الأموال السويسرية في آب (آغسطس) 2016. وتقدم حجم الأموال المُستثمَرة خلال عام واحدة بنسبة 1.6 في المائة مقارنة بنهاية العام الماضى، وهي نسبة تُعادل 14.5 مليار فرنك (15.2 مليار دولار)، وأكثر بنسبة 0.5 في المائة مقارنة بشهر تشرين الثاني (نوفمبر)، وهي تُعادل 4.3 مليار دولار فرنك (4.5 مليار دولار)، طبقاً لما قالته الرابطة السويسرية للأموال وإدارة الأصول "سفاما". وبلغ الخروج الصافي من أموال الصناديق 3.3 مليار فرنك (3.5 مليار دولار) في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وأوضح ماركوس فوكس، مدير سفاما في بيان أنه مع تقلبات أسعار العملات التي بلغت في بعض الأحيان التهور، فإن عام 2016 وضع مرة أخرى أعصاب المستثمرين على المحك. وأضاف فوكس، أن الحصول على عوائد جيدة في العام الماضي كان يُمكن أن نقول عنه أي شيء باستثناء أنه كان أمراً سهلاً، بسبب الاضطراب الذي مر بسوق الأوراق المالية، وإذا نظرنا إلى الوراء، فسنرى أن السنة المالية التي انتهت لتوها تميزت بنمو اقتصادي معتدل في جميع أنحاء العالم.وأشار فوكس، إلى أن حجم صناديق الاستثمار عكست بشكل واضح التقلبات في الأسواق، لكن ظلت دائماً فوق علامة الـ 900 مليار فرنك (947 مليار دولار) طوال النصف الثاني من السنة.وقال فوكس، إنه في كانون الأول (ديسمبر) عام 2016، كان هناك جَزراً في تلقي الأموال في الأسهم (- 1.94 مليار فرنك سويسري - 2.04 مليار دولار)، والسندات (- 949.5 مليون فرنك - 998.9 مليون دولار)، والصناديق الاستراتيجية للاستثمار (- 871.1 مليون فرنك - 916.9 مليون دولار)، وصناديق الاستثمارات البديلة (- 761.4 مليون فرنك / 801.4 مليون دولار). لكن في المحصلة، فإن أصول صناديق الأموال قد اقتربت من ذروتها التاريخية في كل العصور التي سجلتها في آب (آغسطس) عام 2016 بعد أن بلغت، 915 مليار فرنك سويسري (963 مليار دولار).لكن صناديق أسواق المال كانت قادرة على اجتذاب أموال جديدة، بتدفقات صافية بلغ مجموعها 1191.3 مليون فرنك (1.254 مليار دولار).ولم يطرأ أي تغيير في ترتيب فئات الأصول المُستثمَرة الأكثر شعبية، فقد تصدرت صناديق الأسهم بـ 41.45 في المائة، وصناديق السندات بـ 31.31 في المائة، وصناديق توزيع الأصول (أي الصناديق التي تستثمر في حزمة مُلزِمة من الشركات) بـ 11.89 في المائة، وصناديق سوق الأموال (أي الصناديق التي تستثمر على الآجال القصيرة في حزمة من الأسواق) بـ 7.64 في المائة.وسيطر المصرف السويسري الأول "يو بي إس" على ترتيب أكبر الموردين للأموال لشهر كانون الأول (ديسمبر)، بحصة من السوق المالية قدرها 25.54 في المائة، مقابل 25.7 في المائة قبل شهر واحد. وجاء بعده المصرف السويسري الثاني"كريدي سويس" (16.1 / 16.0 في المائة)، ثم سويسكانتو ( 9.0 / 9.1 في المائة)، وبيكتيه (5.6 / 5.6 في المائة)، وبلاك روك (5.5 /5.3 في المائة)، وجي أي إم (3.0 / 3.1 في المائة)، ولومبارد أودييه (2.4 / 2.3 في المائة)، وجَي بي مورجان (1.7 / 1.7 في المائة)، وزيوريخ (1.4 / 1.4 في المائة)، وفونتوبيل (1.4 / 1.4 في المائة).
