"بيتكوين" تكسر حاجزاً قياسياً 

تجاوزت أسعار العملات الافتراضية "بيتكوين" حاجز 7 آلاف دولار اليوم الخميس، للمرة الأولى منذ إطلاقها، مما يعني تضاعف قيمتها 7 أضعاف منذ بداية هذا العام.
 وتضاعفت قيمة العملة في الأسابيع الماضية، ووصلت قيمتها 7,066.44 دولار في تبادلات لوكسمبورغ الخميس، وذلك بحسب شبكة "سكاي نيوز".
 وتجاوزت "بيتكوين" حاجز 7 آلاف دولار بعد إعلان شركة "سي أم أي" الأميركية العملاقة عن مباشرتها تداول العقود الآجلة للعملة الافتراضية، مطلع هذا الأسبوع، مما رفع قيمة العملة.
 وارتفعت قيمة العملات الافتراضية بشكل صاروخي خلال الأشهر الأخيرة، وسط اهتمام كبير بالعرض الأولي للعملات الافتراضية، وهي طريقة جديدة تعتمد عليها الشركات لزيادة التمويل.
 وفي وقت مبكر من 2016، كانت قيمة العملة دون 400 دولار، إلا أنها عززت مكاسبها في 18 شهرا بألف في المئة.
