في تكرار للسباق الرئاسي السابق .. حملة بايدن تتفوق ماليا على حملة ترمب 

أظهرت إفصاحات قدمت إلى لجنة الانتخابات الاتحادية اليوم أن حملة المرشح الديمقراطي للرئاسة الأمريكية جو بايدن دخلت المرحلة الأخيرة من السباق بتفوق مالي كبير على الرئيس دونالد ترمب. وبحسب "رويترز" جمعت حملة نائب الرئيس السابق أموالا وأنفقت أكثر من حملة الرئيس الحالي في سبتمبر وأصبحت إعلانات بايدن أكثر انتشارا على شاشات التلفزيون الأمريكي. ولا يضمن تفوق بايدن في السباق المالي له النصر. فقد انتصر ترمب في 2016 رغم أن المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون تجاوزته في الإنفاق.
 وفي نهاية سبتمبر كان لدى حملة بايدن 177 مليون دولار أي 3 أضعاف مبلغ 63 مليون دولار لدى حملة ترمب. وجمعت حملة بايدن 281 مليون دولار خلال الشهر أي أكثر من 3 أضعاف ما جمعته حملة ترمب. وأنفقت أكثر من مثلي حملة ترمب. فقد أنفقت حملة ترامب أقل من 56 مليون دولار على الإعلانات التلفزيونية والإذاعية في سبتمبر مقارنة مع نحو 148 مليون دولار أنفقتها حملة بايدن. وقالت حملة بايدن إن لديها مع الحزب الديمقراطي 432 مليون دولار. بينما قالت حملة ترمب إن لديها والحزب الجمهوري 251 مليون دولار.
