جنوب إفريقيا ترفض منح دخل أساسي للعاطلين .. يؤدي إلى الاتكالية 

 اينوك جودونجوانا وزير المالية الجديد في جنوب إفريقيا إنه يفضل استخدام أموال الدولة لتوفير فرص عمل للشباب العاطلين عن العمل، بدلا من منح دخل أساسية مقترحة، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وأضاف جودونجوانا، في مقابلة مع صحيفة "صنداي تايمز" ومقرها جوهانسبرج أن دخلا أساسيا من شأنه أن يؤدي إلى الاتكالية ولن يعالج القضايا الأساسية في جوهر البطالة. وكان الرئيس، سيريل رامافوزا قد أجرى تغييرات كاسحة لحكومته وعين حليفه السياسي المقرب، جودونجوانا، وزيرا للمالية الخميس الماضي، بعد أن طلب تيتو مبويني ترك المنصب. وتدرس جنوب إفريقيا تطبيق دخل أساسي غير مشروط لدعم العاطلين عن العمل. يشار إلى أن الرئيس الجنوب إفريقي وعد بمحاربة الفساد المتجذر في حزبه التاريخي، المؤتمر الوطني الإفريقي، إلا أن الأعوام تمر ولا تزال هذه الآفة مستشرية مخلفة إما حالة من اليأس وإما غضبا متزايدا في البلاد. مساء الخميس أعلن الرئيس سيريل رامابوزا أخيرا إقالة وزير الصحة زويلي مخيزه الذي كان يتوقع له في السابق مستقبل زاهر. وسبق للرئيس أن وضع هذا الوزير في "إجازة خاصة" منذ مطلع حزيران (يونيو) بعد اتهامات باختلاس الملايين في خضم جائحة كوفيد - 19. وأتى ذلك قل أيام من إدلاء رامابوزا بإفادته أمام اللجنة التي تحقق حول الفساد المستشري في عهد سلفه جايكوب زوما الذي اضطر إلى الرحيل في 2018 بسبب ضلوعه في كم هائل من الفضائح. وكان رامابوزا يومها نائبا للرئيس. إلا أن هذا الفصل الجديد الذي يشكل دليلا على "الاهتراء" الحاصل في قلب السلطة بحسب مراقبين، سيكلف الرئيس غاليا قبل أيام من انتخابات محلية تشكل اختبارا للمؤتمر الوطني الإفريقي.