الصين: نأمل أن تخلق واشنطن ظروفا مواتية لمحادثات تجارة 

أكدت وزارة الخارجية الصينية اليوم مجددا أنها لم تسمع بأي محادثات هاتفية جرت حديثا بين الولايات المتحدة والصين بخصوص التجارة، مبدية أملها في أن تُوقف واشنطن ممارساتها الخاطئة وتخلق أوضاعا ملائمة لإجراء محادثات.
 وأدلى قنغ شوانغ المتحدث باسم وزارة الخارجية بتلك التصريحات في مؤتمر صحفي، بعدما تحدث وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين عن اتصال جرى بين الجانبين، لكنه لم يذكر مع من تحديدا.
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب توقع أمس إبرام صفقة تجارة مع الصين، مشيرا إلى ما وصفه بتنامي الضغوط الاقتصادية على بكين وفقدان وظائف في الصين.
