الراجحي: إدارة العلاقة التعاقدية توحد مصادر البيانات لمشتغلي القطاع الخاص 

 المهندس أحمد بن سليمان الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، أن قرار مجلس الوزراء، لقيام وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بإدارة العلاقة التعاقدية، يهدف إلى توحيد مصادر البيانات للمشتغلين في القطاع الخاص على مستوى وطني، إضافة إلى ضبط تسجيل وتوثيق العقود إلكترونيا لكامل سوق العمل، وتحقيق مبدأ مرجعية البيانات وتوحيد مصادر المعلومات وفق تنظيمات وتشريعات الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي. وأوضح أن القرار يسهم في خفض معدلات القضايا التي تقع بين الطرفين "المنشأة والعامل"، وتجويد مستوى الدقة في تخطيط القوى العاملة، وتحسين صناعة القرار التي تتطلبها عجلة التنمية والنهضة الوطنية، وتعزيز العلاقة التعاقدية بين المنشأة والعامل وتوثيقها بعقد إلكتروني بين الطرفين، تحفظ لهما الحق في العلاقة التعاقدية، وفق إطار حوكمة واضح للطرفين، منوها بما تحظى به منظومة الوزارة - بجميع برامجها ومبادراتها وقراراتها - من اهتمام ودعم كبيرين من القيادة. ونص القرار على قيام وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بإدارة العلاقة التعاقدية بداية من التسجيل إلى الانتهاء بإنهاء العلاقة التعاقدية بين المالك للمنشأة والعامل، شاملة تحديث بيانات المهن والرواتب والمؤهلات والأجور بما يستجد، وبالاعتماد على التصنيف السعودي الموحد للمهن والتصنيف السعودي للمستويات والتخصصات التعليمية، إضافة إلى قيام وزارة الخارجية بتطبيق إجراء إصدار تأشيرة الدخول لحاملي تأشيرة العمل فقط، لمن لديهم عقود عمل موثقة، وذلك بالاتفاق مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية على آلية التحقق من ذلك.