رغم أداء الأعمال السيئ .. قيمة «سامسونج» السوقية ترتفع إلى 375.6 مليار دولار 

رغم أداء الأعمال السيئ في العام الجاري، إلا أن القيمة السوقية لمجموعة "سامسونج" الكورية الجنوبية ارتفعت إلى 434.8 تريليون وون (375.6 مليار دولار).
 وبحسب "الألمانية"، أظهرت بيانات رسمية أمس أن القيمة السوقية لمجموعة "سامسونج" الكورية الجنوبية واصلت النمو خلال العام الجاري بفضل الزيادة الحادة في القيمة السوقية لشركة سامسونج للإلكترونيات التابعة لها. وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أن القيمة السوقية المجمعة لـ16 شركة تابعة للمجموعة العملاقة في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بلغت 434.8 تريليون وون (375.6 مليار دولار) بزيادة قدرها 68.2 تريليون وون، أو ما يعادل 18.6 في المائة، مقارنة بنهاية العام الماضي.
 ويعزى الفضل في هذه الزيادة بشكل كبير إلى زيادة القيمة السوقية لـ"سامسونج للإلكترونيات"، التي تعد الأكبر في كوريا الجنوبية إلى الآن، على الرغم من الأداء السيئ للشركة خلال العام الجاري.
 وتراجعت مبيعات وأرباح الشركة بشكل ثابت، مقارنة بكل ربع من العام السابق، حيث انخفضت مبيعاتها على أساس سنوي 5.3 في المائة لتصل إلى 62 تريليون وون مع هبوط أرباحها التشغيلية 55.7 في المائة وصولا إلى 7.78 تريليون وون في الربع الثالث من العام فقط.
 بيد أنه وفقا للبيانات، زادت القيمة السوقية لأكبر مهيمن على السوق بمقدار 30.06 في المائة منذ بداية العام لتتخطى 300.8 تريليون وون بقليل بنهاية الشهر الماضي، بناء على توقعات بتحسن مستقبلي في أرباح أكبر مصنع لرقائق الذاكرة في العالم.
