1200 ريال متوسط انفاق السعوديين لـ "عمرة رمضان" 

أظهر استطلاع للرأي العام أن 83% من السعوديين يفضلون أداء العمره في شهر رمضان وأن 73% من عينة الاستطلاع أدوا العمرة في شهر رمضان هذا العام. وأوضحت نتائج الاستطلاع الذي أجراه المركز الوطني لاستطلاعات الرأي العام التابع لمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني أن كل 7 أفراد من 10 سعوديين ينوون أداء العمرة لهذا العام وأن 82% من السعوديين يفضلون الذهاب إلى مكة لأداء العمرة في رمضان بالسيارة بينما 13% يفضلون استخدام الطائرة و5 % فقط يفضلون الذهاب عن طريق الحافلات.
 وبينت نتائج الاستطلاع أن 66% من السعوديين ينفقون أقل من 1000 ريال في رحلة العمرة و 8% منهم ينفقون أكثر من 5 آلاف حيث بلغ بشكل عام متوسط المبلغ الذي ينفقه السعوديون لأداء العمرة في رمضان 1200 ريال. وأجري الاستطلاع الذي جاء بعنوان "آراء السعوديين حول أداء العمرة في رمضان" يوم الأحد الثاني من شهر رمضان الحالي وشارك فيه عينة عشوائية مكونة من 1080 مواطنا من مختلف سكان المملكة مثلت نسبة الذكور منهم 55% في حين بلغت نسبة الإناث 45% حيث تم تنفيذ الاستطلاع خلال 24 ساعة من خلال منهجية علمية اعتمدت على المقابلة الهاتفية المباشرة مع عينة الاستطلاع.
