العراقيون قلقون من ارتفاع أسعار السلع بعد خفض قيمة عملتهم أمام الدولار 

يشعر العراقيون بالقلق من خفض قيمة عملتهم الدينار أمام الدولار الأمريكي، حيث يقولون "إن أسعار السلع والخدمات سترتفع وتؤثر سلبا في الفئات الأكثر عرضة للضرر في البلاد".
 ورفع البنك المركزي السبت الماضي سعر بيع الدولار الأمريكي للبنوك وجرى تداوله بسعر 1460 دينارا مقارنة بـ1182 دينارا في محاولة لتعويض تراجع إيرادات النفط بسبب انخفاض سعر الخام.
 وأبدى عراقيون تحدثت معهم "رويترز"، قلقهم من القرار الأخير وقالوا "إنه سيزيد من صعوبات الظروف المعيشية للمواطنين".
 وقال محمد نجم صاحب شركة صرافة "كان ارتفاع مفاجئا والناس غير متوقعة هذا الشيء، قد يؤثر بالسلب في كل المواد الغذائية، المواد الكهربائية. الناس كلها قامت بالبيع ظنا أن السوق ستتراجع".
 بينما قال أبو مصطفى صاحب محل "أسعار الجملة زادت وبالتالي رفعنا المواد الغذائية على المواطن، لا نستطيع البيع بالسعر القديم حتى نواكب صعود الدولار".
 في حين ذكر محمد خليل أحد المواطنين أن المتضرر الوحيد هم أصحاب الدخل المحدود و"بصورة عامة المواد تقريبا 70 في المائة بالدولار".
 من جهته، أكد عماد - وهو مهندس عراقي لم يذكر سوى اسمه الأول - أن الخلل الموجود في السيولة والسياسة النقدية للدولة أثر بشكل سلبي في الحكومة الحالية.
 وقال البنك المركزي العراقي "إن السبب الرئيس وراء خفض قيمة الدينار هو سد فجوة التضخم في موازنة عام 2021 بعد انهيار أسعار النفط العالمية. والنفط مصدر رئيس للموارد المالية العراقية".
 وقال في بيانه "الأزمة المالية التي تعرض لها العراق بسبب جائحة كورونا أدت إلى حدوث عجز كبير في الموازنة العامة".
 وقال البنك "إن قرار خفض قيمة العملة جاء كخطوة استباقية، وحرصا من البنك على تفادي استنزاف احتياطياته الأجنبية، ولمساعدة الحكومة على تأمين رواتب الموظفين العموميين".
 يعتمد العراق في 95 في المائة من دخله على عائدات النفط. وكانت آخر مرة خفض فيها قيمة الدينار في كانون الأول (ديسمبر) 2015 عندما رفع سعر بيع الدولار إلى 1182 دينارا من 1166 دينارا في السابق.
 لكن خفض قيمة الدينار بمعدل كبير، وهو الأعلى منذ عام 2003، سيؤدي على الفور إلى رفع أسعار السلع ما يضر بمستويات المعيشة.
 وإلى جانب الإصلاحات الاقتصادية المؤلمة المعلقة الأخرى من قبل حكومة مصطفى الكاظمي رئيس الوزراء، فقد يؤدي ذلك إلى مزيد من الاضطرابات في دولة اندلعت فيها الاحتجاجات في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي واستمرت لعدة أشهر، وطالب خلالها مئات الألوف من العراقيين بوظائف وخدمات وبعزل النخبة الحاكمة التي قالوا "إنها فاسدة".
 بدوره، دعا حسن كريم الكعبي النائب الأول لرئيس البرلمان العراقي أمس إلى عقد جلسة طارئة للبرلمان العراقي يحضرها مصطفى الكاظمي رئيس الوزراء، لبحث تداعيات الارتفاع المفاجئ لسعر صرف الدولار.
 وبحسب "الألمانية"، قال الكعبي، في بيان صحافي أمس، "إن البرلمان العراقي دعا إلى عقد جلسة طارئة بحضور رئيس الوزراء ووزير المالية ومحافظ البنك المركزي العراقي للوقوف على تداعيات الارتفاع المفاجئ لسعر صرف الدولار وتقديم الضمانات اللازمة لحماية الطبقات الهشة والفقيرة وذوي الدخل المحدود".
 ووافق مجلس الوزراء العراقي أمس على مسودة ميزانية لعام 2021 قيمتها 150 تريليون دينار عراقي (103 مليارات دولار) بينما تصارع البلاد أزمة اقتصادية ومالية حادة بسبب أسعار النفط المنخفضة.
 وبحسب "رويترز"، قال مصدران حكوميان إن العجز في الميزانية من المتوقع أن يبلغ 63 تريليون دينار (43 مليار دولار). وذكرت مصادر أن مسودة ميزانية 2021 تستند إلى سعر عالمي للنفط قدره 42 دولارا للبرميل.
 من جانب آخر، ذكر متعاملون في سوق الصيرفة العراقية أمس أن سعر صرف الدولار الأمريكي سجل انخفاضا مقابل الدينار العراقي وفق السعر الجديد الذي اعتمده البنك المركزي العراقي بشكل رسمي ودخل التداول أمس الأول.
 وأوضح متعاملون أن الدولار انخفض في العراق بأدنى من السعر الرسمي للبنك المركزي، حيث بلغ سعر صرف الدولار في بغداد أمس 1430 دينارا مقابل الدولار.
