بيانات صينية تضغط على العملات الآسيوية والدولار يتراجع 

قر الدولار الأمريكي داخل نطاقاته الأخيرة مقابل نظرائه اليوم بعد بيانات تضخم أمريكية أقل من المتوقع قلصت التوقعات بشأن خفض فوري لبرامج التحفيز بينما ضغطت بيانات صينية مخيبة للآمال على اليوان والدولار الأسترالي. وبلغ مؤشر الدولار 92.632 دون تغيير يذكر عن أمس عندما هبط عقب بيانات التضخم قبل أن يرتفع نتيجة الطلب على الملاذ الآمن عقب هبوط وول ستريت. وبينما تستمر معدلات التضخم المرتفعة في الضغط على صناع القرار بالولايات المتحدة، أظهرت بيانات الليلة الماضية أن مؤشر أسعار المستهلكين الأمريكيين الذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة المتقلبة ارتفع 0.1 في المائة فقط الشهر الماضي. وبلغ اليورو 1.1808 دولار اليوم مستقرا تقريبا عند مستواه في الجلسة السابقة. وبحسب "رويترز"، تراجع الدولار قليلا إلى 109.595 ين مقتربا من منتصف نطاق التداول في الشهرين الماضيين. في الوقت ذاته تراجع اليوان والدولار الأسترالي بعدما أظهرت بيانات صينية تباطؤ نمو مبيعات المصانع والتجزئة بوتيرة أكبر من التوقعات الشهر الماضي. وانخفضت العملة الصينية إلى 6.4433 يوان مقابل الدولار قبل أن يجري تداولها منخفضة 0.1 في المائة إلى 6.4410 يوان ما ينذر بتوقف مكاسب خمسة أيام متتالية. وتراجع الدولار الأسترالي إلى 0.73015 دولار أمريكي لأول مرة في أكثر من أسبوعين بعد البيانات الصينية، لكنه تعافى ليستقر عند 0.7320 دولار أمريكي.