تباطؤ غير متوقع لمعدل التضخم في الهند خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الهندي الصادرة اليوم  تباطؤا بسيطا لمعدل تضخم أسعار المستهلك في الهند خلال أغسطس الحالي، في حين كان المحللون يتوقعون تسارع وتيرة التضخم.
 وذكر مكتب الإحصاء أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 6.69 في المئة سنويا مقابل ارتفاعه بنسبة 6.73 في المئة خلال يوليو الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 6.85 في المئة خلال الشهر الماضي وفقا لـ "الألمانية".
 وبلغ معدل تضخم أسعار الغذاء خلال الشهر الماضي 9.05 في المئة مقابل 9.27 في المئة خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه سجل مؤشر أسعار المستهلك ارتفاعا شهريا خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 0.52 في المئة.
 يأتي ذلك في الوقت الذي رفعت فيه السلطات الهندية العديد من القيود والإجراءات التي تم فرضها لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد تدريجيا، وعادت الأنشطة غير الأساسية للعمل، مما ساهم في تحسن عملية جمع بيانات حساب التضخم، بحسب مكتب الإحصاء.
  
  
