«كورونا» وخفض الفائدة يمهدان الطريق أمام قفزات أسعار الذهب .. المكاسب تتواصل 

هل من المجدي الاستثمار في الذهب هذا العام؟ يزداد هذا السؤال أهمية عن أي وقت مضى في ظل المتغيرات التي شهدها الاقتصاد الدولي في الأسابيع الأخيرة، ففيروس كورونا آخذ في الانتشار، وخسائر الاقتصاد الدولي في تصاعد، وأسواق الأسهم تشهد اهتزازات غير مسبوقة، حيث قدرت الخسائر المالية بتريليونات الدولارات، وقطاعات اقتصادية مثل السياحة والطيران باتت في مهب الريح، وأسعار الفائدة تنخفض وسط احتمالات بإقدام البنوك المركزية في العالم على مزيد من الخفض، على أمل تشجيع رجال الأعمال والمستثمرين والشركات العالمية على الاقتراض لتوسيع استثماراتهم وتحقيق النمو المستهدف والحفاظ على معدلات التوظيف بعيدة عن الانهيار وسط تلك المعمعة من المصاعب والتحديات هل يمكن للذهب أن يبقى بعيدا ويحافظ على بريقه؟
 تتباين الآراء وتختلف التوقعات بشأن الوضعية المستقبلية للذهب، فالمعدن الأصفر كان واحدا من أعلى الاستثمارات أداء عام 2019، وعلى الرغم من التباطؤ النسبي في عمليات الشراء في الربع الأخير من العام الماضي، إلا أن التفاؤل هيمن على الأسواق منذ بداية العام، وافتتح العام الجديد وسعر الأونصة يبلغ 1286 دولارا لتغلق بورصة لندن، أمس الأول، على 1669.51 دولار للأونصة، ليشهد الذهب أفضل أسبوع له منذ عام 2016 إذ يتداول عند أعلى مستوياته منذ سبعة أعوام. ربما يكون العامل الأساسي المشجع على اقتناء الذهب في الوقت الحالي هو التحوط من حالة عدم الاستقرار المهيمنة على المشهد الاقتصادي الدولي حاليا، لكن عدم الاستقرار هذا والمخاوف المحيطة بتفشي فيروس كورونا، ربما يدفعان آخرين إلى مواجهة تلك الأوضاع بالاحتفاظ بما لديهم من أصول في شكل نقد محلي أو عملات أجنبية تحسبا لتدهور الوضع وتزايد الحاجة إلى النقد بشكل مباشر.
 ويقول لـ«الاقتصادية» هال دلن؛ المحلل المالي في بورصة لندن، إن شراء أسهم في صندوق تداول مدعوم بالذهب أو سبائك ذهبية أو عملات معدنية فعلية، يتعلق إلى حد كبير بالاستراتيجية الضريبية والتفضيل الضريبي. ويلفت إلى أنه بغض النظر عن الخيار الذي تختاره، فإن الأرباح الرأسمالية لكلا النوعين من الأصول (الذهب أو النقد) تخضع في عديد من الدول للضريبة على المقتنيات.
 ويفضل هال دلن؛ الاستثمار في الذهب في الوقت الراهن، ويضيف أن "خفض أسعار الفائدة، والتوقعات المرتبطة بمزيد من ارتفاع أسعار الذهب سيزيدان الإقبال عليه في الفترة المقبلة، وسيحافظ المعدن الأصفر على بريقه". ويتعزز موقف هال دلن؛ الإيجابي والداعي إلى اقتناص الفرصة للاستثمار في الذهب، بما أشار إليه مجلس الذهب العالمي، بأن مكاسب المعدن الأصفر التي بلغت 10 في المائة العام الماضي ستتواصل هذا العام. وأن الاتجاه الصعودي للمعدن النفيس من عام 2011 إلى 2019 ارتفع 9.8 في المائة، وبلغ متوسط سعر الأونصة 1392 دولارا، وأن هذا الوضع سيستمر في عام 2020.
 من جانبها، تؤيد صوفي هوكريتر؛ الخبيرة الاستثمارية، الأفكار الداعية إلى الاستثمار في الذهب في الوقت الراهن، أيضا لقناعتها بأن الأسعار ستبلغ مستويات قياسية هذا العام.
 وتضيف لـ«الاقتصادية» قائلة، "تتباين الآراء بشأن أعلى مستوى يمكن أن يصل إليه سعر الذهب هذا العام، فالبعض يصل بسعر الأونصة إلى حدود 2080 دولارا، بينما يرى آخرون أن السعر سيراوح بين 1300 و1450 دولارا بمتوسط سنوي 1398 دولارا وهذا أعلى بنحو ستة دولارات عن مستوى متوسط العام الماضي، أم التوقعات الأكثر واقعية فإنها تشير إلى زيادة سعرية للمعدن الأصفر تراوح بين 14 و20 في المائة، ومن ثم سيراوح سعر الذهب في 2020 ما بين 1590 و1670 دولارا".
 ومع هذا، يمكن رصد حالة من التقلبات الطفيفة في أسواق الذهب، فالمسار الصعودي يتراجع أحيانا، مدفوعا بعدم اليقين الاقتصادي والسياسي السائد على الساحة الدولية آخذا في الحسبان أن الانتخابات الأمريكية ستجري في تشرين الثاني (نوفمبر) من هذا العام، والمفاوضات البريطانية الأوروبية بشأن اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي ستجري أيضا هذا العام.
 لكنّ عددا من خبراء الاقتصاد الدولي يتبنون موقفا معارضا تماما لتلك التوجهات الاستثمارية، ولا ينصحون بالاستثمار في الذهب حاليا.
 البروفيسور باتلر سميث أستاذ النظم الاستثمارية في جامعة كامبريدج ونائب رئيس اللجنة المالية في بنك إنجلترا سابقا، يعتقد أن الحكمة الاستثمارية تستدعي الابتعاد عن الذهب والأصول مرتفعة القيمة في الوقت الراهن.
 ويوضح لـ«الاقتصادية»، أن "للذهب جاذبية خاصة باعتباره واحدا من أهم الملاذات الآمنة التقليدية، لكن نلاحظ أن الإقبال الراهن ومن منطلق العرض والطلب قد رفع الأسعار كثيرا، بسبب اهتزاز الاقتصاد الدولي نتيجة المخاوف من فيروس كورونا، وكذلك نتيجة الصراع الدائر في أسواق النفط بعد الموقف الروسي المفاجئ والرافض لضبط الأسواق النفطية، كل هذا أحدث هزة ضخمة في البورصات العالمية، وفي مثل تلك الأوضاع ينظر إلى المعدن النفيس كتحوط ضد التضخم".
 لكنه يرى أن "تلك الأوضاع شديدة الاضطراب لا يمكن أن تترك لفترة طويلة، والأنظار تتجه الآن إلى اجتماع البنك المركزي الأوروبي المقبل، واجتماع مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي في 18 آذار (مارس)، وإذا تراجعت حدة الاضطرابات الاقتصادية واتجهت الأسواق إلى مزيد من الاستقرار، خاصة إذ تواكب ذلك مع إنتاج لقاح لفيروس كورونا فإن أسعار الذهب ستتراجع بشدة".
 ويعتقد باتلر؛ أن الحكمة الاقتصادية تتطلب الاستثمار في الأصول منخفضة السعر حاليا، وأن الأسهم رغم تراجع أسعارها لا تزال تحافظ على جاذبية خاصة.
 ويستدرك قائلا، "من المنطقي للغاية أن تحرص الشركات الدولية وكبار المستثمرين على الاستفادة من الفرصة الذهبية لأسعار الفائدة المنخفضة، وعلى الرغم من أن هذا الوضع سيؤدي إلى تنامي الديون العالمية، وما يترتب على ذلك من مشكلات من نوع آخر، فالمؤكد أن أسعار الأسهم ستعاود الارتفاع بمجرد اتجاه الأوضاع إلى الاستقرار". الخطورة الكامنة في هذا النهج التحليلي، تكمن في أن تراجع أسعار الذهب –إذا ما حدث– وارتفاع أسعار الأسهم مستقبلا، قد ينجم عنهما اهتزاز ضخم في الأسواق إذا قرر المستثمرون التخلص مما راكموه من سبائك المعدن النفيس للتحول إلى مصلحة الاستثمار في الأسهم، إذ يمكن أن ينجم عن ذلك زيادة في المعروض تؤدي إلى تراجع ضخم في أسعار المعدن الأصفر.
 ويدفع ذلك بكثير من المستشارين الماليين إلى تقديم النصح بمقاومة الرغبة الراهنة في بيع الأسهم لتمويل شراء الذهب، فتلك الخطوة خاصة بالنسبة للمستثمرين العاديين يحركها الذعر الراهن في الأسواق، فتحويل الأصول إلى ذهب قد ينجم عنه خسائر مستقبلية ضخمة خاصة لصغار المستثمرين؛ ما يعني ضرورة تنويع المحافظ الاستثمارية، وذلك حتى يستقر الغبار ويتضح اتجاه الأسواق لاحقا.
