ارتفاع شهية الإقبال على الدولار كملاذ آمن .. والذهب يلامس أدنى مستوياته في شهرين 

تمسك الدولار بمكاسبه مقابل معظم العملات أمس، بعدما أحيت مؤشرات على تباطؤ اقتصادي في أوروبا والولايات المتحدة مخاوف بشأن تداعيات موجة ثانية من حالات العدوى بفيروس كورونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، يواجه اليورو، الذي تضرر بالفعل بسبب مخاوف من العودة لفرض إجراءات عزل عام مشددة، عقبة إضافية بعد نشر بيانات ثقة الشركات الألمانية.
 ومن المرجح أن يواصل الدولار صعوده، حيث عززت زيادة جديدة في حالات الإصابة بكورونا في أوروبا شهية الإقبال عليه كملاذ آمن، فيما دعا صانعو السياسات في مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" الحكومة الأمريكية لتقديم مزيد من الدعم المالي.
 وجرى تداول الدولار عند 1.656 مقابل اليورو أمس، عند أقل بقليل من أعلى مستوى في شهرين الذي بلغه أمس الأول، وتماسك الدولار بالقرب من أعلى مستوى في تسعة أشهر مقابل الفرنك السويسري عند 0.9236، كما تمسك بمكاسبه، التي سجلها في الجلسة السابقة مقابل الين الياباني وسجل 105.45 ين.
 وجرى تداول الجنيه الاسترليني مقابل 1.2705 دولار قرب أقل مستوياته أمام العملة الأمريكية منذ أواخر تموز (يوليو). وارتفع الدولار هذا الأسبوع بعد زيادة حالات الإصابة بكورونا في أوروبا وبريطانيا وهو ما قوض تفاؤل المستثمرين بشأن التقدم في ابتكار لقاح.
 وسجل مؤشر الدولار 94.430 مقابل سلة من ست عملات رئيسة أمس، قرب أعلى مستوى في تسعة أسابيع. وتراجع الدولار الأسترالي 0.45 في المائة، إلى 0.7042 دولار أمريكي ليقترب من أدنى مستوياته منذ 21 تموز (يوليو).
 ونزل الدولار النيوزيلندي 0.3 في المائة، إلى 0.6529 دولار أمريكي ليضيف إلى تراجع 1.3 في المائة، في الجلسة السابقة عندما ألمح البنك المركزي النيوزيلندي إلى مزيد من التيسير النقدي.
 وانخفض الذهب أمس، لأدنى مستوياته في أكثر من شهرين، إذ يعرقله ارتفاع الدولار، بينما ينتاب القلق المستثمرين بشأن الضبابية، التي تحيط بتدابير إضافية للتحفيز لدعم التعافي الاقتصادي المتباطئ في الولايات المتحدة.
 وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.7 في المائة، إلى 1851.51 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0553 بتوقيت جرينتش، ليواصل النزول للجلسة الرابعة، وفي وقت سابق من الجلسة، بلغ أدنى مستوياته منذ 22 تموز (يوليو) عند 1847.99 دولار.
 وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.8 في المائة، إلى 1853.10 دولار، فيما استقر مؤشر الدولار نحو أعلى مستوى فيما يزيد على ثمانية أسابيع مقبلة عملات منافسة، إذ أحيت مؤشرات على تباطؤ اقتصادي في أوروبا والولايات المتحدة المخاوف بشأن تداعيات موجة ثانية للإصابات بكوفيد - 19.
 ويزيد ارتفاع الدولار من تكلفة المعدن الأصفر لحائزي العملات الأخرى. وقال إدوارد مويا المحلل لدى أواندا "لا يمكن للذهب التخلص من هيمنة الدولار، التي يتردد صداها عبر جميع فئات الأصول".
 في غضون ذلك، يحاول مسؤولون في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إقناع المستثمرين بأنهم سيبقون على السياسة النقدية ميسرة لأعوام للمسامح بانخفاض البطالة.
 وتدهور التفاؤل المحيط بالتعافي الاقتصادي الناشئ، إذ أظهرت بيانات أن أنشطة الأعمال في الولايات المتحدة وأوروبا شهدت فتورا في أيلول (سبتمبر)، إذ تستمر الجائحة في التأثير سلبا في الأنشطة.
 بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 5.4 في المائة، إلى 21.64 دولار وهو أدنى مستوى في أكثر من شهرين، ونزلت في أحدث تعاملات 4.2 في المائة، إلى 21.91 دولار.
 وانخفض البلاتين 0.5 في المائة، إلى 833.31 دولار للأوقية وتراجع البلاديوم 1 في المائة، إلى 2199.39 دولار.
