تباطؤ وتيرة نمو قطاع التصنيع في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صدر اليوم الثلاثاء تباطؤ نمو النشاط الاقتصاد لقطاع التصنيع في اليابان خلال تموز/يوليو الماضي، حيث سجل مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي 1ر52 نقطة.
 وبحسب مسح صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية فإن مؤشر مديري المشتريات تراجع خلال تموز/يوليو الماضي عن مستواه في حزيران/يونيو الماضي حيث كان 4ر52 نقطة، لكنه ظل أعلى من مستوى 50 نقطة الذي يشير إلى نمو نشاط القطاع، حيث تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط.
 وتراجع المؤشران الفرعيان لكل من الإنتاج والطلبيات الجديدة حيث بدد ضعف وتيرة نمو الصادرات، تأثير النمو القوي للطلب على منتجات التكنولوجيا المتقدمة.
 في الوقت نفسه ارتفع المؤشر الفرعي لقياس توقعات الإنتاج المستقبلي إلى مستوى قياسي.
