واشنطن تطلب من السلفادور استخدام البيتكوين بشكل "منظم ومسؤول" 

قت مساعدة وزير الخارجية الأميركية للشؤون السياسية فكتوريا نولاند الأربعاء رئيس السلفادور نجيب أبو كيلة وأوصته بـ"تنظيم" استخدام عملة بيتكوين الرقمية التي ستصبح قانونية في الدولة الواقعة في أميركا الوسطى في سبتمبر. وقالت بعد اللقاء "اقترحتُ على الرئيس أن يتأكد، مهما كان خيار السلفادور (بشأن البيتكوين)، أن يكون (استخدامه) منظّماً بشكل جيّد وشفّافاً ومسؤولاً، وأن يحمي نفسه من المتدخّلين ذوي النوايا السيئة"، بسحب ما نشرت "الفرنسية". خلال اللقاء، ذكرت نولاند الرئيس السلفادوري بالهجوم الإلكتروني الذي تعرّضت له في الولايات المتحدة الشركة المشغلة الرئيسية لشبكة أنابيب نفط "كولونيال بايبلاين" التي أُرغمت على وقف أنشطتها بشكل موقت، قبل الموافقة على دفع فدية بالبيتكوين تعادل قيمتها 4,4 ملايين دولار. يستخدم السلفادور الدولار الأميركي كعملة رسمية، لكنه صادق في التاسع من يونيو على اعتبار البيتكوين عملة قانونية. وينوي استخدام هذه العملة الإلكترونية في كافة التعاملات اعتباراً من سبتمبر، ما سيجعله أول دولة تقدم على هذه الخطوة. وناقشت الحكومة السلفادورية مؤخراً هذا القرار مع صندوق النقد الدولي أثناء اجتماع "مثمر"، بحسب قول وزير المال السلفادوري أليخاندرو زيلايا. من جهته، رفض البنك الدولي طلب مساعدة تقدم به السلفادور في محاولة لإقرار البيتكوين عملة رسمية.