صناديق السندات والأسهم تستقطب 35.9 مليار دولار .. و25.1 مليار للنقد 

قطبت صناديق سندات الأسهم العالمية نحو 35.9 مليار دولار خلال الأسبوع المنتهي الأربعاء الماضي. قال بنك أوف أمريكا أمس إن صناديق السندات شهدت أكبر دخول للتدفقات في ثلاثة أسابيع عند 12.7 مليار دولار في الأسبوع المنتهي الأربعاء 28 تموز (يوليو)، فيما ضخ المستثمرون مبلغا قياسيا 3.2 مليار دولار في أوراق الخزانة المحمية من التضخم. ومتتبعا تدفقات أموال المستثمرين من خلال بيانات "إي.بي.إف.آر"، خلص بنك أوف أمريكا إلى أن صناديق أدوات الدخل الثابت المصنفة عند درجة جديرة بالاستثمار جذبت أكبر تدفقات في ثلاثة أسابيع عند 6.7 مليار دولار، بينما استقطب النقد 25.1 مليار دولار. وبحسب "رويترز"، جذبت صناديق الأسهم 23.2 مليار دولار، فيما شهدت الأسهم الأمريكية أكبر دخول للتدفقات في ستة أسابيع عند 9.5 مليار دولار، وفقا لما خلص إليه بنك أوف أمريكا، لكن أوروبا عانت ثاني نزوح أسبوعي للتدفقات عند 200 مليون دولار. وقال مايكل هارتنت كبير استراتيجيي الاستثمار لدى بنك أوف أمريكا في مذكرة للعملاء "التطعيمات العالمية في 2021 تجاوزت الآن أربعة مليارات، لكن العالم عالق بين الوضع الطبيعي الجديد للسلالات المتحورة، ومدار إجراءات العزل العام الإقليمية، والحدود المغلقة، والانعزالية". والحيازة العالمية من الأسهم والسندات الصينية ارتفعت بنحو 40 في المائة، لتبلغ قيمتها أكثر من 800 مليار دولار خلال العام الماضي، حيث اشترى المستثمرون الأصول بوتيرة قياسية على الرغم من توتر العلاقات بين بكين والمجتمع الدولي. وجاء اندفاع المستثمرين العالميين إلى أسواق الصين، على الرغم من التوترات القائمة بين بكين وواشنطن بشأن قضايا عدة، منها التدقيق، الذي تقوم به الشركات الصينية وقمع بكين لأهالي الإيجور في شينجيانج، الأمر الذي وصفته الولايات المتحدة بأنه عملية إبادة جماعية. وتزامن ذلك مع حملة قامت بها بكين على إدراج الشركات الصينية في أسواق رأس المال الأمريكية، بما فيها التحقيق في أمن المعلومات في مجموعة "ديدي تشوجينج" لتوصيل الركاب، التي تم إعلانها بعد أيام معدودة من إدراجها في سوق نيويورك بقيمة 4.4 مليار دولار.