غدا.. فتح المراكز التجارية والشركات والمؤسسات الخاصة في دبي بنسبة 100% 

أعلنت إمارة دبي الثلاثاء السماح بعمل المراكز التجارية والشركات والمؤسسات الخاصة بنسبة 100% بدءا 3 من يونيو في إطار تخفيف القيود التي فرضت لوقف تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وقال المكتب الإعلامي لحكومة دبي في بيان إن "اللجنة العليا لإدارة الأزمات والكوارث في دبي تعلن فتح المراكز التجارية والشركات والمؤسسات الخاصة في الإمارة بنسبة 100% اعتباراً من غد الأربعاء" بحسب"الفرنسية".
 وتأتي هذه الخطوة "في سياق الاستئناف التدريجي للأنشطة الاقتصادية وإعادة الحياة إلى طبيعتها بصورة مرحلية، مع التشديد على مواصلة تطبيق كافة الإجراءات الوقائية والتدابير الاحترازية التي تضمن سلامة وصحة جميع العاملين في تلك المواقع"
