بقيادة السعودية.. الشرق الأوسط يزيد الإصدارات السيادية من الأسواق الناشئة في 2019 

توقع بنك مورجان ستانلي عودة مبيعات الديون بالعملة الصعبة التي تصدرها الدول النامية للارتفاع هذا العام بعد سنة صعبة على الأسواق الناشئة في 2018، وذلك بقيادة طروحات جديدة من الشرق الأوسط، خاصة من السعودية.وبحسب "رويترز"، قال سيمون ويفر المختص الاقتصادي لدى "مورجان ستانلي" في توقعات البنك الائتمانية السيادية للأسواق الناشئة لعام 2019، إن إجمالي الإصدارات بالعملة الصعبة من المتوقع أن يرتفع إلى 158 مليار دولار في عام 2019، بزيادة 15 في المائة عن عام 2018، لكن سيظل دون المستوى القياسي المبيع في 2017 البالغ 674 مليار دولار.وكتب ويفر قائلا: إن من بين المصدرين، من المرجح أن تظل السعودية وإندونيسيا من الكبار، وتوقع أن تصدر كل منهما إصدارات بأكثر من عشرة مليارات دولار.وقد تخرج أبوظبي والكويت بصفقات كبيرة بعد توقف في عام 2018، وإن كانت الأرجنتين ستظل خارج السوق بعد صفقتها الكبيرة التي بلغت قيمتها تسعة مليارات دولار في عام 2018. وأعلنت أوزبكستان وبنين في الوقت ذاته رغبتهما في بيع سندات بالعملة الصعبة.وتوقع "مورجان ستانلي" نمو حصة الدول المصدرة للنفط بين مصدري الديون السيادية من جديد، لتصل إلى ما يزيد قليلا على نصف إصدارات 2019 مقارنة بنحو الثلث في الفترة من عامي 2013 إلى 2015.
