الحكومة الإيطالية توافق على خطة موازنة 2020 

وافق مجلس الوزراء الإيطالي على مسودة لخطة موازنة 2020 التي من المقرر إرسالها للمفوضية الأوروبية، بحسب بيان للحكومة.
 ويتضمن مشروع الموازنة إلغاء زيادة في ضريبة القيمة المضافة وأموال جديدة للاستثمار العام،بحسب ما نشرت الالمانية نقلا عن وكالة بلومبرج للأنباء.
 وكان من المفترض أن تقدم إيطاليا، ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، خططها بشأن الموازنة إلى الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي قبل يوم الثلاثاء.
 ويجب أن يوافق البرلمان الإيطالي على الموازنة قبل نهاية العام.
