الخزانة الأمريكية تبيع سندات مدتها ثلاث سنوات بقيمة 38 مليار دولار 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الثلاثاء سندات مدتها ثلاث سنوات بقيمة 38 مليار دولار، حيث جاء الطلب أقل من المتوسط، وذلك في مستهل أسبوع بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى.
 وبلغ سعر العائد على السندات الثلاثية 248ر2 من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.48 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 3 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 38 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 2.301 % ومعدل التغطية 2.49 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 يذكر أن متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة الثلاث سنوات كان 2.56 مرة.
 ومن المقرر أن تبيع الوزارة غدا سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 27 مليار دولار، وسندات مدتها 30 عاما بقيمة 19 مليار دولار يوم الخميس المقبل.
