عجز التجارة الأمريكي يقفز 17.7% خلال 2020.. أعلى مستوى منذ 12 عاما 

ارتفع عجز التجارة الأمريكي لأعلى مستوى في 12 عاما في 2020 إذ تسببت جائحة كوفيد-19 في اضطراب تدفقات السلع والخدمات، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن العجز التجاري قفز 17.7 في المائة إلى 678.7 مليار دولار العام الماضي وهو الأعلى منذ 2008. وهوت صادرات السلع والخدمات 15.7 في المائة لأدنى مستوياتها منذ 2010. وتراجعت واردات السلع والخدمات 9.5 في المائة لأدنى مستوى في أربع سنوات.
 وساهم انخفاض الصادرات في انكماش الاقتصاد 3.5 في المائة في العام الماضي وهو أكبر تراجع للناتج المحلي الإجمالي منذ 1946. وتشهد تدفقات التجارة تحسنا تدريجيا.
 وبالنسبة لديسمبر، انكمش عجز التجارة 3.54 في المائة إلى 66.6 مليار دولار.
 وارتفعت واردات السلع 1.5 في المائة إلى 217.7 مليار دولار في ديسمبر بينما قفزت صادرات السلع 4.7 في المائة إلى 133.5 مليار دولار.
