«أرامكو» ترفع إنفاقها على مشتريات المواد المصنعة محليا 43.5 % 

رفعت شركة أرامكو حجم إنفاقها على مشتريات المواد من الشركات المصنعة المحلية بنسبة 43.5 في المائة خلال العام الماضي 2016، مقارنة بعام 2015 السابق له.
 ووفقا لتقرير الشركة- حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه- فقد بلغت مشتريات الشركة خلال العام 2.9 مليار دولار مقارنة بـ 2.1 مليار دولار خلال 2015، لتسجل بذلك المستوى الأعلى الذي تحققه الشركة من المحتوى المحلي في تاريخها.
 وأكدت الشركة في التقرير، أن برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد (اكتفاء)، يمثل خريطة طريق تسترشد بها الشركة لتطوير عملية توفير البضائع والخدمات، حيث يهدف البرنامج لتوطين 70 في المائة من حجم الإنفاق على السلع والخدمات بحلول عام 2021، ويساعد أيضا في تأسيس قطاع طاقة وطني مؤهل للمنافسة عالميا وقادر على تصدير ما بين 25 إلى 30 في المائة من إنتاجه سنويا.
 وأوضح التقرير، أن "أرامكو" نجحت أيضا في اعتماد أفضل 100 مورد خدمات لها وفق معايير (اكتفاء)، من خلال جهة خارجية متخصصة، بما يمثل 80 في المائة من حجم مشتريات الشركة.
 وأشار إلى أن من أبرز ما يميز التزام كبرى الشركات الدولية تجاه برنامج (اكتفاء)، كانت توسعة مركز جنرال إلكتريك للتصنيع والتقنية (جيمتيك) ليضم مرفقا لتصنيع التوربينات الغازية فائقة الأداء، مضيفا أنه تعزيزا لمشروع توسعة شبكة الغاز الرئيسة، تم تجميع أربع وحدات عالية الكفاءة لضغط الغاز لأول مرة في المملكة.
 وقالت "أرامكو" في تقريرها ، أنه في إطار هذا البرنامج، اعتمدت شركة جنرال إلكتريك للنفط، مشاركين، بهدف المساعدة في حفز جهود التوطين في سلسلة القيمة في قطاع الطاقة وتعزيز القدرات الصناعية بالمملكة، وهما شركة نابورس للصناعات المحدودة، وهي شركة رائدة في مجال أجهزة الحفر، لإدارة أجهزة الحفر البرية وتشغيلها وضخ استثمارات رأسمالية لتصنيع أجهزة الحفر بالمملكة في المستقبل، وشركة روان كومبانيز بي إل سي، وهي شركة حفر بحرية عالمية، لامتلاك أجهزة حفر بحرية وتشغيلها وإدارتها، حيث ستلتزم الشركة الجديدة بمقتضى هذه الاتفاقية بشراء أجهزة الحفر الجديدة التي سيجرى تصنيعها بالمملكة في المستقبل.
 وشددت الشركة على أن هذين المشروعين المشتركين يعدان تجسيدا واضحا لاستراتيجية الشركة التي ترتكز على تكوين حلقة ربط بين قطاع الطاقة والكوادر البشرية والأفكار لإيجاد فرص عمل جديدة وإيجاد قيمة إضافية للشركة والمملكة على حد سواء، حيث من المتوقع أن يوفر هذان المشروعان خمسة آلاف وظيفة جديدة.
 ولفت التقرير إلى أن استغلال الثروة الهائلة من الموارد الطبيعية التي تتمتع بها المملكة، سيؤدي إلى تمكين بيئة تجارية مزدهرة تعود بالنفع على أعمال الشركة وعلى اقتصاد المملكة ككل.
 وقال التقرير إن مبادرة الشركة، تحت اسم برنامج (اكتفاء) بهدف إنماء قطاع خدمات الطاقة وزيادة حجم البضائع والخدمات التي يتم توفيرها من داخل المملكة، ستسهم في تمكين "أرامكو" من مزاولة أعمالها بشكل أكثر فاعلية، إضافة إلى تعزيز الاقتصاد المحلي وتنويعه ومد قاعدة الإمداد المحلية بالدعم.
 وأضاف، أن دائرة الجهود التي تبذلها الشركة تتسع لتوسيع نطاق الأثر الذي تحققه بيئتها التجارية لتشمل التصدي لظاهرة تغير المناخ، بما في ذلك الجهود الرامية إلى الحد من انبعاثات الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري، وتعزيز كفاءة استهلاك الطاقة على مستوى الشركة ولدى المستخدمين النهائيين، ودفع عجلة النمو الاقتصادي.
