الصين : لن تتقدم محادثاتنا التجارية في سبتمبر إذا لم توفر أمريكا الظروف الملائمة 

قالت وزارة التجارة الصينية اليوم إن بكين وواشنطن تبحثان الجولة التالية من مباحثات التجارة المباشرة المقررة في سبتمبر لكن الآمال في تحقيق تقدم تتوقف على ما إذا كان بمقدور أمريكا توفير الظروف الملائمة.
 وفي أحدث تصعيد متبادل للحرب التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم الجمعة الماضي رسوما إضافية 5 بالمائة على سلع صينية بنحو 550 مليار دولار. جاء ذلك بعد ساعات من إعلان بكين فرض رسوم انتقامية على منتجات أمريكية بقيمة 75 مليار دولار.
 وقال المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية قاو فنغ اليوم إن بلاده تأمل في أن تلغي أمريكا الرسوم الإضافية المزمعة لتجنب التصعيد في الحرب التجارية. وتابع قائلا في إفادة أسبوعية "أهم شيء الآن هو توفير الظروف اللازمة كي يواصل الطرفان المفاوضات".
 وقال قاو مجددا إن لدى الصين إجراءات انتقامية "وفيرة" إذا تحركت واشنطن في نهاية المطاف لفرض الرسوم المزمعة لكنها مستعدة لحل المسألة بهدوء. وأضاف "نأمل أن تتخذ واشنطن إجراءات صادقة وملموسة".
