العمل : إشعار "أهلية عمل" يمكن اليمنيين من تحويل بطاقة الزائر إلى إقامة نظامية 

أوضحت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أنه بإمكان الأشقاء اليمنيين المقيمين بالمملكة الذين سبق لهم الحصول على هوية زائر الاستفادة من خدمة أجير "إشعار أهلية عمل" عبر رابط البوابة (visitors.ajeer.com.sa) حيث ستمكنهم هذه الخطوة من تحويل بطاقة الزائر إلى إقامة نظامية لدى المديرية العامة للجوازات.
 ويأتي ذلك إنفاذًا للتوجيهات السامية المستمرة بمواصلة تقديم الدعم والتسهيلات للأشقاء اليمنيين تقديرا للظروف الحالية التي تمر بها اليمن وإلحاقا لإعلان وزارة الداخلية ممثلة بالمديرية العامة للجوازات بالبدء في تنفيذ توجيهات وزير الداخلية في منح الإقامة النظامية لحاملي هوية زائر من الأشقاء اليمنيين.
 وقال المتحدث الرسمي للوزارة خالد أبا الخيل "إنه يجب على الزائر اليمني للاستفادة من خدمة أجير "إشعار أهلية عمل" أن يتراوح عمره بين 18 - 60 عاما وأن يحمل بطاقة زائر صالحة صادرة من المديرية العامة للجوازات وجواز سفر من الحكومة الشرعية اليمنية وأن يتم تسجيل معلومات الجواز على الملف الحدودي الخاص بالزائر اليمني لدى المديرية العامة للجوازات".
 ودعا المتحدث الرسمي للوزارة الأفراد وأصحاب المنشآت واليمنيين إلى الاستفادة من الخدمة عبر زيارة الموقع الإلكتروني لبوابة "أجير" واتباع الخطوات الموضحة في الموقع للاستفادة من الخدمة وفي حال وجود أية استفسارات يمكن الاتصال على هاتف خدمة العملاء في بوابة "أجير" (920002866).
