الوثائق الرقمية تزيد من تدفقات التجارة الدولية إلى 9 تريليونات دولار 

ع تقرير أن أكبر الاقتصادات في العالم ستزيد من تدفقات التجارة الدولية بما يصل إلى تسع تريليونات دولار بحلول 2026 إذا تحولت إلى استخدام وثائق التجارة الرقمية. وقال التقرير الصادر عن منظمة الأعمال الدولية إن تكاليف التداول بين بلدين من مجموعة السبع قد تنخفض بنسبة 76 في المائة إذا تمت معالجة الوثائق رقميا. وعلقت الغرفة التجارة الدولية على تقرير قائلة: "إن هذا من شأنه أن يخفض الوقت الذي يستغرقه إتمام اتفاق بين الدول بنسبة تصل إلى 81 في المائة". وقالت الغرفة بحسب صحيفة "ذي إندبندنت"، "إن التجارة الدولية تعتمد حاليا على مليارات الوثائق الورقية والقوانين البالية التي يرجع تاريخها الى القرن السادس عشر". وأضافت "تتضمن الصفقة التجارية العادية ما يصل إلى 27 وثيقة، ويمكن أن تستغرق ثلاثة أشهر ويمكن أن تكلف الشركات ما يصل إلى أكثر من 100 ألف دولار، مما يخلق كابوسا إداريا ويحافظ على التكاليف المرتفعة بشكل لا يمكن تحمله للشركات الصغيرة والمتوسطة". ودعت مجموعة السبع وغيرها من الاقتصادات الكبيرة، بما في ذلك اقتصادات مجموعة العشرين إلى إصلاح أنظمتها لخلق بيئة أكثر انفتاحا على التجارة. وقال كريس ساوثوورث الأمين العام للغرفة التجارة الدولية في المملكة المتحدة إن مجموعة السبع يجب أن تقود تغييرا عالميا، مضيفا إنه ينبغي على أعضائها العمل مع دول آسيا التي بدأت في تحديث أنظمة التجارة الرقمية".