تحسن نشاط قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تحسن وتيرة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وارتفع مؤشر كايشين لمديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي إلى 57.8 نقطة، مقابل 56.8 نقطة خلال أكتوبر الماضي، ليواصل ارتفاعه عن مستوى 50 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وأشارت أحدث البيانات إلى ارتفاع كبير في نشاط الأعمال في ظل تسجيل أسرع زيادة في طلبيات الأعمال الجديدة منذ 2010 .
 كما سجل المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع الخدمات أكبر ارتفاع له منذ 10 سنوات، في حين زادت تكلفة مستلزمات التشغيل.
 في الوقت نفسه سجل المؤشر المجمع لمديري مشتريات قطاعي التصنيع والخدمات في الصين 57.5 نقطة خلال نوفمبر الماضي مقابل 55.7 نقطة في الشهر السابق.
  
