ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا إلى أعلى مستوى منذ 6 أشهر 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال فبراير الحالي لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ ستة أشهر، مع تحسن توقعات المستهلكين وتراجع أسعار الوقود وتحسن سوق العمل بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 وارتفع مؤشر معهد كونفرانس بورد المستقل للدراسات الاقتصادية لقياس ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى 130.7 نقطة مقابل 130.4 نقطة خلال يناير الماضي وفقا للبيانات المعدلة، وهو ما جاء أقل من توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم.
 وبحسب بيانات معهد كونفرانس بورد ارتفع المؤشر الفرعي لقياس توقعات المستهلكين إلى أعلى مستوى له منذ سبعة أشهر، وهو ما عوض تراجع الثقة في الوضع الراهن للاقتصاد إلى أقل مستوى له منذ 8 أشهر.
 وارتفاع ثقة المستهلكين للشهر الرابع على التوالي يشير إلى استمرار تفاؤل المستهلكين مع استمرار انتعاش سوق العمل.
 وأشار تقرير كونفرانس بورد إلى أن 6.3% من المستهلكين الذين شملهم المسح أشاروا إلى اعتزامهم شراء سيارة جديدة خلال الشهور الستة المقبلة، في حين قال 2.4% إنهم يعتزمون شراء منزل جديد، وهي أعلى نسب منذ سنوات.
