عبد المجيد تبون رئيسا للوزراء في الجزائر 

عين الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة الاربعاء وزير السكن عبد المجيد تبون رئيسا للوزراء خلفا لعبد المالك سلال، بحسب ما أفاد بيان لرئاسة الجمهورية.
 وجاء في البيان"وفقا للمادة 91 الفقرة 5 من الدستور، عين رئيس الجمهورية بعد استشارة الأغلبية البرلمانية السيد عبد المجيد تبون وزيرا أولا (...) وكلف أعضاء الحكومة المغادرة بتسيير الشؤون الجارية لقطاعاتهم في انتظار تعيين الحكومة الجديدة".
 وترأس عبد المالك سلال خمس حكومات منذ تعيينه في 2012 وشكل عدم تعيينه مجددا مفاجأة باعتبار انه قاد المشاورات مع الاحزاب لتشكيل الحكومة الجديدة.
