بوتين يعد برصد مليارات الروبلات لتحسين معيشة الروس قبل الانتخابات 

ق الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس، وعودا برصد مليارات الروبلات لتحسين معيشة الروس على مشارف الانتخابات البرلمانية المرتقبة في أيلول (سبتمبر). وتحدث زعيم الكرملين لنحو ساعة أمام مئات من كبار المسؤولين المجتمعين في موسكو، بمناسبة انعقاد مؤتمر عام لحزب "روسيا الموحدة" الممسك بالسلطة، وفقا لـ"الفرنسية". وفي كلمة قطعها التصفيق مرارا، اقترح الرئيس الروسي استثمار عشرات المليارات بعملة الروبل في تحسين قطاع النقل العام والطرقات والبنى التحتية، إضافة إلى تجديد المدارس أو تنظيف الأنهار. وقال "إن أسرة ميسورة ومتينة، مع أطفال، هي مستقبل روسيا"، في انعكاس لتبنيه "القيم الأسرية" ولهدفه بمواجهة التراجع الديموغرافي الذي تعانيه روسيا. ودعا بوتين إلى إطلاق مشروع بتكلفة لا تقل عن مائة مليار روبل "1.1 مليار يورو" من أجل تعزيز "نظام العلاج الصحي والتعافي". وقال "أكرر الأفضل تلقي اللقاح بدلا من الإصابة بالمرض"، في ظل حذر كثير من الروس إزاء اللقاحات. ويقدر المعهد بنحو 30 في المائة، النسبة التي ستفوز فيها أحزاب المعارضة البرلمانية الثلاثة "الشيوعيون والحزب الليبرالي الديمقراطي المتطرف وحزب روسيا العادلة"، التي تدعم مبادرات الكرملين وتلبي رغباته. ويفترض أن يجرى الاقتراع من 17 إلى 19 أيلول (سبتمبر) رسميا لضمان أعلى درجة من السلامة في مواجهة كوفيد. وخلال المؤتمر، أعرب بوتين عن رغبته في أن تعكس عملية الاقتراع "إرادة الشعب الحقيقية"، فيما دعا ديمتري ميدفيديف رئيس "روسيا الموحدة" إلى معركة انتخابية "صادقة" من أجل "فوز نزيه".