الصين تأمل في التوصل لتوافق آراء مع أمريكا خلال استئناف محادثات التجارة 

عبرت الصين اليوم عن تفاؤلها بخصوص إمكانية التوصل إلى توافق في الآراء مع توجه المفاوضين التجاريين الأمريكيين والصينيين إلى شنغهاي هذا الأسبوع لإجراء أول محادثات مباشرة منذ التوصل إلى تهدئة خلال اجتماعات مجموعة العشرين الشهر الماضي.
 ويشكل ذلك تغييرا في المشهد بالنسبة لجانبين يكافحان لحل خلافات عميقة بشأن كيفية إنهاء حرب تجارية مستمرة منذ عام.
 ولكون التوقعات منخفضة بشأن إحراز تقدم خلال اجتماع شنغهاي، الذي يستمر يومين، فإن مسؤولين وشركات يأملون في أن تتطرق واشنطن وبكين بشكل مفصل، على الأقل، لالتزامات ببوادر "حسن نوايا" وأن تمهدا الطريق لمزيد من المفاوضات المستقبلية.
 ويشمل ذلك مشتريات صينية لسلع زراعية أمريكية وأن تسمح الولايات المتحدة للشركات باستئناف بعض المبيعات لشركة الاتصالات الصينية العملاقة هواوي.
 وقال الرئيس دونالد ترمب يوم الجمعة إنه يعتقد أن الصين قد لا ترغب في توقيع صفقة تجارية إلا بعد انتخابات عام 2020 على أمل أن يتمكنوا عندئذ من التفاوض حول شروط مواتية أكثر مع رئيس أمريكي مختلف.
