"إير برلين" تشهد تراجعا في أعداد الركاب 

شهدت شركة الطيران الألمانية " إير برلين " مجددا تراجعا حادا في عدد الركاب، حيث انخفض إجمالي الركاب في تموز/يوليو بواقع 24 بالمئة، مقارنة بنفس الشهر العام الماضي، حسبما ذكرت الشركة اليوم الخميس.
 ومن كانون ثان/يناير إلى تموز/يوليو، سافر ما مجموعه 79ر13 مليون راكب على متن طائرات تابعة للشركة، ما يمثل تراجعا بنسبة 16 بالمئة ،مقارنة بنفس الفترة في .2016
 وينسب التراجع في الأرقام في جزء منه إلى خفض الشركة أسطولها وشبكة المسارات. وفي السبعة أشهر الأولى من العام، تراجعت كيلومترات المقاعد المتاحة - التي تقاس بعدد المقاعد المتاحة مضروبا في عدد الكيلومترات المقطوعة - بواقع عشرة بالمئة لتسجل 9ر27 مليون.
 حتى أن معدلات الإشغال على متن طائرات الشركة تراجعت أيضا من 6ر83 بالمئة في السبعة أشهر الأولى من عام 2016 إلى 4ر82 بالمئة على مدار نفس الفترة من العام الجاري. وخلال خمسة من السبعة أشهر، سيرت الشركة رحلات على متنها ركاب أقل من العام السابق، لتحقق نجاحا فقط في نيسان/ابريل وحزيران/يونيو.
