إنضمام عدد من بنوك الصين إلى العقوبات ضد روسيا 

أعلن ممثل البنك المركزي الروسي في الصين، فلاديمير دانيلوف، اليوم السبت، أن بعضا من البنوك الصينية انضمت إلى العقوبات، التي فرضتها الولايات المتحدة، ضد روسيا، ورفضت تحويل الأموال إلى حسابات منظمات الائتمان والمالية الروسية.
 ووفقا لقناة "زفزدا" الروسية، فإن دانيلوف قال "البنوك التجارية في الصين غالبا ما تشير إلى عقوبات الولايات المتحدة ودول والاتحاد الأوروبي في رفضها خدمة عملاء البنوك الروسية، التي لا أساس لها".
 من جهة اخرى ،قال دانيلوف لقناة "رن تي في" الروسية "في هذه العقوبات، لا توجد قيود على التحويلات، باستثناء الأفراد والمنظمات المدرجة في قوائم العقوبات".
 كما ذكر، في التصريحات التي اوردتها وكالة سبوتنيك، أن عدد المعاملات بالعملات الوطنية (الروبل) آخذ في الازدياد تدريجيا، ولكن الجزء الأكبر من عمليات التحويل لا يزال يتم بالدولار الأمريكي.
 وأضاف أن تسوية الوضع سيساعد على تعزيز التوعية حول طبيعة العقوبات الأمريكية وبروكسل ضد روسيا في قطاع البنوك التجارية فى الصين.
 وفي وقت سابق، أعلنت الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة تستعد لتفعيل الحزمة الثانية من العقوبات المتعلقة بقضية تسميم العميل المزدوج الروسي سيرجي سكريبال على روسيا.
 وتعبر تلك العقوبات عن تضامن الولايات المتحدة مع بريطانيا في اتهامها للمخابرات الروسية بتسميم سكريبال في بريطانيا في آذار/مارس الماضي، بمادة الأعصاب "نوفيتشوك" المنتجة في روسيا، كما زعمت لندن.
 ونفت روسيا مرارا تورطها في القضية.
