ارتفاع الناتج الصناعي لبولندا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء البولندي الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع الناتج الصناعي لبولندا خلال يونيو الماضي على نحو غير متوقع، في حين استمر تراجع أسعار المنتجين (الجملة) للشهر الرابع على التوالي 0.5
 وذكر مكتب الإحصاء أن الناتج الصناعي ارتفع خلال يونيو الماضي  بنسبة 0 في المئة  سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الناتج الصناعي بنسبة 6.9 في المئة.
 وارتفع ناتج قطاع الصناعات التحويلية بنسبة 0.9 في المئة  سنويا خلال الشهر الماضي في حين ارتفاع إنتاج إمدادات المياه بنسبة 8.9 في المئة.
 في الوقت نفسه، تراجع إنتاج المناجم والمحاجر  بنسبة 6.5 في المئة سنويا خلال الشهر الماضي في حين تراجع إنتاج الكهرباء والغاز وانظمة تكييف الهواء بنسبة 4.3 في المئة.
 وارتفع إنتاج السلع الاستهلاكية خلال يونيو الماضي بنسبة 16.2 في المئة سنويا. وزاد إنتاج السلع الوسيطة والسلع الاستهلاكية غير المعمرة بنسبة 3.5 في المئة و3.3 في المئة على الترتيب.
 في الوقت نفسه تراجع إنتاج الطاقة بنسبة 9.9 في المئة وإنتاج السلع الرأسمالية بنسبة 8.6 في المئة.
 وزاد الناتج الصناعي لبولندا خلال الشهر الماضي بنسبة 13.9 في المئة شهريا خلال يونيو الماضي.
  
 من ناحية أخرى أشار تقرير صادر عن مكتب الإحصاء إلى تراجع مؤشر أسعار الجملة بنسبة 0.8 في المئة سنويا خلال الشهر الماضي بعد تراجعه بنسبة 1.7 في المئة خلال مايو الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر بنسبة 1 في المئة خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه سجل مؤشر أسعار الجملة ارتفاعا شهريا بنسبة 0.4 في المئة خلال الشهر الماضي بعد تراجع شهري بنسبة 0.2 في المئة خلال الشهر السابق.
  
