ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.3% خلال مارس الماضي 

أظهرت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية" يوروستات " اليوم الأربعاء أن معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو ارتفع إلى 3ر1% في مارس الماضي، لينهى بذلك أشهرا من التراجع.
 ويشار إلى أن البنك المركزي الأوروبي حدد هدف التضخم السنوي عند أقل من 2%.
 وأرجعت يوروستات ارتفاع المعدل إلى ارتفاع أسعار قطاع الخدمات ويليه الأغذية والكحوليات والتبغ.
 وكان معدل التضخم قد بلغ 1ر1 % في فبراير الماضي، بعد تراجع استمر ثلاثة أشهر. وكانت يوروستات قد توقعت أن يرتفع معدل التضخم خلال  مارس إلى 4ر1%.
