تراجع التضخم في اسبانيا خلال ديسمبر إلى أدنى معدل له في ثمانية أشهر 

كشفت بيانات اقتصادية أولية اليوم تراجع معدل تضخم أسعار المستهلكين في أسبانيا خلال شهر ديسمبر الجاري، على نحو تجاوز التوقعات، إلى أدنى معدل له خلال ثمانية أشهر، مدفوعا بانخفاض أسعار الوقود.
 وذكر مكتب الاحصاء الاسباني أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع بنسبة سنوية تبلغ 1.2بالمئة مقابل 1.7 بالمئة في نوفمبر.وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يرتفع المؤشر بنسبة 1.6بالمئة.
 ويذكر أن هذه النسبة هي الأدنى التي يتم تسجيلها منذ ابريل الماضي عندما وصلت نسبة ارتفاع المؤشر إلى 1.1بالمئة. ومقارنة نوفمبر، ارتفع مؤشر أسعار المستهلك الشهر الجاري بنسبة 0.4بالمئة.
 وانخفض المؤشر الموحد لاسعار المستهلكين في ديسمبر إلى 1.2بالمئة مقابل 1.7بالمئة في نوفمبر. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يظل المؤشر ثابتا بدون تغيير.
