بريطانيا: الحكومة ستعمل على عدم مشاركة هواوي في مشاريع البنية التحتية المهمة 

قالت وزيرة الثقافة البريطانية نيكي مورجان إن الحكومة ستعمل على ضمان عدم مشاركة شركة هواوي الصينية للتكنولوجيا " في مشاريع البنية التحتية المهمة"، وذلك في ردها على سؤال حول ما إذا كانت الشركة الصينية سوف تقوم بدور في تطوير شبكات الجيل الخامس الخاصة بها.
 وأوضحت مورجان في حوار مع وكالة بلومبرج للأنباء اليوم أن الأمن يمثل " أمرا مهما" . وأشارت الوكالة إلى أن تصريحاتها لم تعمل على القضاء على الشعور بأن بريطانيا تستعد للسماح لهواوي بأن تقدم على الأقل بعض المعدات اللازمة لشبكات الجيل القادم، حتى في ظل الضغط القوي من جانب أمريكا لحظر أعمال الشركة.
 وكان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون قد أشار أمس الثلاثاء إلى أن الحكومة لن تحظر هواوي بصورة كاملة، حيث قال في حوار مع هيئة الاذاعة البريطانية" بي بي سي" إن الناخبين يستحقون" أفضل تكنولوجيا ممكنة".
 وقالت مورجان " أريد أن أوضح أن هواوي لن تشارك في مشاريع البنية التحتية المهمة لدينا".
 وأضافت" أمن وسلامة البنية التحتية يعدان أمرا أساسيا لدى اتخاذ الحكومة مثل هذه القرارات".
 وأشارت مورجان أيضا إلى أن الناخبين أوضحوا في الانتخابات العامة التي أجريت الشهر الماضي أن تحسين الاتصالات والبنية التحتية يجب أن يمثل أولوية.
 وأوضحت مورجان أن مجلس الأمن القومي البريطاني سوف يناقش مسألة مشاركة هواوي في المشاريع، مشيرة إلى أن أي قرار حكومي بهذا الشأن سوف يمثل مسؤولية جماعية لجميع الوزراء.
