مركز التنافسية يدعو لإبداء الآراء حيال مشروع لائحة نظام مكافحة التستر التجاري 

دعا المركز الوطني للتنافسية اليوم، المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال "مشروع اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة التستر التجاري" التي أعدتها وزارة التجارة وتم نشرها عبر المنصة الإلكترونية الموحدة لاستطلاع آراء العموم والجهات الحكومية "استطلاع".
 ويهدف المشروع إلى دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة وحماية المستثمر النظامي والمستهلك من الممارسات الضارة المترتبة على ظاهرة التستر إلى جانب التضييق على منابع التستر وسلاسل الإمداد المرتبطة به.
 وأوضح المركز الوطني للتنافسية أن أبرز ملامح المشروع تحديد إجراءات الإبلاغ عن جرائم ومخالفات التستر وتحديد ضوابط صرف المكافآت وقسمتها بين المبلغين. مشيرا إلى أن آخر موعد لاستقبال آراء العموم والقطاع الخاص والمهتمين في مشروع اللائحة سيكون في 28 يناير 2021.
 وبين أن المشروع تضمن توضيح الأدوات غير النظامية في ممارسات التستر وتحديد معايير اختيار موظفي الضبط الجنائي وبيان صلاحياتهم ومهماتهم والتزاماتهم. مؤكدا أن المهتمين والعموم مدعوون إلى المشاركة وإبداء آرائهم حيال (مشروع اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة التستر التجاري) قبل إقراره.
 يشار إلى أن المركز الوطني للتنافسية قد دشّن مؤخرًا منصة "استطلاع" لتمكين العموم والجهات الحكومية من إبداء المرئيات والملحوظات على مشروعات الأنظمة واللوائح وما في حكمها ذات الصلة بالشؤون الاقتصادية والتنموية قبل إقرارها.
