الصناعات الإلكترونية بألمانيا تستمر في تحقيق مبيعات قياسية 

توقع قطاع الصناعات الإلكترونية في ألمانيا الاستمرار في تحقيق مبيعات قياسية خلال العام الجاري وذلك بعد الأرباح غير المسبوقة التي حققها عام 2017.
 وقال رئيس اتحاد ZVEI لشركات الصناعات الإلكترونية، كلاوس ميتل باخ، اليوم الأربعاء في فرانكفورت: "إن الاتحاد يتطلع لزيادة الإنتاج بنسبة 3% أخرى بشكل صاف بعد خصم فروق الأسعار وتأثيراتها".
 وتوقع ميتل باخ أن تقفز مبيعات القطاع إلى نحو 196 مليار يورو خلال العام الجاري.
 وكانت أرباح هذا القطاع المفصلي بالنسبة للاقتصاد الألماني قد تجاوزت العام الماضي مستوى مبيعاته قبل الأزمة المالية والاقتصادية التي هزت العالم في 2009/2008.
 ويتوقع الاتحاد أن يحقق القطاع مبيعات قدرها 190 مليار يورو في الفترة حتى نهاية نوفمبر الماضي أي بزيادة نحو 8 مليارات يورو عن آخر رقم قياسي للمبيعات والذي حققه القطاع عام 2007.
 وبحسب الاتحاد فإن القطاع حقق صادرات قوية مجدداً حيث كانت هذه الصادرات غير مسبوقة للعام الرابع على التوالي.
 وبلغت قيمة صادرات القطاع بما في ذلك المنتجات المعاد تصديرها نحو 200 مليار يورو وذهب ثلثا هذه الصادرات إلى أوروبا، وظلت الصين والولايات المتحدة أكبر سوقين للقطاع بعد الاتحاد الأوروبي حيث بلغت قيمة الصادرات الألمانية لكل منهما 9% من إجمالي صادرات القطاع.
 وتواجه الصناعات الإلكترونية في ألمانيا نقصاً في العمالة المتخصصة حيث أكد ميتل باخ أن القطاع يحتاج لمهندسين وكفاءات متخصصة في العلوم الرياضية والفيزيائية.
