45 % انخفاض متوقع للاستثمار الأجنبي في المنطقة العربية .. و88 ملیار دولار للصادرات 

توقعت لجنة الأمم المتحدة الاقتصادیة والاجتماعیة لغربي آسیا "إسكوا"، أمس، انخفاض الاستثمار الأجنبي المباشر في المنطقة العربیة بنحو 45 في المائة في 2020، بسبب الجائحة. وبحسب وكالة الأنباء الكويتية "كونا"، قالت اللجنة في دراسة أصدرتھا حول أثر فیروس كورونا على التجارة والاستثمار الأجنبي المباشر في المنطقة العربیة، إن المنطقة "لن تبقى بمنأى عن الآثار المدمرة لفیروس كورونا، الذي عطل اقتصادات العالم"، وأن ھذا الانخفاض المقلق في الاستثمار الأجنبي المباشر سیكون "أكثر حدة من الذي سجلته المنطقة في 2011". وتوقعت أیضا أن تنخفض الإیرادات الضریبیة في المنطقة العربیة بنحو 20 ملیار دولار نتیجة الآثار المتراكمة للفیروس، وكذلك بسبب تراجع أسعار النفط. وأشارت الدراسة إلى احتمال تحسن التوقعات في حال تمكن النمو العالمي من المحافظة على مستویات إیجابیة "لكن تبعا للسیناریوھات الأقل تفاؤلا في مجال التجارة قد ینخفض مجموع صادرات المنطقة العربیة بمقدار 88 ملیار دولار". ودعت الدكتورة رولا دشتي الأمینة التنفیذیة للجنة إلى دعم المشاریع التجاریة والحد من تسریح العاملین ومواصلة الأنشطة الأساسیة عادة أنه "من الممكن أن تتبنى الحكومات مزیجا من سیاسات الدعم كتمدید آجال سداد المساھمات الاجتماعیة وتوسیع نطاق الإعفاءات الضریبیة ودعم الأجور لضمان حصول العاملین على رواتبھم ووقف سداد القروض مؤقتا". ورأت دشتي أن "ھناك إمكانیة للحد من حجم الخسائر إذا عملنا معا"، مشددة على ضرورة اتخاذ إجراءات منسقة عاجلة لإزالة جمیع القیود المفروضة على الواردات والصادرات، ولا سیما على الأغذیة والمنتجات الطبیة والمدخلات اللازمة للصناعات المنتجة للسلع الأساسیة. وطالبت "إسكوا" منظمة التجارة العالمیة بالعمل على تسھیل استیراد الأدویة الأساسیة لمعالجة الأزمة الصحیة في الدول النامیة، خصوصا "من خلال تحرك جماعي داخل المنظمة للمطالبة بسماح استخدام لقاح الفیروس لأغراض غیر تجاریة بعد التوصل إلیه". وأنشأت الأمم المتحدة اللجان الإقليمية الخمس لتحقيق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية، التي حددها الميثاق، من خلال تعزيز التعاون والتكامل بين دول كل منطقة من مناطق العالم. واللجان الإقليمية هي: اللجنة الاقتصادية لأوروبا 1947، واللجنة الاقتصادية والاجتماعية لآسيا والمحيط الهادئ 1947، واللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي 1948، واللجنة الاقتصادية لإفريقيا 1958، واللجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا 1973. وتشكل "إسكوا" جزءا من الأمانة العامة للأمم المتحدة، وتعمل تحت إشراف المجلس الاقتصادي والاجتماعي، شأنها شأن اللجان الإقليمية الأربع الأخرى.
