لأول مرة .. واشنطن تخاطب العالم الإسلامي كاتحاد محوره «التحالف» 

منذ اللحظات الأولى لظهور الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد السعودي وزير الدفاع في مؤتمر صحافي للإعلان عن إنشاء التحالف الإسلامي منتصف الشهر الأخير من عام 2015 بمشاركة عدد من الدول وبدعوة مفتوحة لمن يرغب. وكل القراءات تشير إلى تحول ملحوظ في مواجهة الإرهاب تعتمد ثلاثي؛ المعلومة والتثقيف والقوة. فضلا عن اعتراف معلن من قبل الدول الإسلامية المشاركة بمسؤوليتها تجاه الإرهاب وقدرتها على مجابهته لانتشال شبابها - أغلى ما تملك - من براثن التطرف دون وصاية أو إملاء من أحد. وأن كل ما تحتاج إليه هذه الدول حلفاء صادقون في معلوماتهم ودعمهم. أسس جديدةاليوم والحلف الإسلامي لمحاربة الإرهاب يتسع ليصل عدد دوله 41 اجتهدت الدبلوماسية السعودية بقيادة الأمير محمد بن سلمان في الحشد له، وإقناع الدول الغربية بجدواه. يفاجئ الرئيس الأمريكي ترمب العالم بتبنيه سياسة هذا التحالف مع إيمان عميق بقدرته مع الدول المحبة للسلام على تغيير قواعد اللعبة لمصلحة دحر الإرهاب.إذ يعلن ترمب صراحة أن "مهمتنا ليست الإملاء على الآخرين كيف يعيشون حياتهم، بل بناء تحالف من الأصدقاء والشركاء الذين يشاركوننا هدف محاربة الإرهاب وتحقيق الأمان والاستقرار في الشرق الأوسط". وهذا التصريح بما يحمله من مضامين انتقاد صريح للسياسة السابقة لسلفه أوباما. الذي كانت سياسته تحمل شعار "التغيير" دون أن تفرق إدارته بين تغيير الخارج والداخل. ما يمكن إملاؤه على الآخرين وما لا يمكن. مع إيمان مطلق بالقدرة على دحر الإرهاب فقط بمجرد تغيير القيادات وإجراء بعض "الإصلاحات السياسية". من وجهة نظر غربية بحتة.«بكتيريا» الإرهابوعلى العكس تماما اختل الأمن في أماكن عدة وعمت الفوضى، وتفشى الإرهاب، وتمدد "داعش"، النسخة المطورة من "القاعدة"، إضافة الى الميليشيات الشيعية برعاية طهران التي رأت إدارة البيت الأبيض معاملتها بسياسة الاحتواء وليس الإملاء. هذا الازدواج في سياستي الاحتواء والإملاء؛ احتواء الشر والأنظمة التابعة له من جهة، والإملاء والمقايضة مع آخرين ممن يحتاجون إلى مد يد المساعدة. ساعد على تمدد إرهاب الدول فضلا عن جرأة بعض الجماعات تسمية نفسها بالدولة كتنظيم داعش. حيث الفراغات الأمنية أو "الجروح المفتوحة" التي يتسبب فيها النظامان الإيراني والسوري بحسب تعبير الأمير تركي الفيصل أدت بالضرورة إلى تكاثر "البكتيريا" من أمثال "داعش" وغيره من الجماعات الإرهابية، لدرجة تمنى فيها بعض شعوب المنطقة المغلوبة على أمرها العودة إلى الحكم الجائر ولا أن يستمر نزف الدماء.رؤية مغايرة وبالعودة إلى التحالف الإسلامي الذي أصبح كيانا قائما بذاته منذ 2015، مقره التنسيقي الرياض فضلا عن المناورات الحاشدة التي أجراها تحت مسمى "درع الشمال" أصبح بالإمكان إقناع الآخرين بمن فيهم الرئيس ترمب بجدوى سياسة هذا التحالف الذي يعتمد على القوة العسكرية والمعلومة الاستخباراتية إضافة الى أذرع التحالف الإعلامية والفكرية المساعدة لاستئصال أورام الإرهاب التي لم يعد يخلو منها بلد.والقمة الإسلامية الأمريكية ليست إلا تأكيدا على أن هناك رؤية مغايرة لمخاطبة العالم الإسلامي كوحدة واحدة. كان للتحالف الإسلامي بجميع دوله وقياداته يد السبق في وضع هذه الرؤية الجديدة محل عناية واهتمام الدول الأخرى وعلى رأسها أمريكا.مستقبل التكامل ليصرح الرئيس ترمب في المؤتمر الصحافي الذي سبق وصوله الرياض قبل أيام بأن "السعودية تحتضن الموقعين الأكثر قدسية في الإسلام، وهناك سنبدأ تأسيس قواعد جديدة للتعاون والدعم مع حلفائنا المسلمين لمواجهة التطرف والإرهاب والعنف، ولتوفير مستقبل أكثر أملا وعدلا للمسلمين الشباب في بلدانهم".يبقى أن "التحالف" كصيغة سياسية تكاملية يعد تعبيرا عن القوة والتكامل ودليل احترام متبادل بين الدول على اختلاف توجهاتها، بينما الإملاء والمقايضة السياسية باسم الحقوق تارة وباسم القيم الديمقراطية المثلى تارة أخرى تعالٍ غير مقبول ويسهم في الإخلال بالجهود التنسيقية بين الدول، الخطوة الأولى والأهم لدحر الإرهاب. فضلا عن أهمية مواجهة الأيديولوجيات المتطرفة على أنواعها من داخل بيئاتها في المقام الأول وهو ما يمكن لكل دولة إسلامية أو غير إسلامية بالتنسيق مع التحالف التصدي له بما يخدم السلم العالمي.
