تراجع التفاؤل في قطاع الخدمات البريطاني مع تباطؤ النمو في يونيو 

أظهر مسح أن النمو في شركات قطاع الخدمات البريطاني انخفض إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر في يونيو حزيران وأن الشركات في أقل مستويات التفاؤل خلال عام تقريبا وهو ما قد يحبط آمال مسؤولي بنك إنجلترا المركزي الذين يسعون لرفع أسعار الفائدة.
 وعلى الرغم من أن المسح يوحي بأن الاقتصاد البريطاني اكتسب بعض الزخم في الربع الثاني من العام وربما توسع بنسبة 0.4 بالمئة على أساس فصلي إلا أن هناك مؤشرات غير مبشرة للنصف الثاني من عام 2017.
 وانخفض مؤشر ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات في قطاع الخدمات إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر عند 53.4 نقطة في يونيو حزيران من 53.8 نقطة في مايو أيار وهو ما يقل بقليل عن توقعات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آرائهم بأن يسجل المؤشر 53.5 نقطة.
 ولم يحقق الاقتصاد البريطاني نموا يذكر في الشهور الثلاثة الأولى من العام حيث واجه المستهلكون تسارع التضخم الناتج إلى حد ما عن انخفاض الجنيه منذ استفتاء الانفصال عن الاتحاد الأوروبي وتباطؤ نمو الأجور.
 وتأثرت معنويات شركات الخدمات البريطانية على الأرجح بسبب الضبابية التي سادت بعد انتخابات يونيو حزيران والتي خسرت فيها رئيسة الوزراء تيريزا ماي الأغلبية البرلمانية وأيضا بسبب بدء محادثات انفصال بريطانيا عن الاتحاد والتوقعات الاقتصادية.
 كما كانت مسوح في قطاعي الصناعات التحويلية وصناعات البناء في الأسبوع الحالي أيضا مخيبة للتوقعات. وانخفض مؤشر مديري المشتريات لجميع القطاعات إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر عند 53.9 نقطة انخفاضا من 54.5 في مايو أيار. 
