المفوضية الأوروبية تقترح وسائل لتنظيم قيود السفر والتنقل 

 اقترحت المفوضية الأوروبية أمس أنه يتعين على الاتحاد الأوروبي إدخال نظام إرشادي منسق على غرار إشارات المرور لتوفير معلومات واضحة للأشخاص حول قيود السفر والتنقل المفروضة داخل التكتل بسبب الجائحة. وبحسب "الألمانية"، تبنت دول الاتحاد الأوروبي الـ27 مجموعة من القيود المختلفة والمجزأة في الأشهر الأخيرة، ما أربك المسافرين. وقال مفوض العدل في الاتحاد الأوروبي ديدييه رايندرز "من الواضح أننا بحاجة إلى مزيد من التنسيق". ويدعو اقتراح المفوضية إلى اتباع نهج منظم ومنسق من شأنه أن يضع حدا لهذا الخليط غير المتجانس من القيود. وقالت إيلفا جوهانسون، مفوضة الشؤون الداخلية، إن المركز الأوروبي للوقاية من الأمراض ومكافحتها يمكنه نشر خريطة محدثة للتكتل على أساس أسبوعي، مع رموز بالألوان للإشارة إلى الوضع في كل منطقة. وعلاوة على ذلك، فإن المفوضية وهى الهيئة التنفيذية للاتحاد الأوروبي تقترح على الدول من أجل التقليل من صعوبة التنبؤ بالقيود، إخطار المفوضية أيام الخميس من كل أسبوع بشأن قيود السفر المخطط لها ليوم الإثنين التالي، على سبيل المثال. وينبغي أن يوافق زعماء الاتحاد الأوروبي كي يدخل هذا المقترح حيز التنفيذ.
