النقص العالمي يدفع شركات كبرى إلى ضخ استثمارات ضخمة في تكنولوجيا الرقائق 

 النقص العالمي في أشباه الموصلات شركة سامسونج إلى زيادة استثماراتها بشكل ضخم في تكنولوجيا الرقائق، الضرورية لصناعة المنتجات الاستهلاكية اليومية، وفي مجال الذكاء الاصطناعي. وبحسب "الألمانية"، قالت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة "إنها تعتزم استثمار 171 تريليون وون "151 مليار دولار" بحلول عام 2030 "لتسريع وتيرة البحث في تكنولوجيا التشغيل القائمة على أشباه الموصلات المتطورة وإقامة منشأة إنتاج جديدة". يأتي ذلك في أعقاب تخصيص الشركة 133 تريليون وون في نيسان (أبريل) 2019 لصناعة الرقائق. وقالت "سامسونج" في بيان "إنها تريد أن تكون رائدة عالميا في صناعة الشرائح المنطقية المستخدمة في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي والجيل الخامس والقيادة الذاتية". وذكرت "سامسونج" أنها عملت مع شركات تصميم أشباه الموصلات ومنتجي قطع الغيار وموردي المعدات والمؤسسات البحثية على مدار العامين الماضيين لتحقيق هذا الهدف. يشار إلى أن الأسواق الدولية تشهد حاليا حربا شبه رسمية في مجال تصنيع وإنتاج الرقائق الإلكترونية. فمع نقص المعروض في الأسواق العالمية توقفت عديد من مصانع السيارات في العالم عن إنتاج أعداد السيارات التي كانت تخطط لإنتاجها. فمن "فورد" و"جنرال موتورز" في الولايات المتحدة إلى "هوندا" في اليابان وانتهاء بالسيارات الكهربائية في الصين اضطرت شركات السيارات الكبرى إلى خفض الإنتاج بسب نقص الرقائق الإلكترونية. ما يحدث الآن يكشف بوضوح أنه في القرن الـ21 يعد التحكم في تصنيع الرقائق الإلكترونية المتطورة بمنزلة التحكم في إمدادات النفط في القرن الـ20. إذ يمكن للدولة التي تسيطر على تصنيع تلك الرقائق أن تضعف بل وتخنق القوة العسكرية والاقتصادية للآخرين. وفعلت الولايات المتحدة في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب هذا مع الصين من خلال الحد من قدرة شركة هواوي على الاستعانة بموردين خارجيين أبرزهم شركة "تي إس إم سي" التايوانية، ما ترك بصمات سلبية على أداء شركة هواوي العملاقة. ولا شك أن وباء كورونا يتحمل جزءا كبيرا من نقص الإمدادات العالمية من تلك الرقائق الإلكترونية، فعام الوباء اختزل التحول الرقمي من أعوام إلى أسابيع، وزاد الطلب العالمي على الأجهزة الإلكترونية، وزاد معه الطلب على الرقائق الإلكترونية الضرورية لتشغيل تلك الأجهزة. في الوقت ذاته انخفض الطلب العالمي على السيارات في عام 2020، ومع تراجع المبيعات تقلص الإنتاج وتقلص معه طلب قطاع السيارات على الرقائق الإلكترونية. لكن تحسن الطلب على السيارات في الأشهر الأخيرة من العام الماضي، في القارة الآسيوية عامة والصين على وجه التحديد بعد نجاحها في السيطرة على الفيروس، أدى إلى زيادة الطلب على تلك الرقائق الإلكترونية مرة أخرى، لكن مصنعي تلك الرقائق لم تكن لديهم المرونة أو القدرة الكافية على الاستجابة لمطالب السوق.