بايدن يتخلى عن محاولة ترمب حظر "وي تشات" و"تيك توك" ويطلب مراجعة جديدة 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن سلسلة الأوامر التنفيذية التي أصدرها سلفه دونالد ترمب بغية حظر تطبيقي (وي تشات) و(تيك توك) وأمر وزارة التجارة بإجراء مراجعة للمخاوف الأمنية المتعلقة بهما وبغيرهما من التطبيقات. وكانت إدارة الرئيس السابق ترمب حاولت منع المستخدمين الجدد من تنزيل التطبيقين وحظر صفقات تقنية أخرى في خطوة قال تطبيق تيك توك الصيني لمقاطع الفيديو القصيرة وتطبيق التراسل وي تشات إنها ستمنع فعليا استخدام التطبيقين في الولايات المتحدة. وعطلت المحاكم هذه الأوامر ولم يسر مفعولها. وقال مسؤول بالبيت الأبيض أمس الأربعاء إن مراجعة منفصلة بمقتضى الأمن القومي الأمريكي لتطبيق تيك توك كانت قد بدأت في أواخر 2019 لا تزال مستمرة. وقال مسؤول آخر في الإدارة للصحفيين إن البيت الأبيض لا يزال يشعر بالقلق الشديد من المخاطر التي تتعرض لها بيانات مستخدمي التطبيق. وبحسب "رويترز"،، طلب بايدن من وزارة التجارة مراقبة التطبيقات المماثلة وأثرها على الأمن القومي وتقديم توصيات خلال 120 يوما. وامتنعت تيك توك عن التعليق ولم يكن لدى وي تشات تعليق على الفور. وقال جاو فنج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية في مؤتمر صحفي اليوم "هذه خطوة إيجابية في الاتجاه الصحيح". وأضاف أن الصين تأمل أن "تعامل الولايات المتحدة الشركات الصينية بإنصاف وتتحاشى تسييس المسائل الاقتصادية والتجارية".