«غلوب مد السعودية» مهارات بشرية وتقنية لخدمة الجهات الضامنة من شركات التأمين والقطاع العام 

 شركة غلوب مد السعودية من الشركات الرائدة في إدارة مطالبات التأمين الصحي، أسست عام 2004، وهي أول شركة إدارة مطالبات التأمين الصحي في المملكة مرخصة من البنك المركزي السعودي وكان ذلك عام 2008، كما أنها مؤهلة من مجلس الضمان الصحي التعاوني منذ عام 2010. يقع المقر الرئيس للشركة في مدينة الرياض، ولها مكتبان في مدينتي جدة والدمام. شركة غلوب مد السعودية هي جزء من مجموعة شركات غلوب مد التي تضم 12 شركة منتشرة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، لبنان، العراق، الكويت، الإمارات، البحرين، الأردن، فلسطين، مصر، ونيجيريا. وتعد هذه المجموعة الأسرع نموا في قطاع إدارة مطالبات التأمين الصحي، كما أنها تقدم خدمات ممكنة عابرة للحدود لما يزيد على 23.7 مليون مؤمن له من خلال شبكة ضخمة من مقدمي خدمات الرعاية الصحية يتجاوز عددهم الـ120 ألف مقدم خدمات رعاية صحية من حول العالم. منذ تأسيسها، عملت "غلوب مد السعودية" على الوفاء بوعدها لتحسين إدارة مطالبات التأمين الصحي وذلك من خلال تقديم خدماتها للقطاع العام متمثلا في وزارة الصحة والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، وست شركات تأمين في القطاع الخاص "شركة التأمين العربية التعاونية، شركة أمانة للتأمين التعاوني، شركة سوليدرتي تكافل، شركة الأهلية للتأمين التعاوني، شركة سلامة للتأمين التعاوني، شركة سعودي عناية"، لخدمة ما يقارب 1,400,000 شخص مؤمن له، من خلال التعاقد مع ما يقارب 3300 مقدم خدمات رعاية صحية في مختلف أرجاء المملكة. تمتلك شركة غلوب مد السعودية جميع المهارات البشرية والتقنية اللازمة لخدمة متطلبات الجهات الضامنة العاملة معها وتوفير أفضل الحلول والخدمات المصممة خصيصا لتلبية احتياجاتهم، مثل، إدارة مطالبات وثائق التأمين الصحي العائدة للمؤمن لهم، إدارة شبكة مقدمي خدمات الرعاية الصحية، معالجة الموافقات والمطالبات الصحية، إجراء التسويات مع مقدمي خدمات الرعاية الصحية، اعتماد إجراءات لاكتشاف محاولات الاحتيال والهدر وسوء الاستخدام، خدمة العملاء، تحليل البيانات والتقارير، إدارة المطالبات العائدة للمنافع الصيدلانية، الخدمات الصحية الدولية عبر شبكة من مقدمي الخدمات الصحية حول العالم. فيما يلي بعض من أبرز الخدمات التي تقدمها "غلوب مد" للجهات الضامنة المتعاقدة معها والمؤمنين لديهم، ومنها: 1- إدارة منافع التأمين الصحي، كإدارة وثائق التأمين وبرامج التغطيات الطبية الصادرة عن الجهات الضامنة، خدمات "الشبكات الطبية"، إصدار قرارات التغطية والموافقات، ومراجعة وتدقيق الفواتير، والتنسيق مع الشبكة الطبية لتسوية المطالبات العائدة للمؤمن لهم، وغيرها. 2- توفير الدراسات الإحصائية من خلال إخصائيين لمساعدة الجهات الضامنة على صعيد إصدار التقارير الإحصائية اللازمة، تحليل أداء المحفظة التأمينية، وغيرها. 3- توفير شبكة واسعة من مقدمي خدمات الرعاية الصحية تتيح المجال للمؤمن لهم والمستفيدين بالحصول على خدمات الرعاية الصحية في أكبر المستشفيات، والمراكز الطبية، والصيدليات، وغيرها. 4- خدمة المؤمن لهم من خلال مكاتب الشركة الميدانية المنتشرة في أكبر المستشفيات ومساعدتهم على الحصول على الموافقات للعلاج أو الدخول إلى المستشفى وغيرها من خدمات الرعاية الصحية دون أي تأخير. كما نوفر مركز اتصالات يعمل على مدار الساعة والأسبوع للرد على جميع التساؤلات وخدمة العملاء. 5- تقديم برنامج متكامل لإدارة المنافع الصيدلانية Pharmacy Benefits Management الذي يسهم في ترشيد استخدام الدواء وضبط التكلفة، إضافة إلى العناية بصحة المرضى، ولا سيما عبر الخصائص المتوافرة من ناحية الأدوية البديلة generic substitution، والتدقيق بالأدوية والتفاعلات المحتملة فيما بينها ودواعي الاستخدام حسب المرض وملاءمة الدواء مع المريض وعمره، وغيرها. ونحن اليوم نقدم هذا البرنامج كخدمة مستقلة أو ضمن سلة خدماتنا المتكاملة. 6- كما طرحت الشركة نسخة محدثة عن تطبيق غلوب مد فت GlobeMed Fit الذي يتيح للمؤمن لهم والمستفيدين إدارة تأمينهم وتأمين أفراد العائلة من راحة منازلهم بما في ذلك تقديم المطالبات ومتابعة الموافقات، استنادا إلى رقم الهوية الوطنية للمواطن ورقم الإقامة للمقيم كالمعرف الأساسي الوحيد للمؤمن له. وذلك فضلا عن مميزات رائدة مثل تحديد أقرب موقع لمقدمي الخدمات ضمن الشبكة الطبية. كما يساعد التطبيق المستخدمين في التوصل إلى أوزانهم المنشودة وتحقيق النتائج المرجوة من خلال تحفيز أهداف اللياقة البدنية والتغذية اليومية. ويتيح للمستخدمين فرصة مراقبة استهلاكهم اليومي للسعرات الحرارية وفق الكمية الغذائية مع تتبع أنشطة اللياقة البدنية الخاصة بكل مستخدم. ويمكنهم التطبيق من حفظ جميع فحوصاتهم الطبية والأدوية التي يتناولونها، وتعيين خاصية التذكير بمواعيد تناول الأدوية، وغيرها من الخصائص المرتبطة بالصحة، واللياقة، والتغذية. ويتوافر تطبيق "غلوب مد فت" المتميز في متناول أيادي جميع المستخدمين في أي وقت ومكان. تتمتع "غلوب مد" بقدرات تقنية هائلة تسهم في تعزيز الكفاءة في تقديم الخدمات مع المحافظة على سرية وأمن المعلومات. إن أبرز ما يميز شركة غلوب مد السعودية هي خبرتها الطويلة في مجال إدارة مطالبات التأمين الصحي وتقديم الحلول والخدمات التكنولوجية والرقمية المتطورة للجهات الضامنة المتعاقدة معها والمؤمنين لديهم، فضلا عن بناء شبكة موثوقة من مقدمي خدمات الرعاية الصحية التي تغطي كل أرجاء المملكة لتلبية احتياجات الجهات الضامنة المتعاقدة معها والمؤمنين لديهم، وتوفير خدمات سهلة الاستخدام، مستندة إلى القدرات التقنية العالية التي يتمتع بها فريق "غلوب مد" التي تمكنه من المواءمة والربط الإلكتروني فيما بين جميع المنصات والأنظمة التقنية والرقمية. من أبرز المحطات والإنجازات في تاريخ الشركة: 2004، تأسيس شركة غلوب مد في السعودية. 2008، حصول "غلوب مد السعودية" على ترخيص TPA من البنك المركزي السعودي. 2010، حصول "غلوب مد السعودية" على تأهيل من مجلس الضمان الصحي التعاوني. 2017، فوز "غلوب مد السعودية" بمناقصة برنامج وزارة الصحة لإدارة عمليات الإحالة الداخلية بين مستشفيات القطاعين العام والخاص. 2019، اختيار "غلوب مد السعودية" من قبل المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية كواحدة من الشركتين المعنيتين بإدارة خدمات الرعاية الصحية المرتبطة بإصابات العمل والمطالبات المتعلقة بها. 2020، إجراء "غلوب مد السعودية" الربط مع المنصة الوطنية الرقمية للتعاملات الصحية التأمينية (نفيس) التي تعنى بتسهيل تبادل المعلومات الصحية للمرضى بين الجهات الضامنة ومقدمي خدمات الرعاية الصحية. تحرص شركة غلوب مد السعودية على استقطاب الكوادر السعودية الشابة والمتخصصة انطلاقا من قناعتها الراسخة بأن الشركات السعودية لا تقوم إلا بسواعد أبنائها، ورغم الصعوبات التي واجهت الشركة في توطين المهن الطبية لنقص الكوادر العاملة في هذا المجال إلا أننا نجحنا، ولله الحمد، في توطين نسبة كبيرة. ولعبت الشركة دورا مميزا وبارزا في دعم البرنامج الوطني لتدريب الكوادر الوطنية في مجال الترميز الطبي الذي أطلقه المجلس الصحي السعودي، كما نواظب على توفير التدريب والتأهيل في مختلف المجالات، ولا سيما فيما يتعلق بالترميز الطبي، وذلك بالتعاون مع مجموعة "غلوب مد" التي تملك خبرة واسعة في هذا المجال. إن شركة غلوب مد السعودية حريصة على مواكبة تطلعات القيادة الرشيدة والسير مع رؤية المملكة 2030 التي تدفعها باتجاه مزيد من التطور التقني والنمو، إضافة إلى حرصها على الاستمرار في تطوير قدراتها التقنية والرقمية وتوفير أفضل الخدمات للجهات الضامنة العاملة معها والمؤمنين لديهم، استنادا إلى أحدث التقنيات المتطورة التي تسهم في توسيع نطاق خدماتها لخدمة مزيد من الجهات الضامنة خاصة في ظل التطور الكبير الذي يشهده قطاع التأمين في المملكة. كما تولي "غلوب مد السعودية" مشروع وزارة الصحة اهتماما خاصا لتقدم نموذجا ناجحا يحتذى في التعاون بين القطاعين العام والخاص، ليشكل حافزا لانفتاح أكبر من القطاع العام على القطاع الخاص في جميع المجالات.