أزمات جنوب إفريقيا والهند والبرازيل تنهي أسطورة نجاح «البريكس» الاقتصادي 

 عقدين من الزمن صك جيم أونيل وزير الخزانة البريطاني الأسبق وكبير اقتصاديي بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس اسم "بريكس" للإشارة إلى تجمع اقتصادي، يضم البرازيل وروسيا والهند والصين، مستخدما الحروف الأولى من أسمائها إلى جانب حرف إس، وأكد النمو الاقتصادي السريع وتزايد أعداد الأثرياء في تلك الدول ثقة المستثمرين بها. وبدأ قادة الدول الأربع عقد لقاءات قمة سنوية، بل وأسسوا بنكا تنمويا خاصا بهم، وبعد ذلك دعت الدول الأربع جنوب إفريقيا للانضمام إلى التجمع في 2011 لتكتمل الحروف الإنجليزية الخمسة المكونة لاسم "بريكس". ويقول بانكاج ميشرا الكاتب والروائي الهندي في تحليل نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء "إن الأفكار التي ابتكرها دعاة العولمة الغربيون، عفا عليها الزمن حتى قبل التحولات الدراماتيكية التي شهدها العالم خلال العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا". وأضاف "على سبيل المثال تجاوزت الصين منذ وقت طويل حالة "الدولة الصاعدة"، وروسيا لم تعد جزءا من تجمع بريكس، مع اعتمادها الشديد على صادرات النفط والغاز الطبيعي واقتصادها المعزول، واليوم اتضح أن الاحتفاء البالغ بالنمو السريع وتراكم الثروات، يمثل عصرا ساذجا وغير عاقل". وأكد أنه في الوقت نفسه، "فإن انعدام المساواة بعد جائحة كورونا، سيكون خطرا قاتلا متزايدا للنظام الاجتماعي اليومي وليس فقط للديمقراطية في الاقتصادات الصاعدة". وقد أصبح هذا الأمر واضحا تماما خلال الشهر الماضي عندما شهدت جنوب إفريقيا أسوأ موجة عنف تمر بها منذ انهيار نظام الفصل العنصري في مطلع تسعينيات القرن الماضي. وانتشر اللصوص والمخربون بإشعال الحرائق عمدا في مختلف أنحاء البلاد ودمروا المراكز التجارية والمستودعات الصناعية وأحرقوا الشاحنات، ولقي مئات الأشخاص حتفهم في أعمال العنف، ووصلت خسائر العقارات والمؤسسات الاقتصادية إلى مئات الملايين من الدولارات، لتحتاج جنوب إفريقيا إلى أعوام عديدة حتى تعوض هذه الخسائر. وتعد جنوب إفريقيا من الدول التي تضررت بشدة من جائحة كورونا، حيث توفي فيها أكثر من 70 ألف شخص، ودخل كثير من المواطنين دائرة الفقر. لكن الغضب الشعبي في جنوب إفريقيا كان يتراكم طوال الأعوام الماضية، حيث وصل معدل البطالة إلى مستويات قياسية مسجلا 33 في المائة، كما يعاني كثيرون نقص الغذاء والكهرباء وإمدادات المياه النظيفة إلى جانب نقص الوظائف. ويرى ميشرا، أن هذه العوامل التي فجرت العنف في جنوب إفريقيا موجودة، وإن كانت بدرجات متفاوتة في كل من الهند والبرازيل. فكل من الهند والبرازيل تعانيان انقسامات اجتماعية حادة، كما يتزايد التفاوت بين الحضر والريف، لكن الأوضاع أصبحت أشد سوءا خلال الأشهر الأخيرة. وأصبح انعدام المساواة أكثر وضوحا وتركيزا في الهند التي تضم اثنين من بين أغنى ثلاث شخصيات في آسيا هما موكيش أمباني الذي تقدر ثروته بنحو 78 مليار دولار وجاوتام أداني وتقدر ثروته بنحو 53 مليار دولار. وفي المقابل شهدت الهند أكبر انهيار للطبقة المتوسطة التي تعد قاطرة الاستهلاك في أي اقتصاد حديث، وعاد أكثر من 200 مليون هندي إلى دائرة الفقر حيث لا يصل دخلهم إلى خمسة دولارات يوميا. وتضم الهند نحو ثلث إجمالي الأشخاص الذين يعانون سوء التغذية في العالم، ويؤكد ميشرا أن سياسة حكومة القومييين الحالية بدعمها للأثرياء من خلال خفض الضرائب على الشركات تساعد على اتساع رقعة الجوع في الهند. وفي البرازيل التي فقد فيها نحو نصف مليون شخص حياتهم بسبب كورونا، زادت حصة الأغنياء من إجمالي ثروات البرازيل بنسبة 2.7 في المائة، خلال العام الماضي، وأصبح الأثرياء يستحوذون على نصف الثروة تقريبا. في الوقت نفسه فقد نحو 40 في المائة، من أفقر البرازيليين، نحو 20 في المائة، من دخلهم، كما تراجع متوسط دخل الفرد في البرازيل إلى أقل مستوياته منذ عشرة أعوام. وكما ترافق انتشار فيروس كورونا المستجد في الهند، مع تصاعد الهجوم على المؤسسات الديمقراطية، تكرر السيناريو نفسه في البرازيل، وأسهم ذلك في تعميق مأساة جائحة كورونا في البلاد، بسبب إنكار المسؤلين خطورة الأزمة في البداية ثم معارضة اللقاحات. وينهي بانكاج ميشرا تحليله بالقول "إن حالة التفكك الاجتماعي والسياسي في عديد من الاقتصادات الناشئة بدأت منذ أعوام، دون أن يلاحظها أحد". علاوة على ذلك فلا يبدو أن هناك أي اتجاه للتصحيح، ولا سيما أن الجائحة جاءت لتسريع وتيرة التفكك، وتقدم الأزمة الراهنة في جنوب إفريقيا نموذجا لما ينتظر دولا كانت في وقت من الأوقات نجوما لعصر العولمة.