قواعد صينية جديدة تشدد الرقابة على الشركات المالية القابضة 

أصدرت الصين أمس، قواعد جديدة لتنظيم الشركات المالية القابضة، في أحدث خطوة لحماية قطاعها المالي الضخم من المخاطر الشاملة. وقال بنك الشعب الصيني في بيان إن القواعد الجديدة وضعت لسد الثغرات في أنظمة الإشراف والتنظيم بعد توسع عدد قليل من الشركات في القطاع المالي دون آليات للعزل وتراكم مخاطرها. ووفقا للقواعد الجديدة، يتعين أن يكون رأس مال الشركة خمسة مليارات يوان على الأقل (731.74 مليون دولار) للحصول على ترخيص شركة مالية قابضة. وتحدد القواعد أيضا متطلبات إجمالي الأصول، التي يمكن للشركات المالية القابضة إدارتها، وستحتاج الشركات التي تملك أصولا مصرفية إلى ما لا يقل عن 500 مليار يوان من إجمالي الأصول، في حين يجب أن يكون للشركات التي لا تحوز أصولا مصرفية أصول بقيمة 100 مليار يوان على الأقل. وفي 2018، ضم البنك المركزي خمس شركات مالية قابضة، منها عملاق التكنولوجيا المالية "أنت فاينانشيال" ومجموعة التجزئة سونينج.كوم ومجموعة تجار الصين المملوكة للدولة، إلى خطة لاختبار قدرتها على إدارة المخاطر. وتسعى "أنت فاينانشيال"، المملوكة للملياردير الصيني جاك ما، التي تقرر تغيير اسمها إلى "أنت جروب"، لإدراج مزدوج في هونج كونج وشنغهاي. تدخل القواعد الجديدة حيز التنفيذ في أول تشرين الثاني (نوفمبر)، وستمنح الشركات فترة سماح لمدة عام للامتثال لها. إلى ذلك، ذكرت رابطة المصارف الصينية أن صناعة المصارف في الصين شهدت ارتفاعا في خدمات حفظ الأصول، حيث تسعى البنوك لتوسيع نشاطها والحفاظ على الربحية، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس. وبلغت الأصول المحفوظة من قبل قطاع المصارف في الصين 153.26 تريليون يوان (نحو 22.41 تريليون دولار) في نهاية 2019، بارتفاع 5.15 في المائة عن نهاية العام السابق.
