الإمارات تستثمر ثلاثة مليارات دولار في العراق 

قالت وكالة الأنباء الرسمية اليوم الأحد إن الإمارات ستستثمر ثلاثة مليارات دولار في العراق. جاء ذلك في بيان مشترك في ختام زيارة رئيس الوزراء العراقي مصطفي الكاظمي للإمارات، بحسب "رويترز".
 وقال البيان الذي أوردته الوكالة "أعلنت دولة الإمارات استثمارها مبلغ ثلاثة مليارات دولار في جمهورية العراق الشقيق".
 وتابع البيان "تهدف المبادرة إلى تعزيز العلاقات الاقتصادية والاستثمارية وخلق فرص جديدة للتعاون والشراكة ودفع عجلة النمو الاقتصادي والاجتماعي والتنموي لدعم الشعب العراقي الشقيق".
