وزراء مالية الاتحاد الاوروبي يسعون إلى فرض ضرائب على الشركات الرقمية 

رحب وزراء مالية دول الاتحاد الأوروبي بمبادرة أربع دول بالاتحاد اليوم السبت الساعية إلى وضع حل سريع لفرض ضرائب على الشركات الرقمية .
 وقال وزير مالية استونيا، توماس تونيست، الذي تتولى بلاده الرئاسة الحالية للاتحاد الاوروبي إن معظم الدول الاعضاء الـ28، أيدت التوصل لحل قصير المدى، كما اقترحته الدول الاربع، وأعربت جميع الدول عن اهتمامها بالمضي قدما نحو تبني موقف موحد إزاء القضية.
 وأضاف تونيست "الجميع كانوا يرون إننا نحتاج إلى إيجاد حل".
 ويدعو الاقتراح، الذي طرحته في بادئ الامر فرنسا وألمانيا وإسبانيا وإيطاليا، إلى تغيير القاعدة الضريبية من الربح إلى دورة رأس المال بالنسبة للشركات الرقمية، التي غالبا ما تعمل، على الصعيد العالمي وتقع ضمن الانظمة الضريبية.
 وبموجب القوانين الدولية الحالية للضرائب، ينشأ الحق في فرض الضرائب من واقع الوجود المادي للشركات في بلد معين.
 غير أن الكثير من الشركات الرقمية لديها القليل أو ليس لها وجود في معظم الدول التي تعمل بها، مما يسمح لها بالبقاء بدون الخضوع للضرائب بشكل كبير.
 ودعت الدول التي تؤيد المبادرة المفوضية الاوروبية، التي تعد الهيئة الوحيدة بالاتحاد الاوروبي التي لديها الحق في المبادرة التشريعية إلى"استكشاف" الخيارات المتوافقة من الناحية القانونية للاتحاد الاوروبي واقتراح.. حلول فعالة".
