عقارات الدولة : 4 أهداف إستراتيجية و 21 مبادرة لرفع كفاءة الإنفاق 

حت الهيئة العامة لعقارات الدولة أنها تعمل على تحقيق رؤيتها بتعظيم فعالية عقارات الدولة وتحقيق تنمية مستدامة باعتماد 4 أهداف استراتيجية و 21 مبادرة و 14 مؤشرا لقياس الأداء. وأفادت أن الأهداف الاستراتيجية تتمثل في تحديد إطار تنظيمي متكامل وشفاف لعقارات الدولة وإنفاذه والاستخدام الأمثل لها وترشيد نفقات الإيجار ونـزع الملكيـة للجهات الحكومية مع تطبيق معايير كفاءة الطاقة وتطبيق أفضل المواصفات والمعايير في العقارات الحكومية. وبينت أن الأهداف الاستراتيجية تم بناؤها على 4 ركائز وهي (الحماية والكفاءة والجودة والإنتاجية) انبثق منها 21 مبادرة أبرزها (مراجعة وإنشاء الأنظمة واللوائح التنظيمية الجديدة وحصر وتوثيق وإصدار وتحديث صكوك وعقود عقارات الدولة والتحول الرقمي لخدمات الهيئة وتخصيص الأراضي بالاستناد إلى الاحتياجات وتأجير العقارات المجدية استثماريا واسترجاع عقارات الدولة غير المستغلة وتوفير مقرات بالشراكة مع القطاع الخاص والاستخدام الأمثل للمواقع المميزة لمقرات الجهات الحكومية وعقد اتفاقيات الاستئجار المنتهي بالتملك ورفع كفاءة تكاليف نزع ملكية العقارات ورفع كفاءة استخدام عقارات الدولة الخارجية ووضع أفضل المواصفات والمعايير لإدارة العقارات، وتوفير حلول مالية وتمويلية جديدة). وأكدت أنها تسعى لتنفيذ رسالتها بالحفاظ على عقارات الدولة ورفع كفاءتها الإنتاجية والاقتصادية عبر حلول ابتكارية. مشيرة إلى أنها حققت خلال الفترة الماضية عددا من المؤشرات الإيجابية والتي أسهمت في حماية وتطوير منظومة عقارات الدولة وتعظيم دورها التنموي ورفع الرصيد العقاري وضخه في البرامج الاقتصادية والتنموية الكبرى وفق رؤية 2030. ولفتت إلى أنها خصصت عددا من قنوات التواصل للرد على جميع الاستفسارات وتلقي الملاحظات من خلال الاتصال على مركز التواصل الموحد (920022447) والبريد الإلكتروني ( [email protected] ) وحساب الهيئة في منصة تويتر (@spgaksa).