"لوفتهانزا" عن قضية رفع أسعار التذاكر بعد انهيار "إير برلين" : مزاعم كاذبة 

ردت شركة الخطوط الجوية الألمانية "لوفتهانزا" على اتهامات منسوبة إليها بأنها ترفع أسعار التذاكر بعد انهيار المنافس المحلي شركة "إير برلين". وقال هاري هوهميستر عضو مجلس ادارة لوفتهانزا لصحيفة "ويلت ام سونتاج" الالمانية "يمكننا أن نثبت أن ما قيل عن زيادة الاسعار المزعومة غير صحيح. لم يتغير نحو 95 % من أسعار العملاء". وقال هوهميستر أن لوفتهانزا ليس لديها ما تخفيه ولكن عملية تسعير التذاكر مرنة وتستجيب لمستويات الطلب.
 كما أكد المكتب الاتحادي الألماني المعني بالتكتلات الاحتكارية أنه يقوم حاليا بتحليل أسعار تذاكر الطيران في "لوفتهانزا". وقال رئيس المكتب اندرياس موندت "طلبنا من لوفتهانزا أن تعطينا معلومات حول كيفية تحديد الاسعار. سننظر في البيانات ونقرر ما إذا كنا بحاجة الى بدء تحقيق". وهبطت الرحلة الأخيرة لشركة "إير برلين" التي كانت أكبر منافسي "لوفتهانزا" في السوق الالماني المحلي في أواخر اكتوبر الماضي ولكنها كانت قد خفضت بالفعل عدد رحلاتها منذ سبتمبر. يذكر أن أصول شركة "إير برلين" بيعت إلى "لوفتهانزا" وشركة "ايزي جيت" البريطانية.
