مختصون: إيران تسير على خطى فنزويلا في الانهيار الاقتصادي .. وعملتها تترنح 

توقع عدد من المختصين أن يشهد الاقتصاد الإيراني انهيارا وتحديدا القطاع المصرفي، خلال الفترة المقبلة،مؤكدين أن أزمة العملة تضع نظام طهران بين سيناريو الإفلاس أو السير على خطى فنزويلا التي تعاني من أزمة اقتصادية حادة.
 وقالوا إن معدلات التضخم في ايران وصلت إلى أرقاما فلكية، فقدت معها العملة الوطنية قيمتها، ويتطلب شراء رابطة خبز أن تحمل معك "كيس" من المال لدفع ثمنها.
 ودفع هذا الوضع المتأزم كثيرون للتساؤل عن حقيقة ما يحدث للعملة الإيرانية؟ هل تعبر في وضعها الراهن عن ملامح أزمة حقيقية يمر بها الاقتصاد الإيراني تحت وطأة العقوبات الدولية ، تجلت في خسارة الريال نحو 25 في المائة من قيمته في ستة أشهر لتصل قيمة الدولار الى 50860 ريال، أم أن الأمر لا يتعدى "وعكة" صحية سيخرج منها الريال الإيراني قريبا؟
 "الاقتصادية" استطلعت آراء مجموعة من الخبراء والمختصين الاقتصاديين لمعرفة أسباب التراجع المتسارع في قيمة الريال الإيراني، وكيف يمكن أن يؤثر ذلك على مناحي الحياة الاقتصادية للشعب والدولة.
 ويرى البروفيسور إسماعيل حسين زاده الخبير في الاقتصاد الإيراني، أنه لا يمكن إرجاع الأمر إلى سبب واحد.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "هناك مجموعة من الأسباب تتراكم منذ فترة طويلة، ولكنها تسارعت في الآونة الأخيرة، وستزداد تسارعا في الأشهر المقبلة بحيث سيفقد الريال الإيراني المزيد من قيمته. بصفة عامة الحصار الاقتصادي لسنوات أنهك بنية الاقتصاد الإيراني، فإذا أخذنا في الاعتبار أن البنية الأساسية للاقتصاد الوطني بنية تقليدية تعتمد على تصدير النفط والغاز، فإننا يمكن أن نفهم أن هيكل الاقتصاد الإيراني أصيب بتشوهات متعددة نتيجة عدم قدرته على التفاعل مع الاقتصاد العالمي".
 ويؤكد أن تفشي الفساد في المراكز العليا لصنع القرار السياسي والاقتصادي، أفقد رجال الأعمال والمدخرين الثقة في العملة الوطنية، خشية التلاعب بها لصالح القطاعات الاقتصادية النافذة، وتحديدا الحرس الثوري، ما جعل القطاع الأكبر من الإيرانيين يحول مدخراته إلى دولارات أو ذهب لتفادي تراجع مستوى معيشته.
 ويضيف "من ثم التراجع الحالي في قيمة الريال طبيعي، ولكنه زاد في الأشهر الأخيرة، مع افتقاد المجتمع الدولي الثقة في جدية إيران ورغبته في الاندماج في النظام العالمي بطريقة سلمية، والمشكلة الحقيقية الآن أن تراجع قيمة العملة الوطنية يعني تآكل مستوى معيشة المواطنين بشكل كبير وسريع، فإذا أخذنا في الاعتبار الطابع الاقتصادي للمظاهرات الشعبية التي شهدتها إيران أخيرا، وتم قمعها بوحشية من قبل الحرس الثوري، فإننا نتوقع ما صرح به بعض من كبار رجال النظام قبل أسابيع بأنهم يتوقعون جولة أخرى من الاحتجاجات الشعبية، ولكن على نطاق أوسع، ولا شك أن تلك الاحتجاجات ستسهم بدورها في زيادة الوضع الاقتصادي سوء، في ظل غياب أي رؤية حكومية حقيقية وجادة لإصلاح الوضع".
 ويشير إلى أن احتدام الصراع داخل أروقة السلطة، يلعب دورا مهما في زيادة الفزع الذي تشهدها الأسواق الإيرانية، حيث اتهم محمود أحمدي نجاد الرئيس الإيراني السابق، مرشد إيران بنهب أموال الإيرانيين، حيث قدر ثروة المؤسسات التي تخضع لسيطرته المباشرة دون رقابة بنحو 190 مليار دولار أمريكي، ما أقلق قطاع الأعمال المحلي، وطرح إمكانية اتساع نطاق الصراع بين تيارات السلطة الإيرانية، واصطفاف سياسي جديد، خاصة مع تدهور الحالة الصحية لخامنئي.
 ويؤكد أن رحيل خامئني سيؤدي إلى التنازع على الهيمنة على المؤسسات التي يسيطر عليها وما بها من أرصدة ضخمة، الأمر الذي يتسبب في هزة اقتصادية تتطلب من المواطنين ورجال الأعمال، التحوط بشراء وادخار المزيد من الدولارات للقادم من الأيام، حيث يمكن أن تتبنى السلطة الجديدة مع رحيل خامنئي إجراءات اقتصادية تتخلص بها من بعض كبار رجال الأعمال الداعمين لهذا التيار أو ذاك.
 لكن هناك وجهة نظر أخرى منطقية ولكن يصعب التأكد من دقتها نظرا لغياب الشفافية في المجتمع الإيراني، إذ يمكن أن تكون الأزمة الراهنة مفتعلة في مسعى للنظام للعودة إلى النغمة السابقة بأن " الغرب" يعمل على القضاء على إيران اقتصاديا، وأن على الشعب أن يتحد خلف قيادته، وينسى عذاباته الاقتصادية من أجل الوطن.
 الدكتورة جيلين جابسون أستاذة الاقتصاد الدولي تستبعد أن يكون التراجع الراهن في قيمة العملة الإيرانية، جزء من مخطط يقوم به النظام لتوحيد الصف الداخلي، تحت مبرر تعرض البلاد لمؤامرة اقتصادية دولية، فمخطط من هذا النوع يصعب التحكم فيه، ومن الممكن أن تكون تداعياته كارثية على النظام الاقتصادي.
 وتعتقد الدكتورة جيلين أن غياب اقتصاديين حقيقيين عن مركز صنع القرار، وإعلاء الموالاة على أصحاب الكفاءة، أوصل الاقتصاد والعملة الإيرانية إلى ما وصل إليه، فمن وجهة نظرها أن ما يحدث للريال الإيراني، دليل فشل لسياسات البنك المركزي، فقد ضخ البنك المركزي الإيراني كميات ضخمة من العملة الأجنبية لإنقاذ النظام السوري، ما أوجد نقص في العملات الأجنبية في السوق المحلية، ويمكن أن يكون ذلك قد ترافق مع تلاعب حكومة روحاني بسوق الصرف الأجنبي للاستفادة من التفاوت بين الأسعار الرسمية وأسعار السوق الحرة، من أجل تعويض العجز في الميزانية.
 وتقول لـ"الاقتصادية": بمكن أن تكون للمؤامرات السياسية الداخلية لبعض الأجنحة لضرب مراكز رئيسية منافسة لها، دورا في تراجع قيمة الريال، ولكن العامل الأساسي يكمن في ترويج النظام بعد توقيع الاتفاق النووي أن رؤوس الأموال الأجنبية ستتدفق للاستثمار في إيران، وهذا رفع سقف التوقعات المحلية وزاد من معدل استهلاك الأسر، ولكن مع مرور الوقت وعدم وجود استثمارات أجنبية حقيقية، فإن الشارع الإيراني سار في الاتجاه المعاكس عن طريق التخلص مما لديه من عملة محلية واستبدالها بالدولار، لاكتشافه أن الوعود التي روج لها النظام غير حقيقية، فعمل على حماية مستقبلة باقتناء المزيد من الدولارات والذهب، ومن ثم زادت الفجوة بين الطلب والعرض على العملة المحلية، وأصبح المعروض أكثر من الطلب، ما أدى إلى انخفاض الريال الإيراني بشدة.
 وتضيف "المشكلة أن التراجع الحاد في قيمة العملة المحلية، سيزيد من الوضع المعقد لاقتصاد مهترئ بالأساس، فالاستمارات الأجنبية لن تغادر إيران فقط، بل لن يشهد الاقتصاد الإيراني استقبالا لاستثمارات أجنبية، والسبب ببساطة أن الاستثمارات الأجنبية تستفيد عندما تتراجع أسعار صرف العملة المحلية، ولكن عندما تتراجع بشدة وتفقد 25 في المائة من قيمتها في فترة قصيرة، فإن ذلك مؤشر على ضعف الحالة الاقتصادية، وعدم استقرارها، وعدم ملائمة البيئة المحلية للاستثمار، وهذا ما حدث في فنزويلا، فانهيار قيمة العملة الوطنية دفع بالاستثمارات الأجنبية إلى المغادرة، ومن ثم يمكن القول بأن الاستثمارات الدولية لن تتدفق على إيران رغم مزاعم النظام.
 ومع إدراك الحكومة الإيرانية لخطورة الوضع، وإمكانية انفجار السخط الجماهيري، فإن شرطة العاصمة طهران شنت حملة اعتقال ضد العديد من محلات الصرافة، بدعوى أنهم غير مرخصين، وكان قائد الشرطة اللواء حسين رحيمي قد صرح لوكالة فارس الإيرانية قبل شهر تقريبا، بأن أجهزة الشرطة اعتقلت 90 صرافا في 10 دقائق في طهران.
 ويروج أنصار بعض الاقتصاديين المحسوبين على النظام، من أن انخفاض قيمة العملة الإيرانية يشجع على زيادة الصادرات ويخفض حجم الواردات، لكن الباحث الاقتصادي كينت جروسكوك يعلق قائلا " تلك القاعدة ترتبط بأن تكون أغلب السلع المصدرة مرنة، ولكن ما نلاحظه هو انخفاض جودة اغلب السلع الصناعية الإيرانية، ومن ثم انخفاض سعرها لن يمثل عامل إغراء للمستهلكين في الأسواق الدولية، أما بالنسبة لصادرات إيران من الخضروات والفواكه والسلع الزراعية، فإن إمكانية زيادتها محدودة، نظرا لاعتمادها على مساحة الرقعة الزراعية، وغلة الفدان".
 ويري كينت أن انخفاض قيمة الريال، عمق مشكلة التضخم الذي وصل إلى ما يقرب من 10 في المائة وفقا للتقديرات الرسمية، إلا أن اغلب التقديرات الدولية تشير إلى أرقام أعلى بكثير ربما تصل إلى ضعف هذا المعدل.
 ويشير جيرمي دين الخبير المصرفي إلى أن العملة الإيرانية في الطريق إلى مزيد من التراجع.
 ويقول "هناك أصحاب مصالح يعارضون خطط توحيد سعر الصرف بين السعر الرسمي وسعر السوق الحرة، وفي مثل تلك الأوضاع فإن التلاعب في السوق لتصوير الرئيس روحاني كرئيس غير كفء أمر وارد، ولا يحتاج المرء في إيران أكثر من نشر بعض الإشاعات، مثل خفض السعر الرسمي بشكل كبير، هذا سيكون كفيل بتوليد ذعر في الأسواق، وعملية القبض على أصحاب محلات الصرافة لن تغير ديناميكيات السوق".
 ويؤكد أنه إذا كان بعض الاقتصاديين الحكوميين يدعون البنك المركزي إلى ترك الريال ينهار، ليتمكن الاقتصاد من إيجاد نقطة التوازن بين العرض والطلب على العملة المحلية، فإن ذلك سيكون له تأثيرات تضخمية ستؤدي حتما إلى انفجار المجتمع.
 لكن المشكلة التي تلوح في الأفق الآن جراء تراجع سعر الريال تتمثل في احتمال تعرض النظام المصرفي الإيراني لهزة قد تصل إلى حد الكارثة.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، جون ميجر الاستشاري المصرفي "في عهد الرئيس نجاد تم الضغط على كثير من البنوك لتقديم قروض محفوفة بالمخاطر، بهدف دعم بعض القطاعات الاقتصادية الاستهلاكية، وأن يكتسب نجاد المزيد من الشعبية، والآن يواجه العديد من متلقي تلك القروض وأغلبهم شركات صغيرة ومتوسطة الحجم ذات هوامش ربحية ضعيفة، مشكلة حقيقية في مواكبة المدفوعات واجبة السداد، ومن ثم فان القروض المتعثرة تمثل تهديدا كارثيا للقطاع المصرفي الإيراني.
 ويوضح أن القضية تزداد حدة إذا لوحظ أن أغلب تلك الشركات المقترضة تعتمد على السوق المحلية وليس التصدير للخارج، ويعني ذلك أن تقليص الاستهلاك والإنفاق الداخلي، سيضع تلك الشركات في مأزق نتيجة تراجع الربحية، وافتقادها القدرة على السداد، وهو ما قد يؤدي إلى هزة مصرفية ستسفر في الأغلب عن إعلان إفلاس بعض المصارف الإيرانية التي تزيد فيها معدلات القروض المتعثرة عن المتوسط العام.
