أداء جيد لبورصة دبي وسط ضعف أسواق الأسهم الخليجية ومصر تصعد     ت معظم أسواق الأسهم الخليجية أداء ضعيفا اليوم الأربعاء مع هبوط سهم بنك الدوحة مجددا ليدفع بورصة قطر للتراجع بينما ارتفعت بورصة دبي مدعومة بمكاسب لعدد قليل من الأسهم.  وزاد مؤشر سوق دبي 0.8 في المئة متعافيا من أدنى مستوياته في عشرة أسابيع رغم أن الأسهم الرابحة زادت بفارق طفيف على الأسهم الخاسرة بواقع 15 إلى 14. وأغلق المؤشر منخفضا في ست من الجلسات الثماني السابقة.  وقفز سهم أرامكس للخدمات اللوجستية 7 بالمئة بينما صعد سهم دي.إكس.بي إنترتينمنتس للحدائق الترفيهية 6.1 في المئة وكان الأكثر تداولا في السوق.  وارتفع سهم مجموعة جي.إف.إتش المالية البحرينية المدرج في دبي والذي أصبح بلا أحقية في توزيعات الأرباح في نهاية الأسبوع الماضي 3.7 في المئة بعدما رفض مصرف البحرين المركزي توصية المجموعة بزيادة توزيعات الأرباح لعام 2016 إلى 12 بالمئة حيث ستدفع عشرة في المئة بدلا من ذلك. وهبط سهم المجموعة الأقل سيولة المدرج في بورصة البحرين 0.8 بالمئة.  وصعد المؤشر العام لسوق أبوظبي في معظم جلسة التداول لكنه أغلق مستقرا. وزاد سهم بنك الاتحاد الوطني 1.2 بالمئة لكن سهم بنك الخليج الأول تراجع 0.7 بالمئة.  وانخفض مؤشر بورصة قطر 0.5 بالمئة مع هبوط سهم بنك الدوحة 8.8 في المئة إلى 32 ريالا. وهوى السهم بالحد الأقصى اليومي البالغ عشرة بالمئة أمس الثلاثاء بعد تداوله بدون الحق في توزيعات الأرباح وموافقة المساهمين على زيادة رأس المال بنسبة 20 في المئة من خلال إصدار أسهم جديدة بسعر 25 ريالا للسهم.  وتراجع سهم أوريدو للاتصالات 4.4 بالمئة بينما هبط سهم فودافون قطر 1.3 بالمئة. ومؤشر السوق منخفض 0.6 بالمئة عن مستواه في بداية العام.  ونزل المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.3 بالمئة مع تسارع أوامر البيع في الساعة الأخيرة من جلسة التداول. وتحرك المؤشر في نطاق ضيق جدا على مدى الأسبوع الماضي.  وانخفض سهم مصرف الراجحي أكبر بنك إسلامي للتجزئة في المملكة 1.2 في المئة. لكن سهم البنك السعودي الفرنسي زاد 0.2 بالمئة بعدما ذكرت رويترز نقلا عن مصادر إن كريدي أجريكول الفرنسي اختار جيه.بي مورجان لمساعدته في بيع محتمل لحصته البالغة 31 بالمئة في السعودي الفرنسي وقيمتها نحو 2.4 مليار دولار.  وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.5 بالمئة مع صعود سهم السويدي إليكتريك 4.1 في المئة بعدما قالت الشركة إنها تجري محادثات تمهيدية مع الشركة المصرية لنقل الكهرباء لبناء محطتين لتوزيع الكهرباء.  وقفز سهم الحديد والصلب المصرية 8.8 بالمئة في تداول نشط. 

فيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط:
 السعودية.. تراجع المؤشر 0.3 في المئة إلى 6971 نقطة.
 دبي.. زاد المؤشر 0.8 في المئة إلى 3531 نقطة.
 أبوظبي.. انخفض المؤشر 0.02 في المئة إلى 4591 نقطة.
 قطر.. تراجع المؤشر 0.5 في المئة إلى 10361 نقطة.
 الكويت.. نزل المؤشر 0.2 في المئة إلى 6652 نقطة.
 مصر.. ارتفع المؤشر 0.5 في المئة إلى 12736 نقطة.
 سلطنة عمان.. صعد المؤشر 0.1 في المئة إلى 5801 نقطة.
 البحرين.. زاد المؤشر 0.3 في المئة إلى 1337 نقطة.