إيطاليا تستبعد اتخاذ تدابير جديدة لعام 2019 استجابة لرسالة الاتحاد الأوروبي 

قال وزير المالية الإيطالي جيوفاني تريا اليوم إن إيطاليا لن تتخذ تدابير طارئة فيما يتعلق بالميزانية هذ العام لتسوية حساباتها استجابة لمخاوف المفوضية الأوروبية.
 وقبل مشاركته في مؤتمر بمدينة ترينتو الواقعة شمالي البلاد، نقلت وكالة الأنباء الإيطالية "أنسا" عن تريا قوله: "ليست هناك حاجة لاتخاذ تدابير تصحيحية".
 وتواجه الحكومة الإيطالية غدا الجمعة ، موعدًا نهائيًا للرد على رسالة تسلمتها أمس الأربعاء، من المفوضية الأوروبية حذرت فيها روما من أنها ربما خرقت قواعد الاتحاد الأوروبي بشأن خفض معدل الدين العام.
 وتشكل الرسالة الخطوة الأولى في عملية قد تؤدي في النهاية إلى فرض الاتحاد الأوروبي غرامات على إيطاليا بسبب عدم انضباط ميزانيتها وزيادة مخاوف السوق بشأن سندات الحكومة الإيطالية.
