ألمانيا والنرويج تعززان التعاون في قطاع بناء الغواصات 

قال اندرياس كراوزه، مفتش البحرية الألمانية: "أن التعاون بين بلاده والنرويج في قطاع بناء الغواصات أنطلق في مسارات جديدة".
 وفي تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، قال كراوزه:" بذلك نضطلع بدور ريادي أوروبي".
 وأضاف: "أنه إلى جانب التعاون في مجال صناعة الغواصات، فإن البلدين يقومان أيضاً بشكل مشترك بشراء قطع الغيار ووتوفير اللوجستيات وتجهيز البنية الأساسية للإمدادات والصيانة، ويمكننا تدريب الأطقم بشكل مشترك، وإذا أردنا، فإن بإمكاننا تشغيل الغواصات بأطقم مشتركة".
 وحسب الاتفاقية الموقعة مطلع ديسمبر الجاري، فإن النرويج ستطلب أربع غواصات، فيما ستطلب ألمانيا غواصتين من مجموعة "تيسن كروب مارين سيستمز" الألمانية، وسيتم تسليم الغواصات الألمانية الأربع في 2027، فيما سيتم تسليم الغواصتين الأخريين في 2030.
 وتابع كراوزه: "أن نقطة الانطلاق للتعاون تمثلت في قرار صدر في النرويج في صيف 2016 بتزويد غواصة نرويجية بتجهيزات في ألمانيا".
 وأضاف: "أنه في أعقاب ذلك، أجرى الجانبان مشاورات حول طبيعة القدرات التي يتعين أن تكون لهذه الغواصات، وعلى أساس النتائج، قررنا شراء غواصات متطابقة تماماً".
 وسيتم بناء هذه الغواصات في ترسانة "تيسن كروب مارين سيستمز" في مدينة كيل شمالي ألمانيا، وقال كراوزه:" نحن لا نزال في مرحلة التعريف".
 غير أنه قال: "إن الاتفاقات المتعلقة بذلك لم يتم توقيعها بعد، كما أنه لا يوجد تخطيط محدد للتكاليف، وكانت بيانات سابقة أفادت بأن الميزانية النرويجية المخصصة لهذا المشروع تقدر بـ4.33 مليار يورو".
 وقال كراوزه: "إن البحرية الألمانية توضح بذلك مدى الأهمية التي يمثلها لها الأمن في منطقة الجناح الشمالي في أوروبا، مشيراً إلى أن هذه المنطقة تشمل بحر البلطيق وبحر الشمال وشمال الأطلسي".
