انطلاق المزاد العلني الثاني لأملاك «معن» وشركة «سعد».. الأحد المقبل 

حددت محكمة التنفيذ في الخبر، وتكتل إتقان يوم الأحد المقبل، موعدا للمزاد العلني الثاني من مزادات أملاك رجل الأعمال معن الصانع وشركة سعد للتجارة والمقاولات والخدمات المالية.
 وقالت إدارة تكتل إتقان، إن المزاد الثاني الذي يعد من المزادات الضخمة سيبدأ يوم الأحد ويستمر حتى انتهاء المعروض في فندق الموفنبيك - الخبر، وقد تم تخصيصه لبيع أكثر من 30 مستودعا تحتوي على أكثر من مليون متر مربع من أجود أنواع الرخام "ألواح وصناديق" والسيراميك بمقاسات وأشكال متنوعة، إضافة إلى "المنقولات" في أكثر من 25 مستودعا التي تحتوي على التجهيزات المنزلية والمكتبية، وأثاث وسجاد وديكورات، وتحف، وأجهزة كهربائية، وأدوات مطبخ، وأدوات صحية، وقرطاسية، وقطع غيار سيارات، ومواد بناء، ومكيفات مركزية، وقطع غيار للتكييف، ومضخات مياه، وسلالم كهربائية، وغيرها.
 وأكد التكتل أن الاستعدادات قد بدأت منذ وقت مبكر لاستقبال المستثمرين الراغبين في دخول المزاد، حيث إنه من المقرر بيع المنقولات من خلال مجموعات مصنفة، كما تتاح للمسجلين الذي أثبتوا الملاءة المالية للتكتل وسجلوا رغبتهم في الدخول فرصة المعاينة بمركز سعد الصناعي في الدمام، طريق الأحساء – بقيق العام باتجاه الظهران بعد كوبري الصناعية، حيث يمكن للمستثمر مراجعة المحتويات وكمياتها وإقراره على ذلك.
 وأضاف "وبعد ذلك يتقدم بظرف مغلق يحتوي على القيمة التي حددها لشراء المجموعة المصنفة التي تمت معاينتها طبقا للنموذج المعد لذلك مع تقديم شيك مصرفي باسم محكمة التنفيذ في الخبر بالمبلغ المحدد كدفعة مقدمة حسب كل مجموعة، وسيتم فتح المظاريف وإطلاق المزايدة العلنية وفقا لأحكام التنفيذ يوم الأحد المقبل "الموعد المحدد للمزاد"، وفي حال رسو المزاد على أحد المزايدين يعد الشيك المقدم جزءا من ثمن المجموعة المبيعة".
 يذكر أن الدائرة المشتركة بمحكمة التنفيذ بالخبر قد بدأت بصرف مستحقات الدائنين للديون الممتازة من الموظفين والعمالة الذين لهم حقوق على المنفذ ضدهما "معن عبدالواحد الصانع وشركة سعد للتجارة والمقاولات" وذلك من حصيلة المزاد الأول الذي أقيم في المنطقة الشرقية في الـ18 من آذار (مارس) الماضي. استمر المزاد الأول لمدة سبعة أيام تم خلالها بيع أكثر من 1142 سيارة وشاحنة وحافلة ومقطورة ورافعة ومعدة ثقيلة تشمل صهاريج لنقل الوقود والمياه والصرف الصحي، مولدات ومحولات كهربائية، مكائن وآليات متعددة، "كرينات" لكل الأعمال الإنشائية، معدات إنشائية، مجموعة "شياول" متنوعة، حفارات، مجموعة رافعات شوكية إضافة لعديد من المعدات الثقيلة الأخرى، بقيمة 50 مليون ريال، وشهد إقبالا كبيرا تجاوز 13.8 ألف مشترك من أصحاب المؤسسات والشركات والمستثمرين السعوديين والخليجيين وأصحاب معارض السيارات من مختلف مناطق المملكة.
