محافظ المركزي الياباني يتوقع أن يصل التضخم إلى 2% في السنة المالية 2019 

قال هاروهيكو كورودا محافظ بنك اليابان المركزي اليوم الاثنين: "إنه يتوقع أن يحقق البنك هدفه الطويل الأجل للتضخم والبالغ 2 بالمئة بحلول السنة المالية 2019".
 وذكر كورودا بجامعة زوريخ السويسرية: "أن المركزي الياباني كان يحقق تقدماً جيداً في التغلب على ضعف التضخم إلى أن هبطت أسعار النفط من 110 دولارات للبرميل إلى أقل من 30 دولاراً للبرميل في 2014 وهو ما دفع الأسعار للهبوط في اليابان التي تستورد كل حاجاتها النفطية".
 وقال: "وضع التضخم تحسن بشكل طفيف وما لم تحدث صدمة أخرى للأسعار أو شيء ما، فإننا نتوقع أن يصل معدل التضخم إلى حوالي 2 بالمئة في السنة المالية 2019".
 وأضاف: "أن الحكومة اليابانية، التي زادت نسبة الديون إلى الناتج المحلي الإجمالي إلى أكثر من 200 بالمئة، تحتاج أيضاً إلى خفض ديونها على مدى السنوات العشر المقبلة".
 ومضى قائلاً: "إن المستوى الحالي للديون هو ببساطة لا يطاق".
