مطار أبوظبي الدولي يتوقع تباطؤ وتيرة نمو الركاب في 2017 

قال الرئيس التنفيذي بالإنابة لمطارات أبوظبي اليوم الاثنين إن مطار أبوظبي الدولي يتوقع تباطؤ وتيرة نمو عدد الركاب العام الجاري.
 وقال عبد المجيد الخوري لرويترز عبر الهاتف إن ثاني أكثر مطارات الإمارات ازدحاما يتوقع 25 مليون مسافر في 2017 مقارنة مع 24.5 مليون في المئة 2016 بنسبة زيادة نحو اثنين في المئة مقارنة مع نمو 5.1 في المئة في 2016.
 وقالت متحدثة باسم مطارات أبوظبي "هذا عام صعب لأنشطة الطيران حول العالم بل وللمنطقة أيضا. رأينا شيئا من التباطؤ في شركات الطيران التي تعمل في مطار أبوظبي فضلا عن الوضع السياسي الإقليمي وكل هذه العوامل تقود لنمو ابطأ قليلا".
 وفي العام الجاري تباطأت وتيرة نمو شركات الطيران في الشرق الأوسط في ظل أوضاع اقتصادية صعبة بعد أن كانت تسجل نموا سريعا. وتفاقمت الضغوط جراء قيود السفر التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والأزمة السياسية في الخليج.
 وتجري شركة الاتحاد للطيران، الناقلة الرئيسية في مطار أبوظبي الدولي، مراجعة لاستراتيجيتها وتسعي لتعيين رئيس تنفيذي جديد خلفا لرئيسها المخضرم جيمس هوجان الذي ترك منصبه في الأول من يوليو تموز.
 وأمس الأحد ألغت الولايات المتحدة حظرا كانت قد فرضته على حمل المسافرين أجهزة الكمبيوتر المحمول داخل الطائرات على متن الرحلات القادمة من العاصمة الإماراتية أبوظبي. لكن رحلات الطيران بين أبوظبي والدوحة معلقة منذ الشهر الماضي بعد أن قطعت الإمارات وثلاث دول عربية أخرى العلاقات الدبلوماسية والاقتصادية مع قطر.
 واستقبل مطار أبوظبي الدولي 10.1 مليون مسافر في أول خمسة أشهر من العام الجاري بزيادة 1.8 في المئة على أساس سنوي.
 ومطار دبي الدولي هو الأكثر ازدحاما في الإمارات العربية المتحدة وهو مركز لطيران الإمارات كما أنه الأكثر ازدحاما في العالم.
 وبلغ عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي 36.97 مليون مسافر في الأشهر الخمسة الأولى من عام 2017 بزيادة نسبتها 6.7 بالمئة على أساس سنوي.
