بعد نتائج مخيبة .. «إس جي إس» السويسرية تشطب وظائف في 120 دولة 

بعد خفض أهدافها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، أصبح لزاما على شركة "إس جي إس" السويسرية تدابير إعادة الهيكلة بشطب ما لا يقل عن ألفي وظيفة في 120 دولة، ويأتي هذا الإعلان بعد النصف الأول المخيب للآمال قليلا، حيث لم يصل نمو المبيعات إلى المستويات المتوقعة.
 و"إس جي إس" - "سوسيته جنرال دو سيرفيانس" سابقا - هي شركة متعددة الجنسيات مقرها جنيف تقدم خدمات في مجالات المراقبة والتحقق والتحليل والتفتيش والاعتماد الجمركي، لديها أكثر من 95 ألف موظف، وتدير 2600 مكتب ومختبر في جميع أنحاء العالم، وحصلت على تصنيف Forbes Global 2000 في الأعوام 2015 و2016 و2017.
 وأعلن مدير الشركة في مقابلة صحافية أمس، أن "التحسينات الهيكلية" التي سيتم تطبيقها في النصف الثاني من العام سيكون لها آثارها في عام 2020، وأن تكلفة هذه التدابير، وتقدر بمبلغ 75 مليون دولار، هي العنصر الملموس الوحيد.
 وردا على سؤال لصحيفة "لو ماتان دو دومانش" لم يرغب دانيال دومينيك المدير المالي للشركة في الكشف عن المبلغ المتوقع من الوفورات، لكنه قال "في غضون ستة أشهر، سيكون لديك الرقم الدقيق".
 ويقدر محللو مصرف فونتوبل، أنه من المتوقع أن تسقط بين ألفين وثلاثة آلاف فرصة عمل، فيما يقول مدير الشركة إن "النطاق بين ألفين وثلاثة آلاف يبدو واقعيا".
 وأضاف، أن التخفيضات ستكون "في قاع النطاق، وسيتم تحديد نطاق التخفيضات في الوظائف، الذي سيكون مرتفعا جدا في جميع أنحاء المجموعة، أو بنسبة 14 في المائة، حيث إنه مع مراعاة قوة العمل التي يبلغ عدد أفرادها نحو 97 ألف شخص، فإن هذا يمثل أكثر من 13500 حالة مغادرة في السنة".
 وقال، "في بعض فروع الشركة في آسيا، يمكن أن يكون هذا المعدل مرتفعا بين 15 و25 في المائة، لذلك، فإن تطبيق برنامجنا لن يكون عملية معقدة، وسيتم إجراء التخفيضات بشكل رئيس في الخارج، في حين سيكون التأثير ضئيلا في سويسرا".
 وأكد أن الهدف من إعادة التنظيم، إزالة التكرار الذي نشأ في الشبكة الخارجية، حيث لا يتعلق الأمر كثيرا بالمكتب الرئيس، ولا سيما أن المجموعة ركزت في السنوات الأخيرة على النمو الخارجي، وشراء عديد من الشركات الصغيرة. فيما يقول مصرف فونتوبل إن هذه التدابير ستكون ضرورية لتحقيق أهداف الشركة.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر)، خفضت "إس جي إس" أهدافها المتوسطة الأجل متوقعة هامش تشغيل يزيد على 17 في المائة حتى عام 2020، بعد أن كان 18 في المائة سابقا، وتم تأكيد هدف عام 2020 خلال هذا الأسبوع، كما بلغ هذا المؤشر في النصف الأول من العام 14.6 في المائة. وحققت هذه الشركة متعددة الجنسيات نموا بنسبة 3.5 في المائة بأسعار صرف ثابتة، ما حقق مبيعات إجمالية قدرها 3.34 مليار فرنك "بزيادة 1.1 في المائة على أساس سنوي"، وسط أداء جيد لقطاع المستهلكين، على الرغم من النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وزاد الفائض التشغيلي المعدل من الاستهلاك بنسبة 1.7 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 489 مليون فرنك، وتعد هذه الأرقام أقل عموما مما توقعه المحللون الذين حددوا المتوسط بنسبة نمو 3.9 في المائة، مع إيرادات تبلغ 3.40 مليار فرنك.
 وتحدث، دانيال دومينيك، عن "تباطؤ" في الأنشطة التي تشمل البلدين، قائلا: "السوق المحلية في الصين تتسع ونحن نشهد مزيدا من الفرص على هذا المستوى، كما أن السوق المحلية تعوض جزئيا ضعف السوق الدولية".
