"إيرباص" تلحق "بوينج" في إلغاء توزيعات الأرباح .. وتعزز سيولتها إلى 30 مليار يورو 

استأنفت مجموعة إيرباص أمس، إنتاجها ببطء في إسبانيا وفرنسا عقب اتخاذها تدابير صحية، وتعزيز سيولتها لمواجهة الأزمة غير المسبوقة الناتجة عن فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، قال جيوم فوري، الرئيس التنفيذي لـ"إيرباص"، "نحن نؤمن أنشطتنا للحفاظ على مستقبل "إيرباص" ولاستئناف أنشطتنا بفاعلية بعد الأزمة التي تشل الحركة الجوية وتهدد السلاسل اللوجستية". وأعلنت مجموعة صناعات الطائرات الأوروبية الحصول على خط تمويل جديد لرفع سيولتها المالية من 20 إلى 30 مليار يورو. وانضمت شركة صناعة الطائرات الأوروبية إلى منافستها الأمريكية "بوينج" في إلغاء توزيعات أرباح عام 2019، البالغة قيمتها الإجمالية 1.4 مليار يورو. وقال فوري للصحافيين "هذه الإجراءات ضرورية لضمان أن نتمكن من استئناف الأنشطة العادية أو أنشطة المستقبل حالما يتحسن الوضع". ووضعت المجموعة "عدة سيناريوهات تشغيلية، بما فيها تدابير تهدف إلى تقليص احتياجات السيولة، سيتم تفعيلها في حال تطور الوباء". كما ألغت توزيع الأرباح على مساهميها لعام 2019 وتوقعات نتائجها للعام الجاري. وقالت "إيرباص"، "إنها تسعى إلى ضمان تواصل أنشطتها حتى في وضع أزمة ممتد، عبر الحفاظ على الإنتاج، وإدارة سجل طلبياتها المرن، ودعم زبائنها وضمان المرونة المالية لعملياتها". وأشار فوري خلال مؤتمر هاتفي مع صحافيين إلى أن "القطاع مر بعدة أزمات في الماضي، لكن من الواضح أن الشركات المرتبطة بالطيران معرضة جدا هذه المرة لانهيار هائل في الطلب وتقلص الرحلات". واستأنفت المجموعة الإنتاج جزئيا في فرنسا وإسبانيا أمس، عقب تعليقه أربعة أيام لضمان شروط عمل صحية للعمال. وقالت المجموعة "إنها أعادت فقط تنشيط الوظائف التي تتطابق مع شروط الصحة والأمان الجديدة لناحية النظافة وحفظ الصحة ومسافة الأمان". كما وضعت عدة تدابير في مواقع العمل الأخرى، دون إيقاف الإنتاج. واستلهمت المجموعة النموذج المتبع في موقع إنتاجها في تيانجين قرب بكين الصينية حيث لم يصب أي عامل بفيروس كورونا المستجد، من أجل إدارة هذه الأزمة، وفق ما أشار جيوم فوري. وأغلق خط التجميع النهائي لطائرة A320 لأسبوع إضافي عقب أسبوع العطلة بمناسبة العام الصيني الجديد، وقال الرئيس التنفيذي "إن الإنتاج عاد إلى مستواه الطبيعي أمس". ومع انهيار الحركة الجوية العالمية بسبب القيود على التنقل، لفت فوري إلى أن "إيرباص" لا تطالب بدعم مباشر من الحكومات. لكنه طالب بـ"دعم قوي للنظام بأكمله، ولا سيما لشركات الطيران المتضررة مباشرة حتى تتمكن من البقاء واستئناف أنشطتها مع انتهاء الأزمة". ولم يذكر رئيس المجموعة إلغاء طلبيات. وقدر أن "أغلبية كبيرة جدا من الشركات تسعى إلى تأمين وضعها على المدى القصير لتتمكن من التعافي بعد الأزمة". وحتى نهاية شباط (فبراير)، شمل دفتر طلبيات الشركة 7670 طائرة منها 6209 من طراز المسافات المتوسطة A320. من ناحية أخرى، أسهمت "إيرباص" في مبادرة التضامن التي شاركت فيها عدة مجموعات كبرى لسد النقص في أقنعة الوجه، إذ اشترت من الصين مليوني قناع طبي أرسلتهما على متن طائرة تجريبية من طراز A330-800 حطت صباح أمس في تولوز الفرنسية. وستسلم أغلب الأقنعة إلى الحكومتين الفرنسية والإسبانية، وقالت المجموعة "إنها ستقوم برحلات أخرى في الأيام المقبلة. وبلغ عدد موظفي "إيرباص" 135 ألفا حول العالم في 2019، وبلغ رقم معاملاتها 70 مليار يورو. وسيعقد اجتماع الجمعية العامة للشركة يوم 16 أيار (مايو) المقبل في أمستردام الهولندية، ودعت "إيرباص" مساهميها إلى عدم حضوره بشكل شخصي.
