أسهم أوروبا تنخفض مع ترقب المستثمرين لبيانات مؤشر مديري المشتريات 

انخفضت الأسهم الأوروبية بعض الشيء اليوم بعد أن بلغت مستوى قياسيا مرتفعا عند الإغلاق في الجلسة السابقة، إذ يلتقط المستثمرون الأنفاس قبل بداية أسبوع مزدحم يشهد صدور بيانات اقتصادية وانعقاد أول اجتماعات البنك المركزي الأوروبي بشأن السياسة النقدية هذا العام.
 وتراجع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي حوالي 0.1 % بعد أن جنى قرابة واحد بالمئة يوم الجمعة بفضل التفاؤل المحيط بمحادثات التجارة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي لمعالجة قضايا عالقة منذ وقت طويل مثل ضريبة رقمية فرنسية ودعم شركات الطيران.
 وفقد المؤشر داكس الألماني 0.2 % حيث أظهرت البيانات أن أسعار المنتجين في ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا، تراجعت 0.2 بالمئة على أساس سنوي في ديسمبر 2019 مقارنة بارتفاعها 2.7 % قبل عام.
 ويترقب المستثمرون الآن قراءات مؤشر مديري المشتريات لألمانيا وفرنسا ومنطقة اليورو يوم الجمعة، واجتماع البنك المركزي الأوروبي لوضع السياسة النقدية يوم الخميس حيث من المتوقع أن يبقي على سعر الفائدة على الإيداع دون تغيير عند 0.50- % .
