بثروة 80 تريليون دولار .. مليونيرات العالم فوق 20 مليون شخص في 2020 

وز عدد المليونيرات في جميع أنحاء العالم حاجز الـ 20 مليون شخص خلال عام 2020، وفقا لبيانات جديدة نشرتها شركة كابجيميني الاستشارية. وأوضحت الشركة أن عدد الأشخاص الذين تبلغ قيمة ثرواتهم الصافية مليون دولار أو أكثر زاد بنسبة 6.3 في المائة، ليصل إلى 20.8 مليون شخص، خلال العام الذي كان فيه فيروس كورونا يجتاح العالم. ونمت الثروة الإجمالية التي تملكها هذه المجموعة من الأشخاص بنسبة 7.6 في المائة، بقيمة إجمالية 80 تريليون دولار. وجاء الكثير من المكاسب بفضل زيادة تقييمات سوق الأسهم. والبلاد التي ضمت أكبر عدد من الأغنياء هي بالترتيب الولايات المتحدة واليابان وألمانيا والصين. وهذه البلدان الأربعة مجتمعة هي موطن لـ 63 في المائة من أصحاب الملايين في العالم. وكان أسرع نمو في عام 2020 من بين الأغنياء، أولئك الذين لا يقل صافي ثروتهم عن 30 مليون دولار، وذلك بنسبة بلغت 9 في المائة. ورغم البؤس الذي شهدته سنة 2020، كان العام أيضا شاهدا على تدفق للثروات العالمية، وتبديلا للمنطقة التي تتصدر قائمة نمو الثروة ذات أعلى قيمة صافية. ولأول مرة منذ خمسة أعوام، تفوقت أمريكا الشمالية على منطقة آسيا والمحيط الهادئ في زيادة الأفراد أصحاب الثراء المالي الكبير، ومدى سرعة زيادة ثرواتهم، وفقا لتقرير مؤسسة كابجميني للثروة العالمية الذي صدر اليوم. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، نقلا عن التقرير، أن أمريكا الشمالية استحوذت على 55 في المائة من نحو 1.2 مليون فرد أضيفوا لقائمة أصحاب الثروات ذات القيمة الصافية المرتفعة في عام 2020، مقارنة بـ39 في المائة من إجمالي 1.6 مليون فرد أضيفوا للقائمة في عام 2019. كما أنها كانت موقعا لـ 46 في المائة من النمو السنوي للثروة الذي حققته تلك المجموعة الوافدة حديثا على القائمة، مقابل 37 في المائة في عام 2019. وعلى أساس كل دولة على حدة، ارتفعت الثروة الصافية المرتفعة في الصين بنسبة 13.5 في المائة في 2020 مقارنة بعام 2019، مقابل 12.6 في المائة للولايات المتحدة. يشار إلى أن التقرير السنوي يقوم بتحديد مجموعة أصحاب الثروة الصافية المرتفعة بأنها تشمل أصحاب ثروات قابلة للاستثمار، والتي تراوح بين مليون دولار وخمسة ملايين دولار. كما يحدد الأفراد الذين يمتلكون ما بين خمسة ملايين و30 مليون دولار بأنهم "أصحاب الملايين من الفئة المتوسطة"، ومن يملكون من 30 مليون دولار أو أكثر، بأنهم من أصحاب صافي ثروة مرتفع بشكل فائق.