مخاوف من تخلي واشنطن عن سياسة «الدولار القوي» 

سجل الدولار أسوأ بداية لأي عام في ثلاثة عقود بفعل مخاوف بشأن استعداد الولايات المتحدة للتخلي عن سياسة "الدولار القوي" التي تبنتها على مدى عقدين.
 وبحسب "رويترز"، فقد انخفض الدولار 2.6 في المائة مقابل سلة من العملات الرئيسية في كانون الثاني (يناير) مسجلا أسوأ أداء له في مثل هذا الشهر منذ 1987 إذ هبط أولا بفعل مخاوف مرتبطة بسياسات الحماية التجارية التي يتبناها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إضافة إلى تنامي القلق من استعداد الإدارة الجديدة لخفض العملة.
 وتصاعدت هذه المخاوف، بعدما قال روبرت نافارو وهو مستشار تجاري كبير للرئيس إن اليورو مسعر "بأقل من قيمته الحقيقية بكثير" مما دفع اليورو للارتفاع فوق 1.08 دولار للمرة الأولى منذ أوائل (ديسمبر) كانون الأول وتراجع مؤشر الدولار نحو 1 في المائة إلى أدنى مستوى له في سبعة أسابيع.
 ولحق ترمب بنافارو بعدما أدلى بتصريحات اتهم فيها دولا أخرى بالاستفادة من تخفيض العملة، ومن المتوقع أن يبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على أسعار الفائدة دون تغيير في أول قرار بشأن السياسة النقدية بعد تولي ترمب لمنصبه في الوقت الذي ينتظر فيه البنك وكذلك السوق المزيد من الوضوح بشأن سياسات الرئيس الاقتصادية.
 وشكل عدم وضوح التحفيز المالي الذي تعهد به ترمب عاملا آخر أسهم في دفع الدولار للانخفاض منذ بداية العام، وكانت العملة الأمريكية ارتفعت لأعلى مستوياتها في 14 عاما بفضل توقعات بأن سياسات ترمب ستعزز النمو والتضخم مما سيقود لزيادة أسعار الفائدة بوتيرة أسرع، لكنه هبط أكثر من 4 في المائة منذ ذلك الحين ويجرى تداوله حاليا بزيادة تقل 2 في المائة فوق مستوياته قبل انتخاب ترمب.
 وارتفع مؤشر الدولار 0.1 في المائة فقط أمس ليظل دون مستوى 100 نقطة وقرب مستوياته المتدنية التي سجلها خلال تعاملات أمس بينما استقر اليورو عند أقل قليلا من 1.08 دولار، لكن الدولار ارتفع 0.5 في المائة مقابل الين إلى 113.40 ين.
 يشار إلى أنه منذ كانون الأول(ديسمبر) الماضي، عندما رفع البنك معدلات الفائدة ثاني مرة منذ أن بلغت مستوى اقترب من الصفر خلال الأزمة المالية عام 2008، أظهرت البيانات نشاطا اقتصاديا متوسطا.
 وارتفع معدل البطالة في الولايات المتحدة الأمريكية وبلغ 4.7 في المائة خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي، مقارنة بـ 4.6 في المائة في تشرين الثاني(نوفمبر) الماضي، التي كانت أدنى نسبة يسجلها منذ تسعة أشهر.
 وأفاد موقع "فيد واتش" بأن هناك احتمالية أكثر من 85 في المائة أن يبقى البنك على معدل الفائدة، عندما تنهى لجنة السياسة النقدية للبنك اجتماعها الذي استمر يومين.
