"الإنتربول" يسترد مطلوبا سعوديا امتنع عن تنفيذ حكم صادر بحقه بمبلغ 29 مليون ريال 

استرد الإنتربول السعودي أمس مواطنا سعوديا مطلوبا لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه بمبلغ وقدره (29,656,952) ريالا. وباشر الإنتربول السعودي التعميم الدولي لملاحقة المواطن السعودي في إطار جهوده للتصدي للنشاطات الإجرامية وتقديم مرتكبيها الهاربين للعدالة أمام الجهات القضائية بالمملكة. ويأتي ذلك في إطار التعاون الدولي للإنتربول السعودي مع الدول الأعضاء الـ 192 دولة بمنظمة الإنتربول لمكافحة الجريمة العابرة للحدود والجريمة العامة بمختلف صورها وأشكالها والمتابعة المستمرة للمطلوبين لسلطات المملكة الهاربين بالخارج.
