نمو أنشطة الأعمال يتسارع بمنطقة اليورو بأكثر من المتوقع 

ظهر مسح اليوم الثلاثاء أن نمو أنشطة الأعمال في منطقة اليورو تسارع بأكثر مما كان متوقعا الشهر الماضي، لكنه لا يزال ضعيفا، إذ أن الانتعاش في نمو قطاع الخدمات أبطل جزئيا فقط تأثير التراجع في الصناعات التحويلية.
 تأتي النتائج قبل يومين من إعلان مسؤولين بالبنك المركزي الأوروبي عن أحدث سياسة نقدية.
 وبعد أن توقف برنامجهم التحفيزي الذي فاق 2.6 تريليون يورو في قرب نهاية العام الماضي، أشار استطلاع لرويترز الأسبوع الماضي إلى أنه ليس من المتوقع أن يغيروا السياسة يوم الخميس، لكنهم سيعيدون إطلاق برنامج قروض طويلة الأجل قريبا.
 وارتفع مؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع النهائي لمديري المشتريات في منطقة اليورو، والذي يعتبر مؤشرا جيدا لمتانة الاقتصاد بشكل عام، إلى 51.9 في فبراير شباط، من 51 في يناير كانون الثاني.
 وتنبأ استطلاع رويترز الأسبوع الماضي بنمو قدره 0.3 بالمئة لمنطقة اليورو خلال الربع الحالي، وهو أسرع من 0.2 بالمئة في نهاية 2018.
