تباطؤ إنفاق المستهلكين يضغط على قطاع التجزئة الأمريكي 

انخفضت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في آب (أغسطس)، في الوقت الذي قلص فيه الإعصار هارفي على الأرجح مبيعات السيارات، بما يشير إلى تباطؤ إنفاق المستهلكين في الربع الثالث.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت وزارة التجارة الأمريكية أمس أن مبيعات التجزئة انخفضت 0.2 في المائة الشهر الماضي، وجرى تعديل بيانات شهر تموز (يوليو) لتظهر زيادة المبيعات 0.3 في المائة بدلا من ارتفاعها 0.6 في المائة في القراءة السابقة.وتوقع مختصون اقتصاديون في استطلاع أن ترتفع مبيعات التجزئة 0.1 في المائة، وتراجعت مبيعات السيارات 1.6 في المائة الشهر الماضي في أكبر انخفاض منذ كانون الثاني (يناير)، بعد أن استقرت في تموز (يوليو). ومن المرجح أن يكون إعصار هارفي، الذي ضرب تكساس في آخر أسبوع من الشهر الماضي وصاحبته سيول غير مسبوقة في هيوستون، قد أثر سلبا في مبيعات السيارات، ما كبح إجمالي مبيعات التجزئة. لكن من المتوقع أن تتلقى مبيعات السيارات دعما من استبدال السيارات التي دمرتها السيول، وزاد إجمالي مبيعات التجزئة 3.2 في المائة في آب (أغسطس) على أساس سنوي بما يشير إلى قوة كامنة في الطلب المحلي. وقالت وزارة التجارة "إنه بينما لم تستطع فصل أثر "هارفي" في مبيعات التجزئة، فإنها تلقت مؤشرات من الشركات على أن الإعصار كانت له تأثيرات إيجابية وسلبية في بيانات مبيعاتها، في حين أشارت شركات أخرى إلى أنها لم تتأثر على الإطلاق".وباستبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية تكون مبيعات التجزئة قد انخفضت 0.2 في المائة الشهر الماضي بعد زيادة غير معدلة بلغت 0.6 في المائة في تموز (يوليو). وتلك الفئة المسماة بمبيعات التجزئة الأساسية هي الأقرب لمكون الإنفاق الاستهلاكي المستخدم في حساب الناتج المحلي الإجمالي، ويشير الانخفاض المسجل الشهر الماضي إلى تباطؤ إنفاق المستهلكين في الربع الثالث.وزاد إنفاق المستهلكين، الذي يمثل ما يزيد على ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، بوتيرة سنوية بلغت 3.3 في المائة في الربع الثاني، وعزز ذلك نمو الناتج المحلي الإجمالي إلى 3 في المائة في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو).وفي الشهر الماضي، تراجعت مبيعات مواد البناء 0.5 في المائة بعد ارتفاعها 0.9 في المائة في تموز (يوليو)، وقد تجد مبيعات مواد البناء دعما في أيلول (سبتمبر) في ضوء جهود إزالة آثار الدمار في أعقاب "هارفي" والإعصار إرما، الذي ضرب فلوريدا مطلع الأسبوع.
