لتمويل مشاريع الحكومة المنفذة من شركات يابانية .. "إدارة الدين" توقع مذكرة تعاون مع "نيبون" 

وقع المركز الوطني لإدارة الدين في وزارة المالية مذكرة تعاون مع شركة نيبون لتأمين الصادرات والاستثمارات (NEXI) الأسبوع الماضي. حيث وقعها من جانب المركز فهد السيف الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لإدارة الدين ومن شركة نيبون أتسو كورودا رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للشركة.
 وبهذه المناسبة أكد محمد الجدعان وزير المالية رئيس مجلس إدارة المركز الوطني لإدارة الدين بأن توقيع مذكرة التعاون الذي يأتي بالتزامن مع الاجتماع الوزاري الخامس بشأن الرؤية السعودية اليابانية 2030 يهدف إلى توسيع فرص تمويل المشاريع الحكومية المنفذة من قبل الشركات اليابانية في السعودية. مشيرا إلى أن هذه الاتفاقية ستساهم في خلق إطار عام للتعاون بين المركز الوطني لإدارة الدين و "نيبون" وجذب المؤسسات المالية لتمويل مجموعة المشاريع الإستراتيجية المتنوعة في عدد من القطاعات بشروط إقراض منافسة وهيكل تمويل مرن ليكون شريكا مهما في تحقيق أهداف المركز الإستراتيجية في التمويل.
 من جهته قال فهد السيف "إن نيبون لتأمين الصادرات والاستثمارات ستقدم حلول وأفكار تمويل جديدة من خلال العمل على مشروع مبتكر لتمويل قروض ائتمان الصادرات وتقديم الدعم بما يناسب متطلبات المشاريع بشكل أفضل كما سيتبادل الطرفان الآراء والمعلومات بشكل خاص فيما يتعلق بالأسواق المالية والدولية ومختلف المشروعات ذات الاهتمام المشترك".
 يذكر أن اليابان تعد واحدة من أكبر الشركاء التجاريين للسعودية حيث استفاد كلا البلدين بشكل متبادل منذ أن أقاما العلاقات الدبلوماسية لأول مرة في 1955 من خلال تبادل مختلف العمليات التجارية ونقل المنتجات والتقنيات عالية الجودة.
