وكالة سلامة الطيران الأوروبية ترجح عودة طائرات "737 ماكس" للتحليق في يناير 

أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم السبت بأن وكالة سلامة الطيران الأوروبية، ربما توافق على عودة طائرات بوينج "737 ماكس" التي تنتجها شركة بوينج للتحليق مجددا في يناير، وذلك بعد أن أظهرت دراسات واختبارات طيران أن الشركة الأمريكية أصلحت العيوب التي تسببت في حادثي تحطم.
 وقال باتريك كاي، مدير الوكالة: "تظهر تلك الدراسات جميعها أن الطائرة يمكن أن تعود للخدمة".
 وأضاف: "من المرجح أن نتبنى قرارات ستسمح لنا بإعادتها للخدمة في يناير".
 وأعلنت هيئة الطيران الاتحادية الأمريكية مؤخرا عن أنه سوف يتم السماح بعودة طائرات بوينج 737 ماكس للتحليق مرة أخرى، وذلك بعد توقف عملها منذ 20 شهرا، شريطة تزويدها ببرامج توجيه جديدة.
 وقالت الهيئة إنه بالإضافة لذلك، سوف يتعين على بوينج مراجعة الإجراءات الخاصة بطاقم العمل واستكمال عدد من الاختبارات قبل القيام " برحلة جوية للاستعداد للتشغيل الفعلي".
 وكان قد تم تعليق طيران الطائرة بوينج 737 ماكس في مارس 2019، عقب وقوع حادثين أسفرا عن مقتل 346 شخصا.
 وكان سبب الحادثين وجود عيوب في نظام التحكم في الطيران.
