الوظائف الأمريكية ترتفع 235 ألف والبطالة تتراجع إلى 5.2% في أغسطس 

طأ نمو الوظائف في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في أغسطس في ظل ضعف الطلب على الخدمات واستمرار النقص في العاملين مع ارتفاع الإصابات بكوفيد-19، لكن الوتيرة كافية لاستمرار النمو الاقتصادي. وقالت وزارة العمل الأمريكية في تقريرها الشهري للتوظيف الذي يُتابع عن كثب اليوم إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت 235 ألفا الشهر الماضي بعد أن ارتفعت 1.053 مليون في يوليو. وتراجع معدل البطالة إلى 5.2 بالمئة من 5.4 بالمئة في يوليو تموز. لكن من المفهوم أن أشخاصا يصنفون أنفسهم خطأ على أنهم "موظفون لكنهم متغيبون عن العمل". وتراوحت التقديرات للوظائف من مستوى متدن عند 375 ألفا إلى مستوى مرتفع عند 1.027 مليون، وفقا لـ"رويترز". والقراءة الأولية للوظائف في أغسطس أقل من التوقعات وتشكل تباطؤا عن متوسط نمو الوظائف في ثلاثة أشهر حتى يوليو على مدى السنوات العديدة الماضية، بما في ذلك في 2020. وجرى تعديل بيانات أغسطس للوظائف في وقت لاحق بالزيادة في 11 من بين 12 عاما ماضية.