ارتفاع رأسمال «كفالة» 700 % وخفض الرسوم لدعم المناطق الواعدة 

ارتفع رأس مال برنامج "كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة" بنسبة 700 في المائة، ليصل إلى 1.6 مليار ريال مقارنة بنحو 200 مليون ريال مع بداية البرنامج، وذلك من خلال مبادرة تحفيز القطاع الخاص وعدة جهات حكومية أخرى.
 وقال لـ"الاقتصادية" همام هاشم؛ مدير عام البرنامج، إن البرنامج يأخذ على عاتقه مسؤولية دعم المناطق الواعدة التي تقع خارج المدن الرئيسة، لافتا إلى أنه تم وضع برنامج متخصص لهذه المناطق وخفض الرسوم إلى الثلث عن الرسوم الاعتيادية.
 وأوضح هاشم، أنه خلال عام 2018 ذهب أكثر من 20 في المائة من إجمالي التمويل إلى المناطق الواعدة، مشيرا إلى أن البرنامج يدرس بعض منتجات التمويل الجديدة، ليضيفها إلى ستة منتجات قائمة لديه.
 وذكر، أن عدد المنشآت التي دعمها البرنامج منذ بداية العام حتى شهر آب (أغسطس) الماضي، أكثر من 2000 منشأة، مبينا أن هذا الرقم يعادل عدد المنشآت التي دعمها خلال عام 2018 كاملا وقيمة ضمانات بلغت ثلاثة مليارات ريال.
 وأشار إلى أن البرنامج دعم المنشآت الصغيرة والمتناهية الصغر بنسبة 17 في المائة من إجمالي المنشآت التي حصلت على دعم البرنامج، أما المنشآت المتوسطة فحصلت نسبة 3 في المائة من إجمالي الدعم.
 وأشار إلى أن إجمالي المنشآت التي استفادت من البرنامج بلغ 13600 منشأة منذ بداية البرنامج حتى الآن، بداية من العام الأول بنحو 23 منشأة.
 ولفت إلى أن قيمة القروض التي ضمنها برنامج كفالة تصل إلى 30 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي قيمة الكفالات 16.5 مليار ريال.
 وأوضح، أن نسبة الديون غير العاملة أو المتعثرة تصل إلى 1.25 في المائة، وهو ما وصفه بالنسبة الممتازة مقارنة ببرامج الضمان العالمية.
