كازاخستان تخصص 6.2 مليار دولار لشراء الديون المتعثرة للبنوك المحلية 

قال أوليج سمولياكوف نائب محافظ البنك المركزي في كازاخستان اليوم الإثنين إن بلاده تخطط لضخ تريليوني تينج (6.2 مليار دولار) في صندوق لدعم البنوك المتعثرة المملوكة للدولة وذلك بهدف شراء الأصول الرديئة من البنوك المحلية.
 وقال تيمور سليمانوف وزير الاقتصاد الذي كان يتحدث مع سمولياكوف أمام البرلمان إن تلك الأموال ستأتي من ميزانية الدولة وستمول جزئيا من زيادة التحويل من صندوق النفط الحكومي.
 وقال صندوق النقد الدولي هذا الشهر إن حل مشكلة الديون المتعثرة يعد التحدي الرئيسي الذي يواجه البلد المصدر للنفط في آسيا الوسطى.
 ولم يذكر المسؤولون أسماء أي بنوك ربما تحول أصولها الرديئة إلى الصندوق لكن من المرجح أن ينصب تركيز السوق على بنك كيه.كيه.بي.
 ولدى كيه.كيه.بي قرض حجمه 7.5 مليار دولار يعادل نحو نصف أصوله مستحق لبي.تي.إيه وهو بنك سابق أصبح الآن شركة لإدارة أصول متعثرة.
  
