رغم العجز والديون المتزايدة في ظل كورونا .. لا تأثيرات سلبية على عملة منطقة اليورو 

قال جان كلود يونكر الرئيس السابق للمفوضية الأوروبية إنه لا يتوقع تأثيرات سلبية على المديين القصير أو المتوسط على عملة اليورو، على الرغم من العجز والديون المتزايدة بين الدول الأعضاء في الوقت، الذي تكافح فيه مرض كوفيد - 19.
 ووفقا لوكالة"بلومبيرج"للأنباء، أوضح يونكر في مقابلة أجرتها معه صحيفة "نويه زيورخر تسياتونج" السويسرية أمس، إن العملة ستتحمل الضغوط إذا أنفقت الدول الأعضاء أموال صندوق إعادة الإعمار التابع للاتحاد الأوروبي بحكمة، مثل إنفاقها على الإصلاحات الموجهة نحو المستقبل.
 وأضاف يونكر في التصريحات، أنه "لا يريد التقليل من مشكلة الديون الناتجة"، وهو أمر لا يمكنك التخلص منه بسهولة، معترفا بالانتقادات الموجهة لكيفية إدارة طرح اللقاحات في الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف أنه من غير الواقعي توقع تلقيح الجميع في غضون الأسابيع أو الأشهر القليلة الأولى، حسبما ذكرت الصحيفة. وقال إن أوروبا طلبت لقاحات كافية لتلقيح 70 في المائة من السكان بحلول الخريف.
 وأمس الأول، عاود الدولار صعوده مقابل اليورو خلال التداولات في آسيا، بيد أن العملتين عوضتا خسائرهما في التعاملات الأوروبية.
 ولامس مؤشر الدولار 91.60 للمرة الأولى منذ أول كانون الأول (ديسمبر) قبل أن ينزل إلى 91.375 بحلول الساعة 0853 بتوقيت جرينتش.
 وارتفع المؤشر في كل يوم هذا الأسبوع ويمضي على مسار الصعود 1.1 في المائة، على أساس أسبوعي وهو أكبر ارتفاع منذ أول تشرين الثاني (نوفمبر)، ويأتي بعد زيادة 0.3 في المائة، في الأسبوع السابق.
 ويتلقى الدولار الدعم من ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية طويلة الأجل، الذي يأتي بينما يتأهب المتعاملون لتحفيز مالي كبير.
 ويستعد الديمقراطيون في مجلس الشيوخ الأمريكي لجلسة اقتراع طويلة تهدف لتجاوز معارضة جمهورية لمقترح الرئيس جو بايدن للتخفيف من تداعيات كورونا بقيمة 1.9 تريليون دولار.
 وانخفض الدولار 0.2 في المائة، إلى 105.36 ين اليوم الجمعة بعد أن ارتفع إلى 105.70 للمرة الأولى منذ 20 تشرين الأول (أكتوبر). وصعد اليورو 0.2 في المائة، إلى 1.1981 دولار بعد أن نزل إلى 1.1952 المستوى الذي لم يسجله منذ أول كانون الأول (ديسمبر).
 وكانت قد أظهرت دراسة أن اقتصاد الاتحاد الأوروبي معرض لضربة محتملة هذا العام بتكلفه 90 مليار يورو (108.19 مليار دولار)، ما لم يلحق بوتيرة التطعيمات الواقية من كوفيد - 19 في مناطق أخرى.
 وتتعرض حكومات الاتحاد الأوروبي لانتقادات شديدة بسبب الانطلاقة البطيئة للتطعيمات بالتكتل، ويشير المنتقدون إلى التقدم المحرز في بريطانيا والولايات المتحدة باعتباره دليلا على إخفاق بروكسل وغيرها في التخطيط.
 وبحسب الدراسة، التي أعدتها مجموعة "أليانز للتأمين" و"أويلر هيرميس" لتأمينات الائتمان، ونشرتها "رويترز" أخيرا، فإن تحقيق هدف مناعة 70 في المائة، من البالغين بحلول الصيف يتطلب أن يسرع الاتحاد الأوروبي وتيرة التطعيم إلى ستة أمثالها، وتقول إن "اليورو الواحد الذي ينفق على تسريع التطعيمات قد يجنب (الاتحاد) أربعة أمثاله خسائر".
