بدء مشروع تحديث كود البناء السعودي .. وطرحه أمام المختصين نهاية العام 

أعلن الدكتور سعد القصبي؛ رئيس اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عن بدء اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي مشروع تحديث كود البناء السعودي، مشيرا إلى أنه سيتم طرحها لمرئيات المختصين نهاية العام المالي 2017م.وقال القصبي في بيان، إن تلك النسخة لكود البناء تشمل المتطلبات (المعمارية، الأحمال والقوى، التفتيش والاختبارات، التربة والأساسات، المنشآت الخرسانية، المنشآت الطوبية، المنشآت الفولاذية، الكهربائية، الميكانيكية، ترشيد الطاقة، الصحية، والحماية من الحريق، وإعداد أكواد جديدة لم تكن متوافرة سابقا ومن أبرزها كود المباني (الخضراء، القائمة، السكنية) لتغطي الجوانب المهنية الأخرى للتشييد والبناء.وأشار القصبي إلى أن موافقة مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، على نظام تطبيق كود البناء السعودي، تعد خطوة بالغة الأهمية في طريق المملكة نحو تطبيق فعال للمنظومة الفنية المعززة لقطاع التشييد والبناء في دفع مسيرة التنمية المستدامة.وأكد أن تلك الموافقة تأتي استمرارا لدعم القيادة الرشيدة لقطاع البناء والتشييد بشكل عام، وما تمر به المملكة من انطلاقة جديدة نحو المستقبل، معربا عن ثقته في أن يسهم الكود في تعزيز النهضة الحضارية التي تعيشها المملكة لتحقيق الريادة والتميز في المجالات الخدمية والتنموية. وأوضح رئيس اللجنة لكود البناء السعودي أن تطوير النسخة الأولى من الكود هو نتاج لجهود كبيرة من الجهات ذات العلاقة، وأن تطبيق المتطلبات الفنية التي حددها الكود سيكون لها أثر مهم في تعزيز نمو قطاع التشييد والبناء أحد محركات النمو للاقتصاد الوطني وتحقيق التنمية المستدامة.وأشار إلى أن منظومة كود البناء للملكة قد حددت عددا واسعا من المتطلبات الفنية، ووضعت القواعد الهندسية كافة للتشييد والبناء لتحقيق السلامة والصحة العامة والاستدامة للمباني بما يواكب التقنيات الحديثة في عالم التشييد والبناء. وبين أن كود البناء السعودي هو مجموعة الاشتراطات والمتطلبات توضح الأطر الحاكمة من أنظمة ولوائح تنفيذية وملاحق متعلقة بالبناء والتشييد لضمان السلامة والصحة العامة، وذلك لتسهيل اختيار الدراسات الصحيحة والأساليب الملائمة لظروف المملكة وبيئتها، وهو الأمر الذي يسهل على المهندسين والفنيين والمواطنين القيام بأعمالهم بطرق علمية واضحة ومأمونة، ويضع حدا لاختلاف الآراء المتعددة والمنازعات، ويكون بمنزلة مرجع قانوني وفني على المستوى الوطني. وتابع، "نسعى دائما لأن يكون الكود السعودي مواكبا للتطور الدائم والمستمر لتجارب المواد واستخداماتها وفق المواصفات المحلية والدولية والعودة إلى إصلاح المباني القائمة وحمايتها وزيادة عمرها الافتراضي وتطبيق منظومة المباني الخضراء وتحسين كفاءة الطاقة وترشيد استهلاك المياه والموارد البيئية". وأكد الدكتور القصبي، حرص اللجنة الوطنية لكود البناء لأن تكون الأكواد الجديدة بالصورة اللائقة، ويكون الكود مرجعا علميا وهندسيا دائما لقطاع التشييد والبناء ويرقى لمصاف الأكواد العالمية.
