«سانوفي» تستحوذ على «بايوفيراتيف» الأمريكية مقابل 11.6 مليار دولار 

أعلنت شركة الأدوية الفرنسية "سانوفي" أمس، أنها توصلت إلى اتفاق للاستحواذ على شركة "بايوفيراتيف" الأمريكية للتكنولوجيا الحيوية المتخصصة في علاج الهيموفيليا "نزف الدم الوراثي" والاضطرابات النادرة في الدم مقابل 11.6 مليار دولار "9.5 مليار يورو".
 وقال أوليفييه برانديكور، المدير التنفيذي لـ "سانوفي"، "إن صفقة الاستحواذ تعزز حضورها في مجال الرعاية المتخصصة كما تعزز ريادتها في معالجة الأمراض النادرة، وغيرها من اضطرابات الدم النادرة"، بحسب "رويترز".
 وأكدت "سانوفي" في بيان، أن صفقة الاستحواذ ستُترجم ارتفاعا في أرباح الأسهم بدءا من هذا العام لتصل نسبته في 2019 إلى 5 في المائة.
 لكن يبدو أن المستثمرين لم يقتنعوا بذلك، ما انعكس تراجعا حادا في أسهمها خلال تداولات الصباح في بورصة باريس.
 وتعتبر أدوية "بايوفيراتيف" الأكثر تطورا لعلاج الهيموفيليا، وهو مرض يمنع الجسم من إحداث تخثر لوقف نزيف الدم.
 وقالت "سانوفي"، "إنها ستتمكن من مساعدة "بايوفيراتيف" في الأبحاث التي تجريها حول تطوير علاجات أخرى للهيموفيليا ولأمراض نادرة أخرى".
