ضمن صراع إيرباص وبوينج التاريخي .. أوروبا تفرض رسوم على منتجات أمريكية 

أعلن فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية أن الاتحاد الأوروبي يعتزم فرض رسوم جمركية على منتجات أمريكية في إطار النزاع الدائر بين الجانبين حول دعم شركتي تصنيع الطائرات إيرباص وبوينج. وقال إن منظمة التجارة العالمية أصدرت حكما مؤخرا يسمح للاتحاد الأوروبي بفرض رسوم جمركية، مضيفا أن "هذا ما سنفعله".
 ويسمح الحكم الذي صدر منتصف أكتوبر للاتحاد الأوروبي بفرض رسوم جمركية على واردات سلعية من أمريكا بقيمة 4 مليارات دولار سنويا للرد على الدعم غير العادل لقطاع تصنيع الطائرات بحسب "د ب ا".
 ويتبادل الجانبان الاتهامات بتقديم دعم بصورة غير عادلة لأكبر شركتين للطائرات في العالم وهما كونسورتيوم "إيرباص" الأوروبي والمنافس الأمريكي "بوينج". وقال دومبروفسكيس في الوقت نفسه إن الاتحاد الأوروبي سيظل منفتحا على الحوار وأن المفوضية تفضل أن يقوم الجانبان بإسقاط الرسوم عن بضائع كل منهما الآخر. وكانت منظمة التجارة قررت العام الماضي السماح لأمريكا بفرض رسوم جمركية على منتجات من الاتحاد الأوروبي بقيمة 7.5 مليار دولار سنويا.
