اليورو يرتفع أمام الدولار والين في التعاملات المبكرة بأوروبا 

تعافي اليورو بعض الشيء أمام الدولار اليوم الاثنين بعد أن فشلت محادثات في مطلع الأسبوع في إحراز تقدم يذكر نحو إيجاد مرشح واحد لليسار في انتخابات الرئاسة الفرنسية. وقادت أنباء عن مناقشة الاشتراكي بينوا هامون ومنافسه اليساري المتشدد جان لوك ميلانشون التعاون في سعيهما للرئاسة لإضعاف اليورو ودعم الين يوم الجمعة. وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة نحو 0.1 في المئة أمام الدولار و0.3 بالمئة أمام الين في التعاملات المبكرة في أوروبا في حين ارتفع الدولار 0.1 في المئة إلى 113.08 ين بعد أن تخلى عن بعض من مكاسبه التي حققها في الأسواق الخارجية.
