إلزام شركات الحج والعمرة بإبرام التعاقدات بعد اعتماد الوكلاء الخارجيين 

شددت وزارة الحج والعمرة على شركات ومؤسسات الحج والعمرة، بعدم إبرام التعاقدات أو الالتزامات المالية قبل اعتماد تأهيل المرخص له، والوكلاء الخارجيين من الوزارة حسب التواريخ المحددة. واستعرضت الوزارة، خلال فعاليات ملتقى ومعرض العمرة، الإجراءات والتنظيمات الجديدة، مؤكدة أن هذه التشريعات حفزت الشركات العاملة في المنظومة على الاهتمام أكثر بالمسؤولية الاجتماعية.واختتم ملتقى ومعرض العمرة الأول، فعالياته أمس الأول، وتناول الملتقى الذي افتتح برعاية الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة في مركز جدة للمعارض والمؤتمرات، برنامج خدمة ضيوف الرحمن ودوره المحوري في تحسين وتطوير الخدمات المقدمة للحجاح والمعتمرين. وأوضح لـ"الاقتصادية" أحمد بافقيه خبير اقتصاديات الحج والعمرة، أن الملتقى حقق أهدافه على أرض الواقع من خلال 1700 اتفاقية تم توقيعها خلال فعاليات المعرض، بين وكلاء العمرة في الخارج والشركات ومقدمي الخدمات في السعودية، وتم تصديقها رسميا في الغرفة التجارية الصناعية في جدة والغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة.وأضاف، أن معرض العمرة هو الأول من نوعه في المملكة، وتم تدشينه في توقيت مناسب، وتحديدا بعد انتهاء موسم الحج مباشرة وقبل تدشين موسم العمرة، حيث أغلب وكلاء الحج والعمرة يوجدون حاليا بين مكة المكرمة والمدينة والمنورة وبوابة الحرمين جدة، حيث انعقاد ملتقى ومعرض العمرة.وأشار إلى الحضور الكبير من الشركات والمتخصصين والجهات الحكومية ذات العلاقة، مؤكدا تحقيق الملتقى إنجازات مهمة في أول انطلاقة له، من خلال اللقاءات والجلسات التي تساعد على تذليل المعوقات أمام شركات ومؤسسات العمرة.وتناولت الجلسة الثانية تحت عنوان "استثمر في النقل"، أهمية تطوير قطاع النقل في المشاعر ليواكب التطور الكبير الذي تشهده المملكة، حيث أكد الدكتور بسام غلمان المشرف العام على قطاع النقل والمشاريع في وزارة الحج والعمرة، أن قطاع النقل هو العصب الرئيس الذي ترتكز عليه الخدمات كافة التي تقدم لضيوف الرحمن. بينما شدد أسامة سمكري مساعد الرئيس لشؤون النقل بالنقابة العامة للسيارات، على أهمية تحول الخدمات المقدمة في النقل إلى صناعة ذات جودة عالية، لتتوافق مع "رؤية المملكة 2030" ويتم توظيفها لتقديم خدمات أفضل.من جهته، قال أحمد خليل قاري مدير إدارة الإشراف الميداني بالنقابة العامة للسيارات، إن التخطيط الجيد يسهم في إثراء تجربة الحاج والمعتمر، وتجويد الخدمة عبر استخدام الأساليب الذكية والاستراتيجيات المناسبة لتقديم الخدمة. ونوه باسم ظفر، رئيس مكتب رؤية الخبراء الاستشاري، بأن البطاقة الذكية ساعدت المراكز الصحية العاملة في المشاعر على سهولة الحصول على المعلومات الصحية للحاج وبالتالي تقديم الخدمة الطبية المناسبة له، لافتا إلى أن المنصة الذكية تضطلع بدور مهم في القضاء على تسرب الحجاج غير النظاميين للمشاعر.
