عملاق المدفوعات سترايب الرقمية يتوسع إلى الشرق الأوسط 

 أعلن عملاق المدفوعات الرقمية سترايب اليوم فتح مكتب في دبي العاصمة المالية للإمارات في أول توسع له في منطقة الشرق الأوسط. وتأسست في 2010 على يد الأخوين الإيرلنديين باتريك وجون كوليسون وتستخدمها الآن 50 شركة تعالج كل منها ما يزيد عن مليار دولار سنويا لاستقبال المدفوعات وفواتير العملاء. ومن بين الشركات التي تستخدم خدمة المدفوعات جوجل وأوبر وأمازون وعملاق الشحن ميرسك.
 وقالت إن عدة شركات تستخدم خدماتنا في الإمارات مثل تطبيق إدارة الصالات الرياضية جلوفوكس ومنصة طلب الطعام تشات فود. وأضافت : ندخل السوق بشراكة مع شركة معالجة المدفوعات نتورك إنترناشونال. وقفزت قيمتها إلى 95 مليار دولار بعد جمعها رأسمال بفضل ازدهار التجارة الإلكترونية عبر جولة تمويل.
