تحسن ثقة شركات بناء المساكن في أمريكا إلى مستوى قياسي 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تحسن مؤشر الثقة في سوق المساكن في الولايات المتحدة خلال أغسطس الحالي إلى مستوى قياسي.
 ويرصد التقرير، الذي يصدره الاتحاد الوطني لبناة المساكن في الولايات المتحدة، ثقة شركات تشييد المساكن في السوق.
 وذكر التقرير أن مؤشر "الاتحاد الوطني لبناة المساكن/ويلز فارجو" لسوق الإسكان ارتفع خلال الشهر الحالي إلى 78 نقطة، مقابل 72 نقطة خلال يوليو الماضي، ليواصل الارتفاع بعد أن كان قد انخفض خلال نيسان/أبريل الماضي في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 73 نقطة، بحسب "الألمانية".
 ومع ارتفاع المؤشر بأكثر من التوقعات، وصل المؤشر إلى أعلى مستوى له منذ إطلاقه في ديسمبر .1998 وقال تشوك فوكه رئيس مجلس إدارة الاتحاد الوطني لبناة المساكن "مازال الطلب على المباني السكنية ذات الوحدة الواحدة قويا، حيث أدى انخفاض أسعار الفائدة والتركيز على أهمية المسكن إلى زيادة الطلب على المساكن إلى أعلى مستوى له على الإطلاق وفق مؤشر ثقة بناة المساكن".
 وأضاف "ورغم ذلك/ فإن التعافي السريع للمساكن أدى إلى زيادة كبيرة في أسعار الأخشاب والتي زادت إلى أكثر من الضعف منذ منتصف أبريل الماضي . مثل هذه الزيادة في التكاليف يمكن أن تقلص قوة الدفع في سوق المساكن خلال الخريف المقبل رغم انخفاض الفائدة إلى مستوى تاريخي".
 وارتفع المؤشر الفرعي لقياس حالة المبيعات الحالية بمقدار ست نقاط إلى 84 نقطة، في حين ارتفع مؤشر قياس توقعات المبيعات خلال الأشهر الستة المقبلة بمقدار ثلاث نقاط إلى 78 نقطة وارتفع مؤشر قياس حركة الطلب بمقدار 8 نقاط إلى 65 نقطة وهو أعلى مستوى له.
  
