ارتفاع سعر صرف الجنيه الاسترليني مع تمديد التفاوض بشأن مرحلة ما بعد بريكست 

 تحسن سعر صرف الجنيه الاسترليني في مقابل الدولار الاثنين فيما يأمل المتعاملون بحدوث اختراق جديد في التوصل لاتفاق تجاري لمرحلة ما بعد بريكست بعدما قررت بروكسل ولندن تمديد المفاوضات المتعثرة بحسب الفرنسية. فقرابة الساعة 07,40 ت غ، ارتفع الجنيه بنسبة 1,2 بالمئة في مقابل الدولار إلى 1,338 دولار وزاد 0,8 بالمئة في مقابل اليورو.
  
 وانخفض سعر صرف الجنيه الاسترليني الأسبوع الماضي مع تصاعد المخاوف من إمكان عدم التوصل إلى اتفاق.
 لكن بريطانيا والاتحاد الأوروبي اتفقا الأحد على تمديد المحادثات بشأن اتفاق تجاري يلي المرحلة الانتقالية بعد بريكست.
 وقال رئيس الوزراء بوريس جونسون ورئيسة المفوضية الأوروبية الأوروبي أورسولا فون دير لايين في بيان مشترك بعد مكالمة هاتفية "بعد حوالى العام من المفاوضات المضطربة، ورغم واقع تجاوز المهل مرات عدة، نظن أن المضي قدماً في هذه المرحلة هو أمر مسؤول".
 وقال نعيم أسلم المحلل لدى أفاتريد "يشعر تجار العملات بارتياح كبير مع تمديد الموعد النهائي مرة أخرى واستمرار المحادثات التجارية العسيرة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي".
 وتابع "يأمل المتعاملون أن يتوصل كل من بوريس جونسون وأورسولا فون دير لايين إلى اتفاق في اللحظة الأخيرة".
 في منطقة اليورو، ارتفع مؤشر داكس 30 في فرانكفورت بنسبة 0,9 بالمئة ومؤشر "كاك 40"، الرئيسي في بورصة باريس، بنسبة 0,8 بالمئة.
