المنشآت الصغيرة والمتوسطة السعودية تسعى إلى اقتناص فرص "إكسبو دبي" 

أكد المهندس صالح الرشيد؛ محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، أن الهيئة تسعى لتشجيع المنشآت الصغيرة والمتوسطة السعودية على اقتناص الفرص في" إكسبو دبي 2020"، كما شرح عديداً من المبادرات التي تتبناها الهيئة لتحفيز هذه المنشآت ومساعدتها في مجالات التمويل والتصدير وتنمية رؤوس أموالها. جاء ذالك خلال لقاء فرص العمل المباشرة وغير المباشرة في معرض "إكسبو دبي 2020" أمس في الرياض. من جانبه، قال المهندس عمر الشملان؛ رئيس " تحفيز": إن معرض "إكسبو دبي 2020" يعد حدثاً بارزاً يستقطب كثيراً من كبريات الشركات العالمية، مشيراً إلى أن مجلس "تحفيز" يتطلع إلى تمكين القطاع الخاص السعودي من المشاركة الفاعلة في إنجاز مشاريع معرض "إكسبو دبي".من ناحيته، قال حمد بن علي الشويعر؛ نائب رئيس غرفة الرياض، إنه انطلاقا من حرص غرفة الرياض على دعم وتعزيز منشآت القطاع الخاص السعودي وتقوية دورها في خدمة الاقتصاد الوطني جرى تنظيم هذا اللقاء، مبيناً أن اللقاء مع الشركات السعودية يعكس عمق الروابط بين المملكة والإمارات العربية المتحدة.بدوره، أوضح موسى الهاشمي؛ مستشار المشاركين الدوليين لـ "إكسبو دبي"، أن معرض "إكسبو" يسعى لأن تكون المملكة جزءاً من مشاريعه، مبيناً أن المعرض الذي ستشارك فيه 180 دولة، رصد 20 في المائة من ميزانيته للشركات الصغيرة والمتوسطة، كما أطلق منصة إلكترونية للفرص الاستثمارية المتاحة في المعرض؛ سجل فيها 20 ألف شركة عالمية حتى الآن؛ منها 200 شركة سعودية.وتوقع وصول عدد زائري المعرض إلى 25 مليون زائر من أنحاء العالم، مشيراً إلى أنه تم تشييد موقع استضافة فعاليات المعرض لاستيعاب 300 ألف شخص.
