مع تنامي الضغط الأمريكي.. السخط الشعبي من الوضع الاقتصادي يهز إيران 

أكد مسؤولون ومحللون، أن الضغوط الأمريكية المتنامية التي تقترن بحالة من السخط الشعبي بين كثير من الإيرانيين على الوضع الاقتصادي، بدأت تهز إيران دون مؤشرات تذكر على أن قادتها يملكون أي حلول.واندلعت يوم الأحد احتجاجات على مدى ثلاثة أيام في البازار في العاصمة طهران، ندد خلالها المئات من التجار وأصحاب المتاجر الغاضبين بالانخفاض الحاد في قيمة العملة الإيرانية.ووفقا لـ"رويترز"، تمثل تلك الاضطرابات تحديا كبيرا، إذ سرعان ما اكتسبت احتجاجات مطلع الأسبوع طابعا سياسيا وردد المتظاهرون شعارات مناهضة لآية الله علي خامنئي وشخصيات أخرى من كبار المسؤولين الذين وصفهم المحتجون باللصوص وطالبوا بتنحيهم عن السلطة.وثار غضب تجار البازار، الذين كان ولاؤهم في الأغلب للقيادة منذ ثورة عام 1979، بسبب ما وصفوه برد الفعل المضطرب من جانب الحكومة على الأزمة التي قالوا إنها تسببت في ارتفاع حاد للأسعار جعل من ممارسة التجارة أمرا شبه مستحيل.وخسر الريال الإيراني 40 في المائة من قيمته منذ الشهر الماضي عندما انسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي الذي أبرم عام 2015 وعاود فرض عقوبات اقتصادية صارمة على طهران. وتشمل تلك العقوبات السعي لوقف مبيعات النفط الإيراني، المصدر الرئيسي للعائدات، مما ألقى بظلاله على الاقتصاد.وقال مسؤول مقرب من خامنئي "البلاد تتعرض لضغوط من الداخل والخارج. لكن يبدو أنه لا توجد خطة لإدارة الأزمة للسيطرة على الوضع".وقد لا يتضح التأثير الكامل لانسحاب ترمب من الاتفاق النووي ومساعي واشنطن لمنع الدول من التعامل مع إيران قبل أشهر.وقالت شركتا توتال وبيجو الفرنسيتان إنهما ستنسحبان من إيران بدلا من المخاطرة بالتعرض للمنع من التعامل مع النظام المالي الأمريكي مع تهديد واشنطن بأنها ستستخدم وضع الدولار كعملة احتياطي للبنوك لمعاقبة من يعرقلون سياستها الصارمة تجاه إيران.وألقت إيران باللوم على العقوبات الأمريكية في انخفاض قيمة الريال، وقالت إن تلك الإجراءات تصل إلى حد الحرب "السياسية والنفسية والاقتصادية" على طهران، على الرغم من أن بعض المسؤولين أقروا بأن التهديد كشف عن إخفاقات خطيرة في الداخل.وقال مسؤول آخر مطلع على عملية اتخاذ القرار في إيران "لا يمكن تعليق مسؤولية كل المشكلات الداخلية على العقوبات. لم تطبق بعد".ولزيادة الضغط قالت واشنطن إن على كل الدول إنهاء واردات النفط من إيران بحلول الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) ، ما يشكل ضربة قوية لمبيعات النفط التي تدر 60 في المائة من عائدات البلاد. وتقول إيران إن هذا المستوى من الخفض لن يحدث أبدا. كان البازار في طهران عادة من أكبر الحلفاء الماليين للمؤسسة الحاكمة وساعد على دعم الثورة عام 1979 ماليا.وما زال الوجود الأمني كثيفا بعد أيام من الاشتباكات مع المحتجين. وعلى الرغم من أن المسؤولين يقولون إن البازار استأنف أعماله بصورة طبيعية إلا أن أزمة الريال وأصداءها السياسية لم تنته بعد.وأظهر فيديو نشر على وسائل التواصل الاجتماعي استمرار احتجاجات في عدة بلدات ومدن أخرى طالب بعض المشاركين فيها بتغيير النظام.وحاولت حكومة الرئيس حسن روحاني وقف تدهور قيمة العملة بمزيج من التهديد والإقناع إلا أن كثيرا من الإيرانيين لم يقتنعوا.وقال رضا وهو صاحب متجر في البازار طلب عدم ذكر اسمه بالكامل "انخفاض قيمة الريال يعطل أعمالي. تكلفة الواردات ارتفعت بشدة. إذا استمر الأمر كذلك فلن أتمكن من مواصلة عملي".ورغم دعوات خامنئي بالوحدة ظهرت انقسامات بين النخبة الحاكمة في إيران حيث دعا بعض المحافظين إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة وانتقدوا روحاني لما وصفوه بسوء الإدارة الاقتصادية.وتشهد إيران صراعا مزمنا في المؤسسات المنتخبة مثل البرلمان حيث تكون المواجهة عادة بين المحافظين مثل الحرس الثوري والسلطة القضائية، والإصلاحيين يتقدمهم روحاني.وقالت سانام وكيل وهي أستاذ مساعد لسياسات الشرق الأوسط في كلية الدراسات الدولية المتقدمة في أوروبا (إس.إيه.آي.إس) "سيحاول كل من الجانبين استغلال الضغوط الداخلية والخارجية لدعم موقفه".وقال سعيد ليلاز وهو محلل في طهران "إذا فشلت الحكومة في التوصل لحل فوري للأزمة، لا يمكن تجنب إجراء انتخابات رئاسية مبكرة في الأشهر المقبلة".
