ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية لأعلى مستوى في أكثر من 4 شهور 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي إلى أعلى مستوى في أكثر من أربعة أشهر، لكن الاتجاه الرئيسي ما زال متماشيا مع سوق العمل القوية.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن طلبات الإعانة الجديدة زادت بمقدار ثلاثة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 224 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 17 نوفمبر تشرين الثاني.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة خمسة آلاف طلب عن المعلن في السابق.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض طلبات إعانة البطالة إلى 215 ألف طلب في أحدث أسبوع.
 وزاد المتوسط المتحرك لطلبات إعانة البطالة في أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار ألفي طلب إلى 218 ألفا و500 طلب في الأسبوع الماضي.
 وزاد عدد الوظائف بواقع 250 ألفا في أكتوبر تشرين الأول، مع استقرار معدل البطالة بالقرب من أدنى مستوى في 49 عاما عند 3.7 بالمئة. ويُنظر إلى سوق العمل الأمريكية على أنها بالقرب من حد التوظيف الكامل.
