إنشاء مجمع إداري لـ "البيئة" على إحدى أراضي "عقارات الدولة" في الرياض 

وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة والهيئة العامة لعقارات الدولة اتفاقية لإنشاء مجمع إداري نموذجي متكامل للجهات المرتبطة بمنظومة الوزارة على إحدى أراضي "عقارات الدولة" في الرياض بهدف تعظيم الفائدة من الأصول الحكومية ورفع كفاءة استغلال العقارات المخصصة لمنظومة الوزارة وفقا لأفضل المواصفات والمعايير العالمية في البيئة المكتبية المناسبة وذلك بالتعاون مع القطاع الخاص. ووقع الاتفاقية المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة وإحسان بافقيه محافظ الهيئة العامة لعقارات الدولة إحسان بافقيه.
 وبهذه المناسبة قال وزير البيئة والمياه والزراعة "إن بيئة العمل في كل المنظمات والمؤسسات تعد من أهم الممكنات التي تساعدها على القيام بدورها بالشكل المطلوب والوزارة بهذه الخطوة تؤكد حرصها على توفير كل ما من شأنه تيسير العمل لتقديم أفضل الخدمات بأعلى جودة". مشيدا بتعاون الهيئة في هذا المشروع من خلال دورها المهم في تنظيم كل ما يتصل بشؤون عقارات الدولة وحمايتها والمحافظة عليها وكيفية التصرف بها.
 وأفاد المهندس عبدالرحمن الفضلي أن الوزارة والهيئة تتطلعان إلى أن يكون هذا المشروع نموذجا يحتذى به لتعزيز كفاءة استخدام عقارات الدولة واستثمارها على الوجه الأمثل. مبينا أن الجهات المرتبطة بالوزارة تشمل المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة وشركة المياه الوطنية والشركة السعودية لشراكات المياه والشركة الوطنية للخدمات الزراعية والمراكز البيئية المختصة.
 من جانبه أكد محافظ الهيئة العامة لعقارات الدولة أن توقيع الاتفاقية يأتي ضمن الجهود التي تقوم بها الهيئة لتنفيذ الأدوار التي أوكلت لها بقرار مجلس الوزراء القاضي بتحويل مصلحة أملاك الدولة الى الهيئة العامة لعقارات الدولة. مشيرا إلى أن الاتفاقية تهدف إلى تحقيق أعلى كفاءة ممكنة في استغلال عقارات الدولة وبأقل تكلفة وذلك من خلال التوسع في التعاون مع القطاع الخاص لتنفيذ عدد من المجمعات والمباني الحكومية.
 وأوضح إحسان بافقيه أن إستراتيجية الهيئة العامة لعقارات الدولة ومنهجيتها في إدارة الأصول العقارية للدولة أعدت لتحقيق أهدافها الإستراتيجية القائمة على 4 ركائز تشمل : الحماية والإنتاجية والكفاءة والجودة وهذه الركائز هي الدافع لكل منسوبي الهيئة للتعاون والتنسيق مع كل الجهات الحكومية وخدمتها. ونوه بتعاون ودعم الوزارة. مؤكدا أن العلاقة بين الوزارة والهيئة علاقة شراكة استراتيجية ذات أهداف مشتركة ودعم الوزارة للهيئة في تحقيق الأهداف المشتركة يعد ركنا أساسيا من أركان نجاح الهيئة.
