السعودية تطلق قمرين صناعيين.. إنجاز جديد في عالم الفضاء 

أطلق أمس بنجاح، القمران الصناعيان "شاهين سات 17" التابع لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، والقمر "كيوبسات" التابع لجامعة الملك سعود، من قاعدة بايكونور في كازاخستان على متن الصاروخ الروسي "سويوز 2" الذي وصل إلى مداره أمس.
 ويمثل القمر الصناعي "شاهين سات 17" جيلا جديدا من الأقمار الصناعية ذات الأحجام الصغيرة، وخصص لتصوير الأرض وتتبع السفن من المدارات المنخفضة، ويتضمن حمولة تلسكوب ذي دقة فائقة للتصوير، وحمولة تتبع السفن البحرية، ويتميز بدقة تصوير تصل إلى 0.9 متر، ووزن لا يتجاوز 75 كيلو جراما، وأبعاد تصل إلى 56 × 56 × 97 سم.
 وبالنسبة إلى القمر الصناعي "كيوبسات" التابع لجامعة الملك سعود فهو أول قمر تطلقه الجامعة على مستوى الجامعات السعودية، ويبلغ حجمه 10×10×10 سم، ويزن كيلوجراما واحدا، وهو مشروع تعليمي يهدف إلى إعداد وتأهيل طلاب الهندسة والجامعة في مجال تصميم وبرمجة الأقمار الصناعية.
 وقال الدكتور أنس الفارس رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، إن هذا الإنجاز يعد نتاجا للدعم الكبير الذي يحظى به قطاع البحث والتطوير والابتكار في المملكة من القيادة، مبينا أن نجاح إطلاقه يأتي استكمالا للنجاحات التي حققتها المملكة في مجال الفضاء حيث عملت المدينة على تطوير وتصنيع مجموعة من الأقمار الصناعية ذات الكفاءة العالية التي توفر خدمات التصوير والاستطلاع، حيث أطلقت خلال الـ20 عاما الماضية 17 قمرا صناعيا.
 وأضاف الفارس أن القمر "شاهين سات" عمل على تطويره فريق عمل سعودي من مختلف التخصصات الهندسية بالتعاون مع شركاء المدينة، ويقدم صورا فضائية للقطاعين الحكومي والخاص لخدمة أهداف التنمية في المملكة، كما يعمل على تتبع السفن البحرية عبر توظيف تقنيات الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة. وأشار إلى أن المدينة ستعمل بالتعاون مع الهيئة السعودية للفضاء، على الاستثمار في التقنية وتطوير وتصنيع أقمار صناعية ذات كفاءة عالية في فترة زمنية قصيرة.
 من جانبه، قال الدكتور عبدالعزيز آل الشيخ الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للفضاء إن هذه الإنجازات استكمال لريادة الفضاء التي بدأت عام 1405هـ، من المجهودات المميزة للمدينة، والإسهامات القيمة للمراكز البحثية التابعة للجهات الحكومية والجامعات.
 بدوره، أعرب الدكتور بدران العمر رئيس جامعة الملك سعود، عن سعادته بنجاح عملية إطلاق القمر الصناعي المكعب "كيوبسات" وقال: إن هذا المشروع التعليمي يهدف إلى إعداد وتأهيل طلاب الهندسة والجامعة في مجال تصميم وبرمجة الأقمار الصناعية، والتوسع في هذا المجال لخدمة برامج المملكة وخططها الطموحة في مجال الفضاء، وإن مهمة القمر التقنية هي التقاط صور للفضاء والأرض والقمر وإرسالها للمحطة الأرضية في الجامعة. وأضاف أن القمر الصناعي كيوبسات قام بتصميمه وتصنيعه نحو 130 طالبا من كلية الهندسة في جامعة الملك سعود ضمن إطار المشروع العلمي الذي بدأ عام 1999 في جامعة كاليفورنيا بوليتيكنك وجامعة ستانفورد، مبينا أن المشروع تم العمل به في الجامعة عام 1437هـ وبدأ بعدد 50 طالبا في كلية الهندسة.
