أرباح قطاع مواد البناء الصيني ترتفع أكثر من 3 % خلال 2020 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أن قطاع مواد البناء الصيني شهد نموا مطردا في كل من الإنتاج والأرباح خلال عام 2020 ، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأشارت البيانات، التي نقلتها وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم الأحد، إلى أن شركات مواد البناء، التي تزيد إيراداتها السنوية عن 20 مليون يوان حوالي 3.1 مليون دولار أمريكي، سجلت أرباحا مجمعة بلغت 487.1 مليار يوان العام الماضي، بزيادة قدرها 3.2% على أساس سنوي.
 ونما إجمالي الإيرادات التشغيلية للشركات المذكورة 0.1% على أساس سنوي إلى 5.6 تريليون يوان.
 وفي العام الماضي، ارتفع إنتاج القطاع بنسبة 2.8% عن العام السابق، مع زيادة إنتاج الإسمنت والزجاج المسطح بنسبة 1.6% و1.3% على التوالي.
 وأضافت البيانات أن صادرات الصين من مواد البناء زادت بنسبة 4.1% على أساس سنوي لتصل إلى 38.75 مليار دولار أمريكي.
