من الرياض.. الاستثمار في الإنسانية 

ور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع،انطلقت في الرياض أمس فعاليات منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار 2021، بمشاركة أكثر من ألفي بعثة، وخمسة آلاف مشارك من صناع القرار، وقادة شركات وصانعي سياسات ومستثمرين ومبتكرين من جميع أنحاء العالم. وشهد الأمير محمد بن سلمان الجلسة الحوارية الخاصة لرئيس الوزراء اليوناني كيرياكوس ميتسوتاكيس، الذي أكد فيها أن مبادرة مستقبل الاستثمار تصب في مصلحة الدول التي تعمل على الاستثمار، مشيرا إلى أنه جرى توقيع استراتيجيات مهمة مع فرنسا والولايات المتحدة، كما أن الشرق المتوسط يستفيد كثيرا من الغاز. وقال ميتسوتاكيس إنه يجب العمل على الطاقة المتجددة والنظيفة، وعدم الاعتماد على الطاقة التقليدية، لكي لا تتسبب بمشكلات أخرى تؤثر في التغيير المناخي، والحفاظ على البيئة والكائنات الحية، مشيرا إلى أهمية تصدير الخبرة والمعرفة للتعاون بين الدول التي تسعى لذلك. وأوضح أن اليونان تريد أن تستفيد من العقول البشرية في تلك الموضوعات، كما تريد الاستثمار الجيد الذي يجذب العوائد الممتازة، وخاصة في مجال السياحة ببلاده، التي تعد من الروافد الاقتصادية المهمة جدا، مشيرا إلى أن اليونان تحتاج إلى التفكير على المدى البعيد وتقديم إنجازات مقنعة لأن بلاده تمتلك رؤية طموحة. من جانبها أوضحت الدكتورة غادة المطيري عضو مجلس أمناء مبادرة مستقبل الاستثمار، خلال كلمة نيابة عن ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، أن النسخة الخامسة للمبادرة تجمع العقول في أحد أفضل المناطق في العالم بهدف إحداث تأثير إيجابي في البشرية. وبينت أن جائحة كورونا جعلت الأمر جليا في أن ما يحدث في أحد جوانب العالم يمكنه أن يغير الحياة في الجانب الآخر منه، مفيدة أن المبادرة ستتناول مواطن الهشاشة والسياسات والصحة البشرية. وأكدت أهمية إحداث نمو مستدام قابل للقياس والتحقيق لأجيال قادمة، مفيدة أن المبادرة تهدف إلى تشجيع المجتمع العالمي بالمزيد من الاستثمار لتحقيق المزيد من الأرباح في الأيام المقبلة. وأشارت إلى أن المبادرة تناقش الشراكات التي تسهم في جمع نقاط القوة المختلفة، وكيفية توزيع رؤوس الأموال ونشرها في التقنيات والاستراتيجيات التي يمكنها سد الفجوات العالمية وفجوات الفرص، والتركيز على الاقتصادات الجديدة والابتكار وتوفير فرص العمل وحماية الموارد مع زيادة إجراءات التعامل مع المناخ والحماية البيئية. وقالت الدكتورة المطيري "إن الاقتصاد والبيئة لابد أن تكون لهما نقاط قوة، فالاقتصاد منخفض الكربون هو استثمار وفرصة في الوقت ذاته، إضافة إلى تطوير الموارد اللازمة لأمن الطاقة فإن الاستدامة تعد أساسية لإيجاد عالم أنظف وأكثر أمنا، ومجتمع أكثر صحة، واقتصاد أكثر صحة". وبينت أن مبادرة مستقبل الاستثمار ملتزمة بالمستقبل البشري، وبالطرق والأساليب التي تجعل الحياة أكثر أمنا وحماية، داعية إلى النظر في المبادرة كمنصة للتعاون والشراكة، مفيدة بأن من أولويات المبادرة الرعاية الصحية والذكاء الاصطناعي وصناعة الإنسان الآلي وتوفير الحلول التي تساعد على جعل العالم أكثر خضرة وسلامة وأمنا وصحة. يذكر أن أعمال الدورة الخامسة لمبادرة مستقبل الاستثمار 2021، التي تقام في مركز الملك عبدالعزيز الدولي للمؤتمرات تستمر ثلاثة أيام تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية".