بعد انسحاب أمريكا.. دول تناقش مستقبل معاهدة السماوات المفتوحة 

ناقشت الدول الـ34 الأعضاء في معاهدة السماوات المفتوحة مستقبل المعاهدة بعد الانسحاب المتوقع للولايات المتحدة، وذلك في مؤتمر عبر الفيديو تم تنسيقه من مقر منظمة الأمن والتعاون في أوروبا في فيينا اليوم.
 وبحسب "الألمانية" تتهم واشنطن موسكو بانتهاك معاهدة الحد من التسلح، وهي تهمة تنفيها روسيا. وقد أعلنت الولايات المتحدة اعتزامها الانسحاب من المعاهدة في 22 نوفمبر.
 وهذا سيعني أنه حتى في حال انتخاب رئيس أمريكي جديد في نهاية العام الجاري وتوليه مهام منصبه في يناير المقبل، فهذا سيجعله غير قادر على التراجع عن قرار الانسحاب. ولم تشر روسيا من قبل إلى كيفية الرد على الانسحاب الأمريكي.
 وتسمح معاهدة الحد من التسلح، التي تم التفاوض عليها عام 1992، للدول المشاركة فيها، ومن بينها الولايات المتحدة وروسيا، بإجراء رحلات مراقبة جوية غير مسلحة فوق أراضي دولة أخرى من الدول الأعضاء.
