توقعات بنمو الاقتصاد الألماني 0.2% في الربع الأول 

قال خبير اقتصادي في معهد إيفو اليوم الاثنين إن من المرجح أن ينمو الاقتصاد الألماني بنسبة 0.2 % في الفترة بين يناير كانون الأول ومارس بعد أن نما على الأرجح بنسبة 0.1 % في الربع الرابع مع نهوض القطاع الصناعي ببطء من الأزمة التي مر بها.
 وقال كلاوس فولرابه إن الطلب في القطاع الصناعي شهد ارتفاعا بما يرسي مبررات لتفاؤل حذر. جاءت تلك التصريحات بعد أن أظهر مسح شهري للمعهد أن ثقة الشركات تراجعت في يناير كانون الثاني.
 وأضاف أن تفشي فيروس كورونا، الذي بدأ في مدينة ووهان بوسط الصين، ليس له أي تأثير بعد على الاقتصاد الألماني.
