الملك يؤكد أهمية تدريب المواطن ليتولى مسؤولية النهوض بوطنه 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز في قصر اليمامة في الرياض اليوم عددا من مسؤولي وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وممثلين عن العاملين من أصحاب المهن المختلفة في القطاع الخاص. وقد أكد خادم الحرمين الشريفين خلال الاستقبال اهتمام الدولة الكبير بقطاع العمل والتدريب وتشجيعها على الاستثمار في هذا المجال ليتولى المواطن السعودي مسؤولية النهوض ببلده في مختلف المجالات. حضر الاستقبال المهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية ونائبه الدكتور عبد الله أبوثنين.
