ميركل ترى ألمانيا "على طريق جيد للغاية" نحو تحسين جودة الهواء 

صرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بأنها ترى أن ألمانيا "على طريق جيد للغاية" نحو تحسين جودة الهواء داخل المدن.
 وقالت ميركل اليوم الخميس خلال قمة بين الاتحاد الأوروبي ودول غرب البلقان في العاصمة البلغارية صوفيا إن الحكومة الاتحادية أرست برامج دعم "بطريقة غير مسبوقة".
 وأضافت المستشارة أن الحكومة الاتحادية تواصل هذا الطريق "بمثابرة"، لافتة إلى أن المفوضية الأوروبية تعلم هذا الطريق، وأكدت أنه سوف يكون هناك أوجه نجاح "على نحو سريع للغاية".
 يشار إلى أن المفوضية الأوروبية أعلنت في وقت سابق اليوم أنها تعتزم إحالة ألمانيا وخمس دول أوروبية أخرى إلى محكمة العدل الأوروبية لفشلها في التعامل مع قضية تلوث الهواء في مدنها.
 وتتعلق المخاوف الأكبر بانبعاثات مركبات الديزل، التي تطلق مستويات خطيرة من أكسيد النيتروجين إلى الهواء. وكانت المفوضية بدأت في الضغط من أجل معالجة هذا التلوث عام 2015 .
 ووفقا للمفوضية، فإن 400 ألف شخص يلقون حتفهم قبل الآوان كل عام في دول الاتحاد بسبب الملوثات التي يستنشقونها.
