أمريكا والصين تتبادلان رسوما جمركية مشددة جديدة على مليارات الدولارات من البضائع 

فرضت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الخميس مجموعة جديدة من الرسوم الجمركية المشددة على منتجات صينية مستوردة بقيمة 16 مليار دولار، ردت عليها الصين بالإعلان فورا عن إجراء مماثل.
 ومع هذه الرزمة الأمريكية الجديدة من الرسوم الجمركية ترتفع إلى 50 مليار دولار القيمة الإجمالية للمنتجات الصينية المستوردة إلى الولايات المتحدة الخاضعة لرسوم بنسبة 25%.
 وقد تلي هذه الرزمة مجموعة جديدة من العقوبات في سبتمبر تطال 200 مليار دولار من المنتجات الصينية، وردت الصين على الفور معلنة فرض رسوم جمركية مشددة بدورها على 16 مليار دولار من المنتجات الأمريكية المستوردة، بحسب ما أوردت وكالة أنباء الصين الجديدة نقلا عن اللجنة الحكومية للرسوم الجمركية.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان إن بكين "تعارض بشدة الرسوم الجمركية ولا خيار لديها سوى الاستمرار في القيام بالهجوم المضاد الضروري".
 وأشارت إلى "شبهات واضحة" بأن الرسوم الأمريكية تنتهك قواعد منظمة التجارة العالمية.
 وأكدت عزمها على تقديم شكوى بهذا الصدد إلى آليّة فض النزاعات في المنظمة.
 ويأتي هذا التصعيد في اليوم الثاني من محادثات أميركية صينية تجري في واشنطن سعيا لوضع حد للحرب التجارية بين القوتين الاقتصاديين الأوليين في العالم.
