مفوض أوروبي : يجب سداد ديون الاتحاد الأوروبي الناجمة عن كورونا خلال 30 عاما 

 قال تيري بريتو مفوض شؤون الصناعة في الاتحاد الأوروبي إن القروض التي حصلت عليها دول الاتحاد الأوروبي لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد يجب سدادها على مدى العقود الثلاثة المقبلة أو أكثر من خلال فرض رسوم جديدة مثل ضريبة الكربون أو ضريبة التعاملات الرقمية.
 وكانت المفوضية الأوروبية قررت العام الماضي وقف العمل بضوابط عجز الميزانية ومعدل الدين العام للدول الأعضاء بسبب الجائحة وهو ما أتاح لهذه الدول التوسع في الاقتراض لتلبية احتياجاتها التمويلية. كما ضخت مئات المليارات في صورة منح وقروض للدول الأعضاء لدعم الاقتصاد الأوروبي في مواجهة الجائحة.
 من ناحية أخرى نقلت "بلومبيرج" عن المفوض تيري بريتو قوله إن احتياجات الاتحاد الأوروبي من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد يجري تصنيعها حاليا. مشيرا إلى أن اللقاح الروسي سبوتنيك في لن يساعد بصورة كبيرة في تلبية الاحتياجات الأوروبية لآن عملية إنتاجه معقدة.
