«مدن»: 3 أعوام للتحول نحو استخدامات الطاقة المتجددة في القطاع الصناعي 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، أنها حددت مجموعة من الأهداف الاستراتيجية تسعى إلى تحقيقها خلال الأعوام الثلاثة المقبلة، لترشيد استهلاك الطاقة، والتحول نحو استخدامات الطاقة المتجددة في المدن الصناعية. جاء ذلك، على هامش مشاركة "مدن" في قمة "إنيلت يوروب2021" تحت مظلة "استثمر في السعودية" وذلك في الفترة من 30 تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 2 كانون الأول (ديسمبر) 2021 في مدينة ميلانو في إيطاليا. وأوضح قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي، أن "مدن" استعرضت خلال فعاليات القمة الفرص الاستثمارية في مجال الطاقة والطاقة المتجددة والحلول الذكية ذات الصلة بكفاءة الطاقة في المدن الصناعية، وذلك في إطار استراتيجيتها لتمكين الصناعة تماشيا مع رؤية السعودية 2030، ومبادراتها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وقال، إن "مدن" قدمت عرضا تفصيليا لزوارها حول الخدمات والمنتجات الصناعية، وبيئة الأعمال، والمزايا والمحفزات الاستثمارية التي تسهم في تمكين شركائها في القطاع الخاص المحلي والعالمي داخل مدنها الصناعية. وبين أن "مدن" وضعت مجموعة من الأهداف الاستراتيجية تسعى إلى تحقيقها خلال الأعوام الثلاثة المقبلة لترشيد استخدام الطاقة، ورفع الكفاءة التشغيلية في المدن الصناعية بالاستفادة من التقنيات الحديثة في قطاع الطاقة، بجانب إطلاق مبادرات عدة للتحول نحو استخدامات الطاقة المتجددة للمساهمة في الحفاظ على البيئة ضمن برامجها للمسؤولية الاجتماعية. وأضاف أن "مدن" تستهدف التحول نحو الطاقة المتجددة في إدارة المرافق، حيث تم البدء في استخدام الطاقة الشمسية داخل بعض المباني الإدارية في المدن الصناعية، كما يتم تغذية مجموعة من المنشآت الصناعية جزئيا بالطاقة الشمسية، ويجري العمل حاليا على إنتاج الطاقة الشمسية في المدينة الصناعية الثانية في الدمام لتغذية جزء من محطة معالجة الصرف الصناعي. وأكد أنه تم تحويل منظومة الإضاءة في الطرق داخل ست مدن صناعية إلى تقنيات الليد LED، كمرحلة أولى والمستهدف هو 16 مدينة صناعية، حيث نجحت "مدن" في توفير معدلات استهلاك الكهرباء بلغت 76 في المائة، وهو ما يسهم في رفع كفاءة التشغيل في المدن الصناعية من خلال التقنيات الحديثة للطاقة. وأشار المتحدث الرسمي إلى أن "مدن" تحتضن 23 مصنعا لتمكين سلاسل إمداد الطاقة المتجددة في إطار سعيها إلى توطين الاستثمارات النوعية ذات العلاقة، والمساهمة في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، ودعم مبادرة خادم الحرمين الشريفين للطاقة المتجددة للوصول إلى المزيج الأمثل للطاقة في المملكة، وخفض انبعاثات الكربون.