نيسان تخطط لخفض إنتاج السيارات في اليابان الشهر القادم 78% 

تخطط شركة نيسان لخفض عدد السيارات التي تنتجها في اليابان في مايو بنسبة 78 في المئة عن مستواها قبل عام بينما تفاقم تداعيات فيروس كورونا مشاكل الشركة التي تعاني مصاعب بالفعل جراء هبوط في المبيعات.
 وأظهرت وثائق اطلعت عليها رويترز أن نيسان تخطط لتصنيع حوالي 13400 مركبة الشهر القادم مقارنة مع حوالي 61 ألف وحدة في مايو أيار العام الماضي.
 وأشارت الوثائق أيضا إلى أن نيسان تخطط لخفض انتاجها المحلي في يونيو حزيران إلى 33700 مركبة هبوطا من حوالي 63700 وحدة قبل عام، وهو ما يمثل أيضا انخفاضا بنسبة 43 بالمئة عن خطة سابقة لتصنيع حوالي 59300 وحدة. وامتنعت نيسان عن التعقيب على خططها للإنتاج.
