برنامج "بادر" ينظم لقاء للمستثمرين مع رواد الأعمال بهدف تمويل المشاريع والفرص الاستثمارية الجديدة 

نظمت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية ممثلة في برنامج بادر لحاضنات ومسرعات التقنية ، لقاءً استثماري يهدف لمساعدة ودعم رواد الأعمال في المملكة لإيجاد تمويل لمشاريعهم، وذلك بحضور عدد من المستثمرين الأفراد، ورواد الأعمال أصحاب الفرص الاستثمارية الواعدة.
 ويأتي اللقاء ضمن مساعي برنامج بادر الرامية الى تمكين رواد الأعمال والمستثمرين الأفراد من التواصل الفعّال وبناء شراكات استراتيجية مستدامه لدعم وتطوير إنشاء مشاريع تقنية ناجحة في المملكة، حيث يهدف تنظيم لقاءات المستثمرين إلى تسهيل الصعوبات التي تواجه رواد الأعمال من المحتضنين ببرنامج بادر عند بحثهم عن تمويل مناسب، حيث تساعد في سد الفجوات التمويلية وتخطي العقبات التي تعوق انتقال المشاريع من مجرد أبحاث إلى مشاريع قائمة، وذلك بالمساهمة في تمويل ودعم رواد الأعمال في المملكة.
 وشملت الفرص الاستثمارية التي تم طرحها في اللقاء مشاريع محتضنة في كل من مجالات تقنية المعلومات والتقنية الحيوية والتصنيع منها، "المعايير العضوية" وهو مصنع متكامل لإنتاج مختلف أنواع منتجات الأسمدة والمخصبات الطبيعية وسيكون المصنع في منطقة الرياض وسيتم تقسيم المشروع لعدة مراحل حيث سيتم تخصيص كل مرحلة من مراحل المشروع لإنتاج منتج طبيعي معين. "قيود" وهو نظام محاسبي يقدم كخدمة سحابية والذي يتيح لأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة العديد من الخدمات منها ادارة العملاء والموردين، فوترة سهلة وسريعة لعملائهم، كما تمكنهم من اصدار أوامر الشراء، وتمكنهم من ادارة المخزون، قيود نظام متكامل يمكن ربطه بالأنظمة الحالية كما أن لديه آلية مميزة وذكية تمكن اصحاب الأعمال من ادارة الصلاحيات والموافقات لجميع العمليات والتقارير المتوفرة في قيود.
 ومن بين الفرص الاستثمارية المعروضة مشروع "شهبندر" وهو منصة للتجارة الالكترونية تتيح للتجار انشاء متاجرهم الالكترونية بالإضافة الى توفير نظام متكامل لإدارتها بشكل كامل. ويوفر ايضا للمشترين والزبائن خدمات عديدة كمحرك للبحث عن السلع بالإضافة الى نظام لمتابعة طلباتهم والدفع الالكتروني، وتتوفر المنصة على شكل موقع الكتروني وتطبيقات للجوال، إلى جانب مشروع "نون" وهو منصة تعيد صياغة مفهوم التدريس الخصوصي مع دمج التعلم بالمتعة والذكاء الاصطناعي، بالإضافة إلى عرض من "فيام" وهو مشروع يقدم جهاز لصرف أي دواء حساس للحرارة وذات تكلفة عالية لحفظ الدواء عن طريق المراقبة والتحكم في درجة الحرارة داخل النطاق المسموح حيث يتم إرسال بيانات الدواء لصناع الأدوية والمستشفيات.
 يذكر أن برنامج "بادر" لحاضنات التقنية أحد برامج مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، قد تأسس في عام 2007، وتتمحور أهداف البرنامج حول تطوير ودعم عملية ريادة الأعمال التقنية والحاضنات في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية، من خلال التأسيس لشراكات مع عدة جهات ورواد أعمال تقنيين، بالإضافة للمهتمين بالمجال التقني، فضلاً عن مبادرات السياسة الاستراتيجية المطبقة في مجال ريادة الأعمال والحاضنات بالتعاون مع الهيئات الحكومية والجامعات والقطاع الخاص.
