أردوغان يقيل معارضيه في البنك المركزي .. والليرة تتراجع لمستوى قياسي 

ل الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أعضاء لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي المعارضين لتوجهه لخفض أسعار الفائدة بصورة أكبر ما دفع الليرة إلى مستوى منخفض قياسي جديد مقابل الدولار. وجاءت إقالة نائبي المحافظ سميح تومان وأوجور ناميك كوجوك وعضو لجنة السياسة النقدية عبد الله يافاش بعد اجتماع عقده أردوغان مع رئيس البنك المركزي شهاب قاوجي أوغلو مساء الأربعاء. ونقلت "بلومبيرج" عن مصادر أنهما بحثا السياسة الاقتصادية وإدخال تغييرات على لجنة السياسة النقدية. وقالت المصادر إن كوجوك كان العضو الوحيد في اللجنة الذي صوت ضد التخفيض المفاجئ لسعر الفائدة الذي أعلنه المركزي الشهر الماضي بينما لم يصوت يافاش لأنه أصيب بكورونا في أمريكا حيث يعيش. وتراجعت الليرة بـ 1.1% مسجلة مستوى قياسي منخفض جديد. وقلصت التراجع إلى 0.7% عند 9.1550 ليرة لكل دولار الساعة 09:42 صباحا بتوقيت اسطنبول.