رحلة تجريبية لقطار الحرمين إلى المدينة المنورة الثلاثاء المقبل 

تعتزم وزارة النقل، إطلاق رحلة تجريبية لقطار الحرمين الثلاثاء المقبل، من محطة مشروع قطار الحرمين السريع في جدة، إلى محطة مشروع القطار في المدينة المنورة، والعودة مباشرة في ذات الاتجاه.
 وقالت لـ"الاقتصادية" مصادر في الوزارة، إنه سيتم استعراض الاستعدادات الفنية والخدمات ومراحل المشروع للمشاركين خلال الرحلة، التي ستضم مسؤولين ومهتمين بالحدث.
 وأوضحت أن رحلة قطار الحرمين السريع التجريبية التي ستنطلق من محطة القطار في مدينة جدة إلى محطة مشروع قطار الحرمين في المدينة المنورة ستتضمن زيارة محطة مشروع القطار في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وزيارة مبنى التحكم والسيطرة الاحتياطي في محطة مدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
 وذكرت أن رحلة قطار الحرمين من محطة القطار في جدة إلى محطة القطار في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية ستكون مدتها نحو ساعة وربع حيث ستنطلق الرحلة في الساعة 12 تقريبا وتصل في الساعة الواحدة والربع.
 وأضافت، "بعد ذلك سينطلق القطار في رحلة من محطة مدينة الملك عبدالله الاقتصادية إلى محطة القطار في المدينة المنورة حيث ستنطلق الرحلة التجريبية من محطة مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في الواحدة و45 دقيقة مساء وتصل إلى محطة المدينة المنورة في الثالثة والربع".
 وأشارت المصادر إلى أنه بعد الوصول إلى محطة القطار في المدينة المنورة ستبدأ رحلة العودة إلى محطة جدة مباشرة حيث ستنطلق الرحلة من محطة قطار المدينة المنورة إلى محطة القطار في جدة في الساعة الثالثة والربع وستصل الرحلة التجريبية إلى محطة القطار في جدة الساعة السادسة و25 دقيقة.
 يأتي ذلك بعد أن وصل الثلاثاء الماضي قطار الحرمين السريع إلى محطة جدة لأول مرة قادما من محطة رابغ في رحلة تجريبية.
 وأوضح حينها الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام رئيس المؤسسة العامة للخطوط الحديدية المكلف، أنه استكمالا للاختبارات التشغيلية التجريبية لمشروع قطار الحرمين فقد تمكن فريق المشروع من اجتياز إحدى الاختبارات التجريبية والوصول لمحطة محافظة جدة أول مرة برحلة تجريبية انطلقت من محطة مدينة الملك عبدالله الاقتصادية برابغ.
 ومشروع قطار الحرمين هو عبارة عن خط حديدي كهربائي مزدوج بطول 450 كيلو مترا لربط المدينتين المقدستين (مكة المكرمة والمدينة المنورة) لخدمة حجاج بيت الله الحرام والمعتمرين والمواطنين والمقيمين ويقطع المسافة بينهما خلال ساعتين تقريبا.
 وصمم لخدمة 60 مليون راكب سنوياً، من خلال 35 قطاراً مجهزة بأفضل وسائل الراحة، ويعمل وفق أحدث نظم التشغيل العالمية.
 وسيربط كلاً من جدة ومكة المكرمة بخط مزدوج بطول 78 كيلو متراً وهو ما سيختصر المسافة بين المدينتين إلى أقل من نصف ساعة، في حين يبلغ طول الخط الذي سيربط بين جدة والمدينة المنورة 410 كيلو مترات وسيختصر المسافة إلى نحو ساعتين ونصف الساعة، وسيكون للمشروع دور حيوي في عمليات نقل الحجاج والمعتمرين في المشاعر المقدسة، خاصة في مجال التخفيف من الاختناقات المرورية.
 وستكون له محطة في وسط جدة وأخرى في مطار جدة، إلى جانب محطة في المدينة المنورة ومحطتين في مكة المكرمة وتشتمل المراحل التالية إنشاء محطة في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية. ويتميز بسرعة عالية تتجاوز 300 كيلو متر في الساعة.
