إقبال المستثمرين يصعد بالدولار من أدنى مستوياته في شهر 

تعافى الدولار أمس من أدنى مستوياته في شهر مع إقبال المستثمرين على شراء العملة بعد هبوطها الحاد في ظل إحجام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) عن إبداء نبرة متشددة في الزيادات التالية لأسعار الفائدة.
 وبحسب "رويترز"، فقد سجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية أكبر خسارة يومية في شهرين أمس الأول وقفز اليورو بأعلى وتيرة في تسعة أشهر.
 ووجد اليورو أيضا دعما في الانتخابات الهولندية التي فاز فيها رئيس الوزراء مارك روته على منافسه المنتمي لأقصى اليمين خيرت فيلدرز.
 وفي التعاملات المبكرة في أوروبا عوض مؤشر الدولار جميع الخسائر التي تكبدها منذ إغلاق المعاملات الأمريكية ليستقر تقريبا عند 100.69، وزادت العملة الأمريكية ربع في المائة أمام اليورو إلى 1.0720 دولار لليورو واستقرت أمام نظيرتها اليابانية عند 113.39 ين.
 ورفع "المركزي الأمريكي" أسعار الفائدة الأربعاء للمرة الثانية في ثلاثة أشهر في خطوة عززها نمو اقتصادي مطرد ونمو قوي للوظائف والثقة بأن التضخم يرتفع صوب المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي. ورفع البنك سعر الفائدة المستهدف لأجل ليلة واحدة بمقدار 25 نقطة أساس إلى نطاق 0.75-1.00 في المائة في قرار يمثل أحد الخطوات البارزة التي يتخذها المركزي في إطار مساعيه لإعادة السياسة النقدية إلى مسارها الطبيعي.
 وأشارت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي إلى تنامي الثقة بمسار الاقتصاد الأمريكي الذي شهد تقدما على مدى الأشهر الأخيرة بالطريقة التي توقعناها بالضبط، مضيفة أن لديها بعض الثقة بالمسار الذي يسلكه الاقتصاد.
 وتمسك مجلس الاحتياطي بتوقعاته لرفع أسعار الفائدة مرتين إضافيتين هذا العام وثلاث مرات أخرى في 2018، ورفع البنك المركزي أسعار الفائدة مرة واحدة في 2016.
 وذكر صناع السياسات في المجلس أن معدل التضخم الآن "قريب" من المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي والبالغ 2 في المائة وأن استثمار الشركات تحسن إلى حد ما بعد ضعف استمر شهورا.
 غير أن واضعي السياسات لم يشيروا إلى أي خطط لتسريع وتيرة التشديد النقدي وأفادت لجنة السياسة النقدية ويلين أن زيادات الفائدة في المستقبل ستكون "تدريجية"، وبالوتيرة الحالية لن تعود أسعار الفائدة إلى مستوى محايد حتى نهاية 2019.
 وزادت الوظائف الأمريكية بمتوسط 209 آلاف وظيفة شهريا على مدى الأشهر الثلاثة الأخيرة وهو ما يفوق المعدل المطلوب لمواكبة النمو في عدد السكان ممن هم في سن العمل والذي يتراوح بين 75 ألفا و100 ألف وظيفة.
 وبلغ معدل البطالة 4.7 في المائة وهو ما يعادل أو يقارب مستوى يتسق مع التوظيف الكامل، ويتوقع مجلس الاحتياطي انخفاض معدل البطالة إلى 4.5 في المائة هذا العام وأن يظل عند ذلك المستوى حتى 2019.
 وتشير توقعات المركزي إلى نمو الاقتصاد بنسبة 2.1 في المائة في 2017 دون تغيير عن تقديراته في كانون الأول (ديسمبر)، ومن المتوقع أن يرتفع التضخم الأساسي قليلا إلى 1.9 في المائة مقارنة بتقديرات سابقة بوصوله إلى 1.8 في المائة.
 وجاء رفع الفائدة وسط تحسن عام في آفاق الاقتصاد العالمي وشعور بين صناع السياسات في مجلس الاحتياطي بأن الاقتصاد الأمريكي يقترب من تحقيق أهداف البنك للتوظيف والتضخم، معتبرين أن المخاطر على الآفاق الاقتصادية تظل "متوازنة تقريبا".
