الشركات الأوروبية تواصل انسحابها من «طهران» .. وتؤكد: لا نريد المغامرة 

على الرغم من محاولات الاتحاد الأوروبي التخفيف من تأثير العقوبات الأمريكية الجديدة في إيران، توالت انسحابات الشركات الأوروبية من هذا البلد، قائلة "إنه لا يمكنها المغامرة بخسارة معاملاتها مع الولايات المتحدة".وتخلت شركة دايملر الألمانية لصناعة السيارات والشاحنات، عن خطط لتوسعة أنشطتها في إيران. وقالت "دايملر" لـ "رويترز" في بيان أمس، "أوقفنا أنشطتنا المحدودة بالفعل في إيران بموجب العقوبات السارية".وفي أوائل 2016، أسست "دايملر" مشروعا مشتركا مع شركة إيران خودرو لصناعة وتجارة السيارات من أجل تصنيع وتوزيع شاحنات مرسيدس-بنز في البلاد. وكانت "دايملر" تخطط لفتح مكتب تمثيل في طهران. وذكرت الشركة في بيانها أنها حتى الآن لم تستأنف أنشطتها المرتبطة بالسيارات ولا تلك المتعلقة بالشاحنات في إيران.وأضافت أنها "ستواصل مراقبة التطورات السياسية بعناية".ووفقا لـ "رويترز"، فإن العقوبات التي دخلت حيز التنفيذ أمس، تستهدف مشتريات إيران من الدولار الأمريكي وتجارة المعادن والفحم والبرمجيات الصناعية وقطاع السيارات.وتخشى الدول الأوروبية أن قرار واشنطن الانسحاب من الاتفاق يجعلها تجازف بتقويض روحاني وتعزيز قبضة معارضيه المحافظين الذين يقولون منذ وقت طويل "إن الغرب لن يسمح لإيران بالازدهار". وارتفعت صادرات إيران النفطية منذ تخفيف العقوبات قبل عامين.لكن لم يشعر أغلب الإيرانيين بتحسن اقتصادي ملموس بعد تلويح الولايات المتحدة بإعادة فرض العقوبات، إلى تراجع في قيمة الريال الإيراني، ما زاد من تكلفة الواردات. وخرجت مظاهرات في إيران هذا العام احتجاجا على ارتفاع الأسعار وتصدت قوات الأمن لها بحزم. وأعلنت إيران خطوات هذا الأسبوع لتسهيل الحصول على العملة الصعبة، في محاولة فيما يبدو لتجنب مزيد من الاضطرابات، وقالت "إنها تحاكم مسؤولا سابقا في البنك المركزي في جرائم اقتصادية". وقال سعيد لايلاز وهو محلل اقتصادي وسياسي يقيم في طهران "(العقوبات) ستصعب بالتأكيد الحياة اليومية على الإيرانيين". وأضاف "لكن إذا كانت الحكومة لديها خطة جادة فإن بإمكانها السيطرة على الموقف".ومن بين الشركات الأوروبية الكبيرة التي علقت خططا طموحة للاستثمار في إيران استجابة للعقوبات التي فرضها ترمب شركة توتال النفطية الفرنسية وشركتا رينو و"بي.إس.إيه" الفرنسيتان لصناعة السيارات.وذكر مسؤولون كبار في الإدارة الأمريكية أمس الأول، أن الولايات المتحدة تستهدف إلحاق مزيد من الضرر بالاقتصاد الإيراني عن طريق العقوبات. وأطلق الانخفاض الشديد في قيمة العملة فضلا عن ارتفاع التضخم شرارة مظاهرات متفرقة في إيران ضد الاستغلال والفساد ردد كثير من المحتجين خلالها شعارات مناهضة للحكومة.ويقول المسؤولون "إن الرئيس دونالد ترمب يستهدف منع وصول القيادة الإيرانية إلى الموارد".وكان صندوق النقد الدولي قدر في آذار (مارس) الماضي، أن الصافي الرسمي للاحتياطيات الإيرانية انخفض إلى 110.7 مليار دولار في العام المالي 2017/2016 وتوقع أن يهبط أكثر هذا العام إلى 97.8 مليار، وهو ما يكفي لتمويل نحو 13 شهرا من الواردات.وذكر المسؤولون الأمريكيون أن العقوبات تستهدف تعديل سلوك إيران لا "تغيير نظام" روحاني.وقالوا "إن تعامل الحكومة الإيرانية مع الاحتجاجات الاجتماعية والعمالية الحالية يبعث على القلق".وأطلق الخوف من العقوبات والمصاعب الاقتصادية شرارة احتجاجات متفرقة في عدة مدن إيرانية في الأيام القليلة الماضية، ردد خلالها المواطنون شعارات مناهضة للزعماء الإيرانيين.وذكر أحد المسؤولين الأمريكيين أن الولايات المتحدة قلقة بشدة بشأن تقرير عن استخدام إيران العنف ضد المدنيين العزل. وأضاف "الولايات المتحدة تؤيد حق الشعب الإيراني في الاحتجاج السلمي على الفساد والقمع دون خوف من الانتقام". وقال وزير الخارجية الألمانية هايكو ماس "إنه بتحديث قانون جرى سنه عام 1996 ويمنع أي شركة أوروبية من التقيد بالعقوبات الأمريكية ولا يعترف بأي أحكام قضائية تضع تلك العقوبات موضع التنفيذ، فسيتمكن الاتحاد الأوروبي من حماية شركاته".
