صناعة الترفيه .. عوائد اقتصادية وتناغم مع ثقافات العالم 

جذب موسم الرياض عبر فعاليات محلية وعالمية متنوعة تلبي جميع الأذواق مئات الآلاف من المواطنين والمقيمين والسياح، وهذه الفعاليات تعكس الانفتاح على الثقافات الأخرى، في الوقت الذي حقق فيه الموسم في ثلاثة أيام فقط عوائد اقتصادية كبيرة لفتت أنظار كبريات الشركات العالمية باعتبار المملكة أرضا خصبة للاستثمار.
 كما أسهم موسم الرياض في توفير آلاف الوظائف للشباب السعودي تجاوزت 24 ألف وظيفة، مع عدد كبير من المتطوعين خلال الفعاليات.
 ويتوقع أن يصل عدد زائري موسم الرياض إلى خمسة ملايين زائر، بينهم سياح أجانب بعد فتح التأشيرة السياحية لأول مرة لهم وإتاحة فرصة الاطلاع على المعالم والفعاليات في السعودية.
 وفتح الموسم المجال للشركات المحلية الناشئة للدخول في الفعاليات التي تقع على 12 منطقة وعلى مساحة 14 مليون متر مربع، فيما تمت الاستفادة من عدد كبير من الخبرات العالمية لتصميم فقرات تناسب جميع الشرائح والزوار. وكان لوجود عدد من الفرق العالمية في الرياض لإقامة حفلاتهم أصداء كبيرة تجاوزت حتى توقعات الفرق نفسها، وذلك نظرا لتوافد أعداد كبيرة من الجماهير والتسابق على الحضور.
 وتتيح الفعاليات فرصة كبيرة لعشاق التعرف على الثقافات والعادات والتقاليد حيث تضمنت فعاليات موسم الرياض عددا من الفقرات التي تبرز تاريخ وحضارة وتراث السعودية.
 في حين وجد خلال الأيام الماضية عدد كبير من مشاهير العالم، حضروا أو شاركوا في الفعاليات، الأمر الذي لفت معه انتباه محبيهم، ووسائل الإعلام الدولية خلال فترة وجودهم.
 وتعرف مشاهير العالم في موسم الرياض على تاريخ المملكة وأبرز الأماكن التاريخية، من خلال فعالية "نبض الرياض" التي تحكي جزءا تاريخيا مهما عن المملكة، وكذا منطقة "صحارى الرياض" التي أبرزت حب المجتمع للطبيعة، فيما أبدى الممثل العالمي الشهير جاكي شان إعجابه بالعاصمة السعودية، مشيرا إلى رغبته في تصوير فيلمه القادم فيها.
 وفي شأن دعم المواهب، مد موسم الرياض يده للنجوم والمواهب السعودية، عبر 100 فعالية.
 وينتظر خلال الأيام المقبلة إقامة عديد من الفعاليات المتنوعة الأخرى بينها مناسبات رياضية، حيث يتوقع استمرار الحضور الكبير لها لتضاف إلى سجل موسم الرياض الاستثنائي.
  
