النواب البريطانيون يصوتون على مشروع قانون يلغي جزءا من اتفاق "بريكست" 

من المقرر أن يصوت النواب البريطانيون اليوم على مشروع قانون من شأنه إلغاء جزء من اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي، وذلك على الرغم من المعارضة القوية في بروكسل وبلفاست ودبلن، وفقا لـ"الألمانية".
 ومن المتوقع أن تفوز الحكومة في التصويت، عقب أن اتفق رئيس الوزراء بوريس جونسون مع النواب الرافضين لمشروع القانون في حزبه المحافظ على تعديل ينص على أنه يتعين على البرلمان الموافقة على أي تطبيق لسلطة تجاوز اتفاق الخروج.
 ويريد جونسون إيجاد" شبكة أمان" قانونية تمنحه السلطة لإلغاء فقرة من شأنها فرض قواعد متعلقة بالجمارك بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على إيرلندا الشمالية مختلفة عن القواعد الخاصة بباقي المملكة المتحدة.
 وتهدف هذه الفقرة لمنع إقامة نقاط تفتيش حدودية بين إيرلندا الشمالية، التي سوف تخرج من الاتحاد الأوروبي بصفتها جزء من المملكة المتحدة و جمهورية إيرلندا، العضو بالاتحاد الأوروبي.
