1.27 مليار دولار حجم تداولات «بيتكوين» .. و«داش» تسجل أكبر تحرك في يوم 

ارتفعت عملة بيتكوين المشفرة بنسبة 0.2 في المائة خلال الساعة الخامسة مساء السبت حتى الساعة العاشرة صباحا بتوقيت نيويورك أمس، ليصل سعرها إلى 58 ألفا و168 دولارا، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء. واستنادا إلى بيانات تتابعها منصة "موزايك" للعملات المشفرة، بلغ حجم التداول 1.27 مليار دولار، أو ما يوازي 59 في المائة من متوسط تعاملات 20 يوما كاملة. وتذبذبت أسعار "بيتكوين" بمتوسط تبلغ نسبته 3.1 في المائة، ليتم تداولها بين 56 ألفا و495 دولارا، و58 ألفا و262 دولارا، ويبلغ سعرها حاليا أقل بنسبة 5.8 في المائة عن أعلى مستوياتها عند 61 ألفا و742 دولارا في 13 آذار (مارس) الماضي. وسجلت "بيتكوين" مكاسب بلغت نسبتها 7.7 في المائة، خلال أسبوع، و101 في المائة منذ بداية العام الجاري حتى الآن، بحسب ما نقلته "الألمانية". وزاد سعر عملة إيثيريوم المشفرة بنسبة 1.1 في المائة ليصل إلى 2083 دولارا، وتذبذبت العملة بنسبة 5.3 في المائة، ليتم التداول عليها بين 1981 و2085 دولارا. وارتفع سعر "إيثيريوم" بنسبة 182 في المائة هذا العام حتى الآن. وبلغ حجم التداول 709.6 مليون دولار، أو ما يوازي 97 في المائة لمتوسط تعاملات يوم بأكمله. وسجلت عملة "داش" أكبر تحرك خلال أمس، حيث ارتفعت بنسبة 15 في المائة لتصل إلى 264 دولارا. وارتفعت بنسبة 166 في المائة خلال العام الجاري حتى الآن. وارتفع مؤشر "بي جي سي آي بلومبيرج جلاكسي"، الذي يقيس الأداء السعري لأكبر العملات المشفرة، بنسبة 3 في المائة ليصل إلى مستوى قياسي منذ ستة أسابيع. وزاد المؤشر بنسبة 125 في المائة منذ بداية هذا العام حتى الآن. يشار إلى أن هناك قلقا تجاه جدوى العملات المشفرة، حيث تعود جذور الشكوك إلى إطار عمل الأموال باعتبارها وسيلة للتبادل، ووحدة حساب، ومخزنا للقيمة. يشير منتقدو "بيتكوين" إلى عدم استقرارها وافتقارها إلى الخفة في التعاملات، لكن توجد أسباب جيدة جدا لقادة الأعمال للاستثمار فيها. من حيث التبادل، تعد العملات المشفرة مرهقة، وتنفيذ المعاملات بواسطتها بطيئا مقارنة بالأدوات الموجودة، مثل بطاقات الائتمان والعملات التقليدية. في حين إن "فيزا" و"باي بال" يمكنهما تنفيذ 24 ألف معاملة و193 ألف معاملة في الثانية، على التوالي، يمكن لـ"بيتكوين" إكمال سبع معاملات فقط في الثانية، علاوة على ذلك، من أجل تحقيق مكانة باعتبارها وسيلة للتبادل، يجب أن يكون المال محل ثقة على نطاق واسع، وأن يكون له عدد كبير من المستخدمين. اليوم فشلت "بيتكوين" في كلا الأمرين. كوحدة حساب، يقول النقاد "إن قيمة العملات المشفرة غير مستقرة تماما، ما يعوق قدرة قادة الشركات على تخطيط أعمالهم وتشغيلها بفاعلية". وفقا لتقرير صادر عن "جيه بي مورجان"، "تقلبات "بيتكوين".. في ثلاثة أشهر، أو تحركات الأسعار الفعلية، كانت 87 في المائة مقابل 16 في المائة للذهب". مع ذلك، يمكن أن تكون هذه العملات مخزنا موثوقا للقيمة، وتوفر حلا لعدد من المشكلات، ولا سيما في الاقتصادات الناشئة. إنها توفر طريقة بديلة لحفظ المدخرات. على عكس العملات التقليدية، لا تحتوي على مخاطر التضخم لذلك يمكنها الحفاظ على القوة الشرائية بالقيمة الحقيقية. وبهذا المعنى يمكنها تجنب مخاطر تخفيض القيمة التي تسببها الحكومات المبذرة. يمكنها أيضا توفير الاستقرار والشفافية في البيئات المتقلبة سياسيا. كذلك تسمح العملات المشفرة للأشخاص بإرسال الأموال بتكلفة أقل كثيرا من العملات الأخرى، يمكن أن تكون تكاليف المعاملات أقل 50 ـ 90 في المائة من تلك التي تتم بالطرق التقليدية. ويعتمد كثير من الأسواق الناشئة على التحويلات المالية. وصلت تدفقات التحويلات إلى الدول منخفضة الدخل ومتوسطته إلى مستوى قياسي بلغ 548 مليار دولار عام 2019، وهي أكبر من تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر "534 مليار دولار" والمساعدات الإنمائية الخارجية "نحو 166 مليار دولار".
