تدشين خدمة الترخيص الفوري للمكاتب الهندسية 

ت الهيئة السعودية للمهندسين أمس الأول، خدمة الترخيص الفوري للمكاتب الهندسية، وذلك برعاية ماجد بن عبدالله الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان، وحضور الدكتور أحمد قطان وكيل وكالة شؤون تصنيف المقاولين، والمهندس فرحان الشمري أمين عام الهيئة السعودية للمهندسين. ويأتي التدشين لحرص هيئة المهندسين على تسهيل خدماتها الإلكترونية للمستفيدين من المكاتب الهندسية. وأوضح المهندس فرحان الشمري، أن الهيئة تعمل على تحسين خدماتها الرقمية، بهدف تسهيل رحلة الحصول على الخدمة للمستفيدين، مشيرا إلى أن خدمة الترخيص الفوري تتيح للمستفيدين من المكاتب الهندسية عددا من الخدمات أبرزها، إصدار رخصة وتجديدها وإلغاؤها، وإضافة وحذف نشاط، وذلك عبر منصة "ممارس" خلال 60 ثانية فقط. وبين المهندس الشمري أن هذه الخطوة تأتي ضمن خطط تطوير قطاع المكاتب الهندسية، والارتقاء بقطاع الهندسة في المملكة.