حزمة إنقاذ أوروبية لأقدم مصارف العالم 

أعطت المفوضية الأوروبية، أمس موافقتها المبدئية للحكومة الإيطالية لكي تقدم حزمة إنقاذ لبنك مونتي دي باشي دي سيينا، لتفتح بذلك الطريق أمام "إعادة رسملة وقائية".وكان بنك سيينا، الذي أسس عام 1472، ويعتبر من أقدم المصارف في العالم، قد طلب الحصول على حزمة إنقاذ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بعد أن حقق نتائج سلبية خلال الأعوام الماضية بسبب القروض المعدومة واستحواذه على مصرف منافس بسعر مبالغ فيه.وبحسب "الألمانية"، فقد قالت مارجريت فيستاجر المفوضة الأوروبية لشؤون المنافسة، "مونتي دي باشي" سيخضع لعملية إعادة هيكلة كبيرة لضمان استمراره تشمل تنقية ميزانيته من القروض المعدومة. أتمنى أن تمكن هذه الإجراءات البنك من التركيز على إقراض المؤسسات الإيطالية ودعم الاقتصاد الإيطالي". ورحب روبيرتو باسو، المتحدث باسم وزارة الاقتصاد والتمويل الإيطالية بقرار المفوضية الأوروبية، وكتب على صفحته على موقع تويتر "لقد حصلنا على الموافقة".وكان مجلس النواب قد وافق في شباط (فبراير) الماضي على طلب حكومي لزيادة الدين العام بواقع 20 مليار يورو "21.3 مليار دولار" لتمويل حزمة إنقاذ لبنك دي باشي ومصارف أخرى متعثرة.إلى ذلك، سجل الاقتصاد الإيطالي نموا أقوى من المتوقع في بداية هذا العام، في الوقت الذي طالبت فيه الحكومة في روما الاتحاد الأوروبي السماح ببعض المرونة في الموازنة.وقال مكتب الإحصاء الوطني "إن إجمالي الناتج المحلي ارتفع في الربع الأول بنسبة 0.4 في المائة، مقارنة بالربع الذي سبقه، وبنسبة 1.2 في المائة مقارنة بنفس الربع من العام الماضي".وأشاد رئيس الوزراء السابق ماتيو رينزي، الذي يقود الحزب الديمقراطي الحاكم، بالبيانات، ووصفها بأنها أفضل أداء يتم تسجيله منذ عام 2010، في حين قال ريناتو برونيتا من حزب فورزا"إلى الأمام يا إيطاليا"، "إن اقتصاد إيطاليا ما زال الأبطأ في منطقة اليورو".من ناحية أخرى، أبلغ وزير الاقتصاد والتمويل الإيطالي، بير كارلوب ادوان، المفوضية الأوروبية أنه يرغب في خفض نسبة إجمالي الناتج المحلي، التي تم التعهد بها في السابق، وهي 0.8 في المائة إلى 0.3 في المائة في قانون موازنة العام المقبل.
