البنك الدولي: مجموعة العشرين قد توافق على تمديد مبادرتها لتعليق سداد الديون 6 أشهر 

قال رئيس البنك الدولي ديفيد مالباس اليوم  إن دول مجموعة العشرين قد توافق على تمديد إعفاء الدول الأكثر فقرا من مدفوعات خدمة الديون المرتبطة بفيروس كورونا لستة أشهر.
 وقال متحدثا إلى الصحفيين بينما تستمر الاجتماعات السنوية للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي التي تعقد هذا العام عن بعد، إن مجموعات عمل الديون المنبثقة عن مجموعة العشرين لم تتوصل لإتفاق بشأن مسعى المؤسستين الماليتين لتمديد مبادرة المجموعة لتعليق خدمة الديون لمدة عام بحسب رويترز.
 وأضاف قائلا "أعتقد أنه ربما تكون هناك صيغة توفيقية.. ربما يكون تمديدا لستة أشهر يمكن تجديده اعتمادا على استدامة الدين.
