جيه.بي مورجان يقلص انكشافه على عملات الأسواق الناشئة 

قال جيه.بي مورجان اليوم إن ارتفاعا أسرع من المتوقع في العوائد الحقيقية لسندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات سيضغط على بعض أصول الأسواق الناشئة، مما حداه إلى تقليص مستوى انكشافه على عملات تلك الأسواق إلى "وزن السوق" بدلا من "وزن زائد"، بحسب "رويترز" .
 وكتب جوني جولدن من جيه.بي مورجان في مذكرة إلى العملاء "ارتفاع العوائد الحقيقية لسندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات تسارع توقعا لتحفيز مالي أمريكي أكبر، فضلا عن بيانات تفوق التوقعات." وأضاف أن ارتفاع العائد ينبئ عادة بأن السوق تتحسب لتشديد مالي وهو ما يؤثر سلبا على أصول الأسواق الناشئة.
