قطاع الخدمات في بريطانيا يسجل أكبر انكماش له منذ 1996 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تراجع أداء قطاع الخدمات في بريطانيا خلال مارس الماضي بأعلى وتيرة له منذ حوالي 20 عاما، على خلفية الإغلاق الاقتصادي للبلاد بهدف منع انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في بريطانيا خلال مارس الماضي  إلى 34.5 نقطة مقابل 53.2 نقطة في فبراير الماضي، بحسب التقرير الصادر عن مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت ومعهد شارترد  للمشتريات والإمداد اليوم.
 كانت القراءة الأولية للمؤشر قد سجلت 35.7 نقطة. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 في الوقت نفسه فإن المؤشر تراجع إلى مستوى قياسي جديد متجاوزا أقل مستوى سابق له والذي سجله في ذروة الأزمة المالية العالمية عام 2009 كما سجل أكبر تراجع شهري له منذ بدء نشر التقرير في يوليو 1996.
 وسجل المؤشر الفرعي للتعاقدات الجديدة تراجعا قياسيا نتيجة غلق المؤسسات الاقتصادية والحكومية وتراجع الإنفاق الاستهلاكي بسبب وباء كورونا.
 كما تراجع المؤشر الفرعي للطلبيات من الخارج بوتيرة أسرع خلال مارس الماضي  وهو ما انعكس على  الطاقة التشغيلية للشركات لتلببة الطلب حيث تراجعت الطاقة التشغيلية أيضا.
 وسجل مؤشر التوظيف أول تراجع له منذ خمسة أشهر مسجلا أسرع تراجع منذ يونيو 2009.
