اندماج محتمل بين إدارتي الأصول في «يو بي إس» و«دويتشه بنك» .. تديران 1.4 تريليون يورو 

تجري شعبتا إدارة الأصول في"دويتشه بنك" و"يو بي إس" مناقشات جادة حول الاندماج، وفقا لما ذكرته مصادر صحافية أمس، مستشهدة بمصادر قريبة من المفاوضات.
 ووصفت صحيفة "تربيون دو جنيف"، هذا الاندماج بـ "الزواج العقلاني" لأنه سيمكن الكيان الجديد من أن يلعب في ملعب الكبار.
 ووفقا لما ذكرته الصحف السويسرية، نقلا عن صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، فقد مر شهران منذ بدء هذه المناقشات "الوثيقة"، مضيفا أنه في حالة الاتفاق بين هذين البنكين الكبيرين، فالاندماج سيؤسس أكبر هيئة لإدارة الأصول في أوروبا، وسيكون لدى الكيان الجديد أكثر قليلا من 1.4 تريليون يورو (1400 مليار يورو) من الأصول تحت الإدارة. 
 وذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز"، أن من شأن هذا الاندماج أن يسمح للهيئة الجديدة بالتنافس بشكل أفضل مع العملاقين الأمريكيين، "بلاكروك" و"فانجارد" اللذين يملكان معا ما مجموعه 11.7 تريليون دولار من الأصول المدارة، أو على الأقل منعهما من ابتلاع كل المال.
 ومن بين مخططات الاندماج المتوخى، سينفصل البنك السويسري الأول "يو بي إس" عن شعبته لإدارة الأصول وأن يجلب الشعبة إلى الشركة الألمانية لإدارة الأصول "دي دبليو إس"، المملوكة بنسبة 80 في المائة تقريبا لـ "دويتشه بنك"، حسب ما نقلته الصحف السويسرية عن "الفاينانشيال تايمز".
 وتقول "تربيون دو جنيف"، إن الدمج بين الشعبتين أمر منطقي في كل الأحوال، لأن الضغط في قطاع إدارة الأصول على مبالغ العمولات ورسوم الإدارة -خاصة من جانب العملاء الكبار المتمثلين بصناديق المعاشات التقاعدية- هو الآن مفعم بالحيوية بحيث أصبح الوصول إلى الكتلة الحرِجة المحددة بـ 1000 مليار دولار من الأصول المدارة، صعبا في بعض الحالات، علاوة على أنه من المتوقع أن تكون هناك حركة دمج كبيرة في قطاع صناديق الاستثمار في 2019، وعندها ستهيمن أكبر المجموعات على السوق ليتم خنق اللاعبين الأصغر حجما.
 وحسب الصحف السويسرية، فإنه لا الشركة الألمانية لإدارة الأصول، ولا "يو بي إس"، ولا "دويتشه بنك" - الأطراف الرئيسة في هذه العملية التي أطلق عليها مسمى رمزي "الهادئ"- وافق على التعليق على المادة التي كتبتها "فاينانشيال تايمز".
 لكن صحيفة "هاندلسبلات" الاقتصادية الألمانية الرئيسة، قالت إن المناقشات تجري سرا في "بوليهينيل" في فرانكفورت، حيث مقر "دويتشه بنك".
 وفي بداية هذا الشهر، أشارت "بلومبيرج" أيضا إلى احتمالية تقارب "يو بي إس" مع "دي دبليو إس"، ولفتت مقالة "الفاينانشيال تايمز" إلى أن البنكين الرئيسين كانا يناقشان الموضوع منذ "بضعة أشهر".
 وتدير شعبة إدارة الأصول التابعة لـ "يو بي إس" حاليا ما يقرب من 693 مليار يورو من الثروة و662 مليار يورو لشركة "دي دبليو إس".
 ومن خلال توحيد قوات كل منهما، سيصل الكيان الجديد إلى 1400 مليار يورو، ليحققا بذلك التعادل في اللعب مع الزعيم الأوروبي لإدارة الأصول، الفرنسي "أموندي"، التابع لبنك "كريدي أكريكول".
 ولم يرغب "دويتشه بنك" في بيع شركته "دي دبليو إس"، وفقا لما جاء في "الفاينانشيال تايمز"، بعد الصفقة، سيبقى البنك الألماني أكبر مساهم في الشركة.
 في آذار (مارس) الماضي، لم يخف أسوكا فوهرمان، الرئيس التنفيذي لشركة "دي دبليو إس"، طموحه لجعل الشركة، التي أدرجت أخيرا في سوق الأوراق المالية الألمانية، أحد الفائزين في المناورة الرئيسة مع "يو بي إس"، مضيفا: "نحن نحلل كل الفرص التي يمكن أن تنشأ"، وقال "يو بي إس" الشيء نفسه.
