توقع إعلان ألمانيا وصول معدل النمو الاقتصادي إلى أعلى مستوياته منذ 5 سنوات 

يعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الخميس بيانات إجمالي الناتج المحلي لألمانيا خلال العام الماضي، في ظل توقعات بإعلان وصول معدل النمو خلال العام الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 5 سنوات. تأتي هذه التوقعات بفضل الأداء القوي للقطاع الصناعي إلى جانب نمو الإنفاق الاستهلاكي المحلي في نهاية العام الماضي. ويعتقد المحللون أن البيانات التي سيصدرها مكتب الإحصاء ستشير إلى أن نمو أكبر اقتصاد في أوروبا بنسبة 8ر1% خلال العام الماضي مقارنة بالعام السابق. وكان الاقتصاد الألماني قد سجل نموا بمعدل 4ر0% خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالربع الثالث من العام وهو تقريبا ضعف معدل النمو ربع السنوي خلال الربع الثالث.
 كان الاقتصاد الألماني قد سجل نموا بمعدل 7ر1% خلال عام .2015 في الوقت نفسه فإن بيانات الناتج المحلي ستضيف دليلا جديدا على تجاوز الاقتصاد الألماني لتداعيات صدمة تصويت البريطانيين لصالح خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي في استفتاء يونيو الماضي.
 كان معدل نمو الاقتصاد الألماني قد تراجع خلال الربع الثالث من العام الماضي إلى 2ر0% في أعقاب الاستفتاء البريطاني.
