تطوير منصة الخرائط الاقتصادية باستخدام «العنوان الوطني» 

وقعت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومؤسسة البريد السعودي بمقر الهيئة، مذكرة تفاهم مشترك لتطوير منصة الخرائط الرقمية الاقتصادية بالمملكة بالاستناد إلى الخرائط الرقمية للعنوان الوطني.ووقع مذكرة التفاهم الدكتور غسان السليمان؛ محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، ورئيس مؤسسة البريد السعودي الدكتور أسامة بن محمد صالح الطف. وأكد الدكتور غسان السليمان، محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، أن مذكرة التفاهم تأتي في إطار تحقيق استراتيجية الهيئة لدعم وتنمية المنشآت ورعايتها، وفقا لأفضل الممارسات العالمية، وتهدف للعمل على التعاون بين الطرفين لبناء قاعدة بيانات متكاملة مرتبطة بالعنوان الوطني يتم فيها إضافة الطبقات المعلوماتية المطلوبة من معلومات تجارية واقتصادية ومؤشرات حيوية ولحظية للمستفيدين. وبين السليمان أنه سيتم من خلال هذه الشراكة استخدام خرائط الأساس الخاصة بالعنوان الوطني لدى البريد لتكون أساسا مرجعيا في بناء منصة وطنية متكاملة تسهم في عرض المعلومات للمستخدمين، وتتيح المجال لتطوير برامج متخصصة لتحليل البيانات وإنتاج الدراسات والتقارير الاقتصادية حولها. من جهته، أوضح الدكتور أسامة الطف؛ رئيس مؤسسة البريد السعودي، أن مذكرة التفاهم تهدف إلى تكريس التعاون بين الطرفين من خلال العمل على بناء قاعدة بيانات متكاملة مرتبطة بالعنوان الوطني، يتم فيها إضافة الطبقات المعلوماتية المطلوبة من معلومات تجارية واقتصادية ومؤشرات حيوية ولحظية للمستفيدين. وأكد رئيس البريد السعودي أن المؤسسة تسعى لتعزيز الشراكة مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وذلك في إطار سعيها لتوسيع الاستفادة من إمكانات البريد السعودي في مجال المعلومات الخاصة بالعنوان الوطني لتوفير المعلومات الجيومكانية الاقتصادية التي تتيح قدرات تحليلية كبيرة للمستخدمين.
