مذكرة تفاهم لتطوير الخدمات الرقمية في القطاع الصناعي والتعديني 

ت وزارة الصناعة والثروة المعدنية، مذكرة تفاهم مع شركة ثقة، وذلك من أجل تعزيز التعاون المشترك بين الطرفين، في مجالات خدمات البيانات وذكاء الأعمال، وتطوير الخدمات الرقمية. وتهدف المذكرة إلى تقديم الدراسات وبحث مدى إمكانية التعاون المشترك بين الطرفين لتطوير وتنفيذ الأعمال المشتركة في مجال التحول الرقمي، وأتمتة إجراءات وخدمات الوزارة، إضافة إلى تقديم الحلول الذكية لتطوير وتقديم الخدمات الإلكترونية. وتأتي هذه المذكرة ضمن سعي وزارة الصناعة والثروة المعدنية إلى تبسيط رحلة الشركاء في القطاع الصناعي والتعديني، وتسهيل الوصول لجميع الخدمات الإلكترونية، التي تقدمها الوزارة، وبما يسهم في تحقيق توجهات القيادة الداعمة لرحلة التحول الرقمي، وذلك بالتكامل مع الجهات الشريكة. وأعلنت وزارة الصناعة والثروة المعدنية أخيرا تدشين منصتها الرقمية، التي تقدم عديدا من الخدمات لشركاء الوزارة من المستثمرين في القطاع الصناعي والتعديني، والمعلومات والإحصاءات للراغبين في معرفة أحدث الأرقام ومستجدات القطاع، حيث تتيح الوزارة عبر منصتها الرقمية أهم المؤشرات لحركة النشاط الصناعي في المملكة، إضافة إلى الكشف عن حجم التغيير، الذي يشهده القطاع في الاستثمارات الجديدة، وحجم الوظائف الجديدة التي يجذبها. إلى ذلك، شارك صندوق التنمية الصناعية السعودي تحت مظلة "استثمر في السعودية"، في منتدى ومعرض "إنيلت يوروب 2021"، الذي أقيم خلال الفترة من 30 تشرين الثاني (نوفمبر) - الثاني من كانون الأول (ديسمبر) 2021 في مدينة ميلانو في جمهورية إيطاليا، وبمشاركة وزارة الاستثمار والهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية، وشركة أرامكو السعودية، وشركة نيوم، والشركة السعودية للكهرباء. وسلط الصندوق الصناعي خلال مشاركته، على دوره لكونه ممكنا ماليا رئيسا لقطاع الطاقة، والتعريف بما تتميز به المملكة من مزايا، تتمثل في كونها مركزا لتطوير وصناعة عديد من منتجات ومعدات الطاقة لموقعها الجغرافي الاستراتيجي، وسوقا إقليمية كبيرة في منطقة الخليج والوطن العربي وشمال إفريقيا، وكذلك عرف الصندوق بدوره في تحقيق الطموحات الوطنية لإنتاج الطاقة المتجددة، وتمكين صناعة مكونات الطاقة المتجددة لتلبية الطلب المحلي. ويقدم الصندوق من خلال برنامج "متجددة" الدعم المالي والاستشاري لتنمية المطورين المحليين في مجال إنتاج الطاقة المتجددة المستقلة، ورفع جودة المنتجات المختصة في الطاقة الشمسية وطاقة الرياح، ومواءمتها مع الطلب المحلي والعالمي عبر ثلاثة مسارات للتمويل: تمويل تصنيع مكونات الطاقة المتجددة، وتمويل مشاريع إنتاج الطاقة المتجددة، وتمويل مشاريع توليد الطاقة الشمسية الموزعة. وتعد قمة "إنيلت يوروب 2021" منبرا عالميا للتعاون والابتكار، ومنصة للتباحث في قضايا الطاقة والتحديات المتعلقة بها في أوروبا والعالم.