زيت الزيتون في لبنان .. ضحية جديدة لأزمات عديدة 

بط جني محصول الزيتون في جنوب لبنان بموسم الخريف، حتى أصبح علامة عليه في هذا الجزء من العالم. وفي الوقت الذي بدأ فيه القرويون أعمال الحصاد، قطعت عائلة مفيد نهرا الطريق إلى مسقط رأسهم في مرجعيون لمساعدته في قطاف الزيتون، لأنه لم يعد يستطيع استئجار العمالة اليومية مثلما كان يفعل في الماضي. ويقول نهرا، الذي يمتلك بستان زيتون إن الإنتاج في هذا الموسم ليس بجودة المواسم السابقة نفسها، وإن الأشجار لم تعد تحمل القدر نفسه من الثمار. وتجمعت عائلة نهرا وبدأوا يقطفون الزيتون بأيديهم وباستخدام العصي متحملين ما في ذلك الجهد من عناء قبل جمعه في أكياس، ونقله إلى معصرة زيتون قريبة لإنتاج الزيت. وتكسو 14 مليون شجرة زيتون مساحة 57 ألف هكتار من الأراضي في لبنان المنتج المهم لزيت الزيتون، وتعتمد عائلات كثيرة على هذه الصناعة في كسب قوتها، ولكن بعد أن تضاءلت قيمة الليرة أمام الدولار، لم يعد باستطاعتهم تحمل نفقات الإنتاج. وانهار النظام المالي اللبناني في 2019 بعد عقود من الفساد والعجز، لتدخل البلاد أزمة اقتصادية تفاقمت منذ ذلك الحين وسط خلافات سياسية وتداعيات جائحة كوفيد - 19 وانفجار مرفأ بيروت في آب (أغسطس) 2020، الذي أسفر عن سقوط أكثر من 200 قتيل ودمر مساحات كبيرة من المدينة، وكان القشة الأخيرة بالنسبة لكثيرين. وفي تقرير حديث، قال مرصد الأزمة في الجامعة الأمريكية في بيروت، الذي تأسس لمتابعة أثر الأزمة الاقتصادية في لبنان، إن مئات الآلاف من اللبنانيين يرحلون في ظاهرة أطلق عليها "النزوح الثالث". وقع النزوح الأول خلال أوائل القرن الـ20، عندما تسببت المجاعة والحرب العالمية الأولى في هجرة جماعية، والثاني خلال الحرب الأهلية اللبنانية، التي دارت رحاها من 1975 إلى 1990. وقالت علا سيداني منسقة البرامج في المرصد: "خلال الحرب الناس يرحلون إلى أماكن أكثر أمنا، لكن الآن ليس عندنا حرب بالسلاح، بل حرب اقتصادية". وأضافت أن نحو 300 ألف لبناني هاجروا خلال الموجة الأولى و900 ألف هاجروا في الموجة الثانية خلال الحرب الأهلية، ولا يزال العمل جاريا لجمع أرقام الموجة الثالثة، التي تسببت فيها الأزمة الاقتصادية، لكن المؤشرات تشير إلى هجرة العقول. وأكدت أن ربع القطاع التجاري في البلاد مغلق، وأن نحو 100 أستاذ في الجامعة الأمريكية في بيروت رحلوا، مشيرة إلى أن كثيرين يرحلون بعد أن تكبدوا خسائر مالية فادحة، لأن مدخرات العمر محتجزة في المصارف، التي حالت بين المودعين وحساباتهم منذ 2019. وأوضحت، أنه لن يكون من السهل التغلب على الإحساس بالغدر، الذي ارتبط بذلك. وقالت: إنها تعتقد أن هذه الهجرة لا رجعة فيها، إذ إنه سيتعين على لبنان التصدي لمشكلات ارتفاع أعداد كبار السن بين السكان، إذ يرحل من هم في سن العمل، بينما يبقى الكبار.