بيتكوين ترتفع 2.4 % إلى 61.17 ألف دولار 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 2.4 في المائة، لتصل إلى 61.17 ألف دولار دولار للعملة الواحدة في العاشرة من صباح أمس في نيويورك. ووفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" تقلبت أسعار بيتكوين بمتوسط 3.4 في المائة، حيث يتم تداولها بين 60.504 ألف دولار و62.542 ألف دولار. وانخفضت الآن 5.9 في المائة عن أعلى مستوى عند 64.870 ألف دولار، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وأضافت عملة بيتكوين 6.4 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت 91 في المائة حتى الآن هذا العام. وشهدت القيم العالمية للعملات المشفرة، من بينها بيتكوين، تقلبات كثيرة خلال العام الماضي، ويعود ذلك جزئيا إلى القواعد الصينية التي سعت إلى منع المضاربة وغسل الأموال. وقال بنك الشعب الصيني في بيان على موقعه الإلكتروني: "إن النشاطات التجارية المرتبطة بالعملات الافتراضية هي نشاطات مالية غير قانونية"، مضيفا أنها "تهدد بشكل خطير ضمانة أصول الأشخاص". وأوضح البنك المركزي، أنه سيتم "التحقيق مع المخالفين بارتكاب تهم جنائية، وفقا للقانون". في حين أن إنشاء العملات المشفرة وتداولها غير قانوني في الصين منذ 2019، حذرت إجراءات صارمة إضافية فرضتها بكين هذا العام المصارف إلى وقف التعاملات ذات الصلة، وأغلقت كثيرا من الشبكات الواسعة في البلاد لتعدين بيتكوين. ويقول محللون: إن الصين تخشى انتشار الاستثمارات غير المشروعة وجمع الأموال عبر العملات المشفرة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، الذي لديه أيضا قواعد صارمة حول تدفق رؤوس المال إلى الخارج. وعزز الدعم الأميركي مكاسب العملات الرقمية المشفرة خلال الأيام الأخيرة، مقابل القيود الصينية على تداول العملات الرقمية. وفيما يراهن المضاربون على عودة أكبر عملة رقمية مشفرة في العالم إلى الارتفاع للوصول إلى المستويات القياسية التي سجلتها في وقت سابق من العام الجاري، كشفت وكالة "بلومبيرج"، أنه كما حدث في دورات الارتفاع السابقة للعملة المشفرة، يتم الحديث حالياً عن أسباب عديدة للصعود الأخير بدءا من تراجع المخاوف بشأن الجهود التنظيمية الأميركية والصينية المضادة للعملات المشفرة، وصولا إلى تجدد التفاؤل بشأن احتمال موافقة هيئة الأوراق المالية الأميركية على طرح صناديق استثمار بعملة "بيتكوين" قابلة للتداول في سوق الأوراق المالية. وقدم إعلان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين دعم إضافي، بعد السماح بتداول العملات المشفرة، على الرغم من التحذيرات المشددة من بنك روسيا المركزي. واقترح بوتين أن يتم تداول عقود النفط بـ"بيتكوين"، ما أطلق عليه متداولون "شفرة بوتين".