كوريا الجنوبية تدعم صغار تجارها بـ 1.7 مليار دولار نتيجة الفيروس 

توقع اقتصاديون في معهد التنمية الكوري الجنوبي أمس، نمو اقتصاد البلاد هذا العام 2.1 في المائة، إلا أن هذه التوقعات لم تأخذ في الحسبان التأثير الاقتصادي لتفشي فيروس كورونا المتحور الجديد.وتوقع البنك الكوري الجنوبي نمو الاقتصاد 2.3 في المائة خلال العام الجاري، وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أن وزارة الاقتصاد تتوقع نمو الاقتصاد 2.4 في المائة هذا العام. ونما الاقتصاد الكوري الجنوبي 2 في المائة العام الماضي، فيما تعد أبطأ وتيرة نمو يسجلها الاقتصاد منذ عقد. وانخفضت الصادرات الكورية الجنوبية 10.3 في المائة خلال العام الماضي لتصل إلى 542.4 مليار دولار، متأثرة بالحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين. وتوقع معهد التنمية نمو الصادرات هذا العام 2.1 في المائة والعام المقبل 3.5 في المائة، وهناك مخاوف بشأن تأثير فيروس كورونا الجديد على الصادرات الكورية الجنوبية، حيث يخشى أن يؤدي الفيروس إلى تراجع النمو الاقتصادي خلال الربع الأول من العام. وتعد الصين أكبر سوق تصديرية لكوريا الجنوبية، حيث تصدر أكثر من 25 في المائة من منتجاتها التصديرية لبكين. وقال هونج نام - كي نائب رئيس الوزراء ووزير المالية، إن كوريا الجنوبية ستقدم دعما ماليا بقيمة تريليوني وون (1.7 مليار دولار) لصغار التجار الذين من المتوقع أن يتأثروا بالانتشار السريع لفيروس كورونا الجديد. وأضاف هونج في اجتماع مع وزراء الاقتصاد أن كوريا الجنوبية تخطط أيضا لبدء مشاورات مع الحكومات المحلية في الصين لتطلب منها استئناف عمليات مصانع قطع غيار السيارات.وتسبب تفشي الفيروس في تعطيل إمدادات قطع غيار السيارات في كوريا الجنوبية، وذكرت هيونداي موتور، وكيا موتورز، أنهما علقتا بعض خطوط التجميع بسبب نقص قطع الغيار من الصين. وأشار هونج إلى أن الحكومة تراقب من كثب الصناعات التي من المتوقع أن تتأثر أكثر بتداعيات الفيروس، مثل الصادرات والفنادق والمطاعم وخدمات النقل والشركات الصغيرة. وذكر أنه "مع ارتفاع الطلب على الكمامات الواقية ومطهرات الأيدي، ستنفذ الحكومة تدابير للسيطرة على العرض".
