بلومبرج: واشنطن ستفرض رسوما جديدة على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار 

نقلت وكالة بلومبرج اليوم الثلاثاء عن مصدرين مطلعين أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يُعد لنشر قائمة بمنتجات صينية بقيمة 200 مليار دولار إضافية لفرض رسوم جمركية عليها في أحدث خطوة في المناوشات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وذكر تقرير بلومبرج أن قائمة الرسوم الجمركية الجديدة قد تنشر اليوم ومن المرجح أن يكون النشر هذا الأسبوع.
 وقال ترمب الأسبوع الماضي إن الولايات المتحدة قد تفرض في نهاية المطاف رسوما على سلع صينية بقيمة تتجاوز 500 مليار دولار، وهو رقم يعادل تقريبا حجم الواردات الأمريكية من الصين العام الماضي.
 وبدأت الولايات المتحدة في فرض رسوم جمركية على سلع صينية بقيمة 34 مليار دولار يوم الجمعة الساعة 0401 بتوقيت جرينتش.
