مصر رفعت توقعاتها لعجز الموازنة إلى 9.4% في 2017-2018 

قال محمد معيط نائب وزير المالية المصري لشؤون الخزانة لرويترز اليوم الثلاثاء إن بلاده رفعت توقعاتها لعجز الموازنة إلى 9.4 بالمئة في السنة المالية 2017-2018 بسبب ارتفاع أسعار النفط العالمية وأسعار الفائدة المحلية.
 جاءت تصريحات معيط لرويترز على هامش مؤتمر سنوي للاستثمار تعقده سي.آي كابيتال في القاهرة.
 وكانت مصر تستهدف في السابق عجزا نسبته نحو تسعة بالمئة في السنة المالية الحالية التي بدأت في الأول من يوليو تموز.
 رفع البنك المركزي أسعار الفائدة بمقدار 700 نقطة أساس إجمالا منذ أن حرر سعر صرف الجنيه في نوفمبر تشرين الثاني 2016، في إطار برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي يهدف لدعم الاقتصاد.
 وارتفعت أسعار النفط نحو 60 بالمئة منذ منتصف 2017 بدعم من تخفيضات الإنتاج التي تعكف عليها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وبعض المنتجين خارجها بقيادة روسيا منذ يناير كانون الثاني 2017. ومن المقرر أن يستمر سريان اتفاق خفض الإنتاج حتى نهاية 2018.
  
