ضربة جديدة لليرة التركية .. انخفضت 3 % في أول تداولاتها بعد العيد 

هبطت الليرة التركية 3 في المائة أمام الدولار، مع استئناف التداول في الأسواق المحلية بعد عطلة استمرت أسبوعا، وسط تركيز المستثمرين مجددا على الخلاف المرير بين أنقرة وواشنطن بسبب قس أمريكي يخضع للمحاكمة في تركيا.
 ومع ارتفاع الدولار على الصعيد العالمي، نزلت العملة التركية لتصل إلى 6.19 ليرة للدولار، مقارنة بست ليرات عند الإغلاق يوم الجمعة الماضي، وفقا لـ "رويترز". وخسرت الليرة نحو 39 في المائة من قيمتها أمام العملة الأمريكية منذ بداية العام.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي التركي أمس، أن مؤشر ثقة الشركات العاملة في قطاع الصناعات التحويلية في البلاد تراجع إلى 96.4 نقطة في آب (أغسطس) الجاري، مقارنة بـ 102.7 نقطة في تموز (يوليو) الماضي.
 وكشفت الأزمة الاقتصادية التي تمر بها تركيا، كثيرا من جوانب الضعف الكامنة في هيكل الاقتصاد التركي، إلا أن أخطر ما في هذه المحنة من وجهة نظر المختصين، أنها فضحت هزالة شبكة الأمان الدولي التي يمكن أن تساند أنقرة في أزمتها، وأن عدد الدول التي تبدو قادرة ومستعدة لدعمها ومؤازرتها أقل كثيرا مما روجت له أنقرة في السنوات الماضية.
 وباستثناء الـ 15 مليارا التي نالتها أنقرة من الدوحة، التي يدرك الأتراك والقطريون أنها لا تسمن ولا تغني من جوع، وأنها لن تكون حتى نواة تسند الاقتصاد التركي المصاب بالشروخ والتصدعات، فإن جل ما تلقته تركيا من دعم دولي انحصر في سلسلة من الاتصالات الهاتفية من بعض قادة الاتحاد الأوروبي، يشدون فيها على عضد الرئيس رجب طيب أردوغان، ويعلنون فيها مساندتهم "الكلامية" له، دون أن يترجم ذلك في حزمة من المساعدات المالية الحقيقية والسريعة، خاصة أنه كان قبل أيام يصب جام غضبه على ألمانيا ووصفها بـ "العنصرية"، وملأ الدنيا صخبا وضجيجا، بأن بلاده ليست في حاجة إلى الاتحاد الأوروبي، وأنه يستطيع أن يتوجه شرقا إلى الصين وروسيا وجمهوريات وسط آسيا، وإيران وبلدان جنوب شرق آسيا.
 وقال اقتصاديون "إن تركيا بالطبع اتجهت إلى طلب مساعدة الاتحاد الأوروبي لدعمها في أزمتها الراهنة، على أساس إمكانية أن يوجه الاتحاد كبار المستثمرين فيه للاستثمار في الاقتصاد التركي، بالطبع لم يحدث هذا حتى الآن، ومن المشكوك أن يحدث ذلك على الأقل في الأجل القريب، وحتى تهدأ العاصفة، فلا أحد يستثمر أمواله في أجواء مشحونة بالاضطراب مثل تلك التي تضرب الاقتصاد التركي، وما قامت به الدوحة لا يدخل ضمن المعايير الاقتصادية، إنما مساندة سياسية فحسب".
