الدولار يهبط بعد انهيار جهود إقرار قانون للرعاية الصحية 

هبط الدولار الأمريكي أمام اليورو والفرنك إلى أدنى مستوياته في أكثر من عام اليوم الثلاثاء ولامس مؤشر الدولار الذي يقيس قوته على نطاق أوسع إلى أدنى مستوياته فيما يزيد على عشرة أشهر وسط تراجع الثقة في سياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ومخاوف مرتبطة بتشديد السياسة النقدية لبنوك مركزية في الخارج.
 وانهارت جهود الجمهوريين في مجلس الشيوخ لإقرار مشروع قانونهم بخصوص الرعاية الصحية مساء أمس الاثنين مما زاد الشكوك في تطبيق سياسات ترامب الداعمة للنمو.
 وظل المتعاملون متشككين أيضا في قدرة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على رفع أسعار الفائدة مجددا هذا العام بينما لمحت بنوك مركزية أخرى من بينها المركزي الأوروبي وبنك انجلترا لميلها إلى تشديد السياسات النقدية.
 ولامس اليورو 1.1583 دولار مسجلا أعلى مستوى له منذ أوائل مايو أيار 2016.
 وزاد اليورو 0.7 بالمئة خلال التعاملات الأمريكية بما يضعه على الطريق صوب تحقيق أكبر مكاسبه اليومية في ثلاثة أسابيع.
 وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، أدنى مستوياته منذ أوائل سبتمبر أيلول 2016 عند 94.476 .
 ولامس الدولار الأمريكي 0.9525 فرنك وهو أدنى مستوى له أمام العملة السويسرية منذ أواخر يونيو حزيران 2016 بينما بلغت العملة الأمريكية أدنى مستوياتها أمام اليابانية عند 111.69 ين.
 وخسر مؤشر الدولار 7.4 بالمئة منذ بداية العام وهو ما يرجع لأسباب منها الشكوك في سياسات ترامب للتحفيز المالي.
 واستفاد الدولار الأسترالي من ضعف نظيره الأمريكي اليوم الثلاثاء وصعد إلى أعلى مستوى له في أكثر من عامين عند 0.7942 دولار أمريكي.
