مسؤول بالبنك المركزي: ألمانيا تضم اليوان للاحتياطي الأجنبي 

قال أندرياس دومبرت عضو مجلس إدارة البنك المركزي الألماني اليوم الاثنين: "إن البنك قرر ضم العملة الصينية (اليوان) إلى احتياطياته من النقد الأجنبي".
 وقال دومبرت خلال منتدى مالي في هونج كونج: "بوسعي أن أقول اليوم إن البنك المركزي الألماني قرر ضم (اليوان) إلى احتياطياتنا من العملات".
 وحول البنك المركزي الأوروبي دولارات من احتياطيه بقيمة 500 مليون يورو إلى اليوان في يونيو الماضي، وذلك نظراً لزيادة استخدام العملة الصينية وأهمية الصين كأحد أكبر الشركاء التجاريين لمنطقة اليورو.
