لاستعراض مشاريع بـ 600 مليار ريال .. إطلاق منتدى المشاريع المستقبلية 21 مارس 

نت الهيئة السعودية للمقاولين عن موعد إطلاق منتدى المشاريع المستقبلية في نسخته الرابعة الذي يهدف إلى مشاركة 30 جهة من القطاعين الحكومي والخاص لاستعراض 1000 مشروع بقيمة تتجاوز الـ 600 مليار ريال يومي 21 و 22 مارس 2022 في الرياض. ويحضر المنتدى 2000 زائر ما بين مقاولين ومهتمين بالمجال سيتعرفون من خلاله على تفاصيل المشاريع الضخمة المطروحة والتقدم لها والتعرف على آلية المنافسة عليها تحت سقف واحد مما يحسن وينظم خطط العاملين في القطاع بمعرفة الوقت الزمني للمشروعات والتكلفة المقدرة لها وبناء منصة تفاعلية تعمل على ربط ملاك المشاريع من الجهات الحكومية والخاصة بالمقاولين والمختصين. وسيشهد منتدى المشاريع المستقبلية تكريم مجموعة من المتميزين في القطاع تفعيلا لمبادرة "جوائز التميز في قطاع المقاولات" المقدمة من الهيئة لإبراز أفضل الممارسات في القطاع سواء للأفراد أو الشركات والمصانع وغيرها. وسيسهم ببناء شبكة مهنية من صناع القرار وتطوير أعمال قطاع البناء والتشييد واكتشاف الفرص الاستثمارية الجديدة بتحسين الخطط والقرارات المستقبلية مع توسيع المعرفة والحصول على الحلول مباشرة من الجهات ومنسوبي القطاع ولحضور المنتدى زيارة ( منتدى المشاريع المستقبلية ).