الاسترليني يفاقم خسائره أمام الدولار  بعد بيانات ضعيفة 

هبط الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام الدولار أثناء التعاملات أمس، متضررا من بيانات تشير إلى تباطؤ الاقتصاد البريطاني وأنباء سلبية تحيط بمفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي أثرت على ثقة المستثمرين.وقالت شركة آي إتش إس ماركت للبيانات المالية أمس، إن نمو سادس أكبر اقتصاد في العالم من المتوقع أن يتباطأ إلى 0.3 في المائة في الربع الأول انخفاضا من 0.5 في المائة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2017.وزاد الاسترليني خسائره مقابل العملة الأمريكية إلى 0.7 في المائة عند 1.4002 دولار بحلول الساعة 05:10 بتوقيت جرينتش، وهو أدنى مستوى له منذ 30 كانون الثاني (يناير) الماضي. وفي يومين هبط الاسترليني 1.7 في المائة، وهي أكبر خسارة منذ أوائل يونيو حزيران 2017.واستقر الدولار أمس، بعد انتعاشه نهاية الأسبوع الماضي حين أشار تقرير الوظائف الأمريكية القوي إلى أن ضعف العملة ربما تجاوز المدى بسرعة شديدة.وأظهر تقرير الوظائف الصادر يوم الجمعة الماضي، نمو الأجور بأسرع وتيرة في أكثر من ثماني سنوات، ما أدى إلى تعافي الدولار الذي بلغ أدنى مستوياته في ثلاثة أعوام بعد موجة بيع استمرت شهورا، وفقا لـ"رويترز".واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسة، دون تغير يذكر عند 89.175 بعدما صعد 0.6 في المائة يوم الجمعة. وسجل الدولار 1.2445 دولار لليورو. وكانت العملة الأمريكية بلغت أدنى مستوياتها في ثلاث سنوات عند 1.2538 دولار لليورو الأسبوع الماضي.وظل الدولار فوق مستوى 110 ينات بعد وصوله إلى 110.485 ين يوم الجمعة، مرتفعا من أدنى مستوياته في أربعة أشهر البالغ 108.280 ين الذي سجله في 26 يناير كانون الثاني. وتراجع الدولار في وقت لاحق مع انخفاض الأسهم الأمريكية. وجرى تداول الدولار الأسترالي عند 0.7929 دولار أمريكي بعدما بلغ 0.7891 دولار أمريكي مسجلا أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع عقب هبوطه 1.5 في المائة يوم الجمعة. وكان الدولار الأسترالي ارتفع إلى 0.8136 دولار أمريكي في أواخر يناير كانون الثاني مسجلا أعلى مستوى في أكثر من عامين. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، ولقيت دعما من هبوط أسعار الأسهم على الرغم من احتمال أن تعزز بيانات الوظائف الأمريكية فرص رفع أكبر لأسعار الفائدة العام الجاري.
