منظمة التعاون تتوقع انكماش اقتصاد تركيا 2.6% العام الحالي 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم إنها تتوقع انكماش اقتصاد تركيا 2.6 بالمئة هذا العام، مخفضة توقعاتها مقارنة مع تقديرات سابقة لانكماش نسبته 1.8 بالمئة.
 وخفضت المنظمة توقعاتها للعام 2020 إلى نمو يبلغ 1.6 بالمئة من تقديرات سابقة عند 3.2 بالمئة في مارس ، مشيرة إلى استمرار حالة عدم التيقن لدى المستثمرين بعد الانتخابات المحلية.
 وتسببت أزمة عملة العام الماضي في محو 30 بالمئة تقريبا من قيمة الليرة مقابل الدولار، مما ساهم في دفع الاقتصاد صوب الركود. وواصلت الليرة تراجعها في 2019.
 وقالت منظمة التعاون الاقتصادي إن من المتوقع حدوث تعاف معتدل اعتبارا من النصف الثاني من 2019 فصاعدا في غياب صدمات جديدة للثقة، مضيفة أن المخاطر الكبيرة تظل تغلف تقديرات تعافي النمو.
 وقالت المنظمة في تقريرها للآفاق الاقتصادية "من الضروري استعادة ثقة المستهلكين والشركات والمستثمرين المحليين والعالميين في جودة السياسات الاقتصادية والقدرة على التنبؤ بها ومصداقية مؤسسات السوق".
