دراسة: استفتاء الانفصال يدفع شركات بريطانية للاستثمار في الاتحاد الأوروبي 

أظهرت دراسة أكاديمية اليوم أن استفتاء الانسحاب البريطاني من الاتحاد الأوروبي في 2016 دفع الشركات البريطانيا إلى زيادة كبيرة في الاستثمارات بدول الاتحاد على حساب الانفاق في الداخل.
 وقال الباحثون في مركز لندن للأداء الاقتصادي بكلية لندن للاقتصاد إن الاستفتاء أدى لزيادة صفقات الاستثمار الأجنبي المباشر من بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي بين منتصف 2016 وسبتمبر 2018.
 وتُرجم ذلك إلى زيادة بنحو 8.3 مليار استرليني (10.7 مليار دولار) تركزت بالكامل تقريبا في قطاع الخدمات.
 ورغم أن الباحثين لم يستطيعوا تأكيد ما إذا كان من الممكن لهذه المبالغ أن تُنفق في بريطانيا لو لم يكن الانفصال، فقد أشاروا إلى تقارير إعلامية ومؤشرات من أبحاث تجارية على أن الإنفاق غالبا ما جاء على حساب بريطانيا.
 وعلى الجانب الآخر، أشارت الدراسة إلى انخفاض 11 بالمئة في صفقات الاستثمار من الاتحاد الأوروبي إلى بريطانيا، بما تبلغ قيمته حوالي 3.5 مليار استرليني.
 وقال أحد المشاركين في الدراسة "تُظهر البيانات أن الخروج البريطاني جعل المملكة المتحدة أقل جذبا للاستثمار."
