تراجع الصادرات الكورية إلى الاتحاد الأوروبي 1.2 % رغم تضاعف المنتجات الطبية 

تراجعت صادرات كوريا الجنوبية إلى الاتحاد الأوروبي 1.2 في المائة خلال العام الماضي 2020 بسبب تداعيات الوباء، في حين تضاعفت صادراتها من المنتجات الطبية حيث تسعى سيئول إلى توسيع التبادلات مع الاتحاد الأوروبي للتعامل مع جائحة فيروس كورونا. وبحسب بيانات صادرة عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة أمس، سجلت صادرات المنتجات الدوائية والطبية 4.67 مليار دولار أمريكي في 2020، بارتفاع حاد عن 2.29 مليار دولار في العام السابق. ووفقا لوكالة "يونهاب" للأنباء، عقد مسؤولو التجارة والصحة في كوريا الجنوبية اجتماعا عبر الفيديو مع نظرائهم في الاتحاد الأوروبي، وتعهدوا فيه ببذل الجهود المشتركة لمكافحة الجائحة. وخلال الاجتماع، طلبت كوريا الجنوبية من الاتحاد الأوروبي تطوير الاتفاقية المؤقتة بشأن تبادل المعلومات الطبية، الموقعة في العام الماضي، لتصبح اتفاقية رسمية. وفي حزيران (يونيو) الماضي، توصلت كوريا الجنوبية والاتحاد الأوروبي إلى اتفاقية تركز على السعي إلى «تبادل المعلومات من الجانبين حول الأدوية المستخدمة في التشخيص والوقاية والعلاج من كوفيد - 19 والأمراض المعدية ذات الصلة». كما طلبت كوريا الجنوبية من الاتحاد الأوروبي المساعدة على الشحن الفوري للقاحات المنتجة في أوروبا دون تأخير. وقد أمنت الحكومة سابقا لقاحات تكفي لتطعيم 56 مليون شخص في إطار مشروع مرفق "كوفاكس" العالمي التابع لمنظمة الصحة العالمية، إضافة إلى عقود منفصلة مع أربع شركات أدوية أجنبية. وبدأ برنامج التطعيم المحلي في شباط (فبراير). كما طلبت سيئول من السلطات الأوروبية بذل الجهود لقبول الكمامة "KF94" في قائمة المنتجات المعتمدة، وهي كمامة مصنوعة محليا توفر مرشحا عالي الجودة. وما زالت بعض البلدان والمناطق لا تعترف بالكمامة "KF94" كنموذج فعال. إلى ذلك، قالت لجنة التجارة الدولية أمس: إنها أجلت قرارها الأولي المتعلق بدعوى انتهاك براءة اختراع بين "إل جي" لحلول الطاقة و"إس كيه" للابتكارات إلى الشهر المقبل. وكان من المقرر أن تصدر لجنة التجارة الأمريكية حكما أوليا بشأن دعوى براءة اختراع البطاريات بين الخصمين الكوريين أمس، ولكنها أجلت القرار لأسبوعين حتى الثاني من نيسان (أبريل). وأفادت لجنة التجارة في بيان، بأن "هناك حاجة إلى مزيد من الوقت لاستكمال القرار الأولي، ما سيتطلب تمديد الموعد المستهدف"، وأضافت أنه سيتم تأجيل إصدار القرار النهائي كذلك إلى الثاني من آب (أغسطس). وكانت إل جي تشيم المالكة لـ"إل جي" لحلول الطاقة، قد قدمت الدعوى في أيلول (سبتمبر) من 2019، وادعت أن منافستها الكورية "إس كيه للابتكارات" انتهكت أربعة حقوق ابتكار أمريكية متعلقة بتكنولوجيا بطاريات الليثيوم أيون للسيارات الكهربائية، واتهمت "إس كيه" بدورها "إل جي" بانتهاك براءات اختراع بطاريات السيارات الكهربائية الخاصة بها في دعوى منفصلة تم رفعها في الشهر نفسه. تتعلق دعوى براءة الاختراع بدعوى الأسرار التجارية لشركة إل جي، التي قدمتها إلى لجنة التجارة الدولية في نيسان (أبريل) من 2019 ضد "إس كيه" للابتكارات. يأتي حكم دعوى براءة الاختراع في الوقت الذي تنحاز فيه لجنة التجارة الدولية إلى "إل جي" في قضية الأسرار التجارية، وحكمها على "إس كيه" بحظر استيراد لعشرة أعوام، مع منحها تصاريح مؤقتة للبطاريات والمكونات الضرورية لتصنيع المنتجات لشركتي فورد وفولكسفاجن في الولايات المتحدة، حتى تمنحهما الوقت لإيجاد شركاء جدد.
