الناتج الصناعي للأرجنتين يهبط 6.6% على أساس سنوي في يونيو 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الأربعاء أن الإنتاج الصناعي في الأرجنتين هبط 6.6 بالمئة في يونيو حزيران مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، وهو أداء أفضل مما كان متوقعا.
 وكانت السوق قد توقعت هبوطا بحوالي 10 بالمئة، بحسب محللين. وفي مايو أيار هوى الناتج الصناعي 26.4 بالمئة مقارنة مع الشهر نفسه في 2019 . ومع التراجع المسجل في يونيو حزيران ترتفع خسائر الناتج الصناعي في الأشهر الستة الأولى من هذا العام إلى 14.6 بالمئة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، وذلك بحسب رويترز.
 وسجلت الأرجنتين 213 ألفا و535 إصابة بكوفيد-19 توفي منهم 4009، وفقا لوزارة الصحة.
 وتشهد مراكز سكانية كبيرة، مثل إقليم بوينس أيرس، إجراءات للعزل العام لمنع انتشار الجائحة منذ العشرين من مارس آذار. وألحقت تلك الإجراءات ضررا شديدا باقتصاد الأرجنتين الذي من المتوقع أن ينكمش بنسبة 10 بالمئة إلى 12 بالمئة هذ العام.
