إنفاق المستهلكين الأمريكيين يتراجع 1% في فبراير بفعل موجة برد شديدة 

انخفض إنفاق المستهلكين الأمريكيين أكثر من المتوقع في فبراير، إذ اجتاحت موجة من البرد الشديد معظم أجزاء البلاد وتبددت دفعة من ثاني جولة من التحفيز المالي الموجه للأسر متوسطة ومنخفضة الدخل، بيد أن الانخفاض مؤقت على الأرجح، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، انخفض واحدا في المائة الشهر الماضي بعد أن ارتفع 3.4 في المائة في يناير.
 وهوى الدخل الشخصي 7.1 في المائة بعد أن ارتفع 10.1 في المائة في يناير.
