الاسترليني يقفز بعد رفع صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو الاقتصاد البريطاني 

 الجنيه الاسترليني اليوم الثلاثاء إلى أعلى مستوى في أكثر من أسبوع أمام الدولار الأمريكي بعد أن أجرى صندوق النقد الدولي تعديلا صعوديا حادا لتوقعاته لنمو الاقتصاد البريطاني هذا العام. ويتوقع صندوق النقد الآن أن ينمو اقتصاد بريطانيا سبعة بالمئة هذا العام، وهو نفس معدل النمو المتوقع في الولايات المتحدة. وهذا أعلى بمقدار 1.7 نقطة مئوية عن توقعات صندوق النقد في أبريل نيسان. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.6 بالمئة مقابل العملة الخضراء إلى 1.3891 دولارن وهو أعلى مستوى له منذ 15 يوليو تموز، وذلك بحسب رويترز. وأمام العملة الأوروبية صعد الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 85.12 بنس لليورو.