كوريا الجنوبية ترفع الحد الأدنى للأجور إلى 7 دولارات في الساعة 

قررت كوريا الجنوبية رفع الحد الأدنى للأجور في الساعة إلى 7.530 وون (نحو 7 دولارات) بدءا من العام المقبل. وطبقا لتقرير نشرته وزارة التخطيط والمالية الكورية الجنوبية اليوم سيرفع الحد الأدنى للأجور في الساعة بنسبة 16.4% من 6.470 وون في هذا العام إلى 7.530 وون في العام المقبل في أكبر زيادة منذ 17 عاما. وسيطبق الحد الأدنى للأجور على جميع العمال بغض النظر عن أشكال التوظيف والجنسيات بموجب قانون معايير العمل. ومن المتوقع رفع الضرائب على أصحاب الدخل المرتفع والشركات الكبرى. وسترفع ضريبة الدخل على الذين يتراوح دخلهم بين 300 - 500 مليون وون من 38% إلى 40% في العام المقبل بينما ستطبق ضريبة الدخل بنسبة 42% على الذين يتجاوز دخلهم 500 مليون وون. كما سترفع الضريبة على الشركات التي يتجاوز دخلها 300 مليار وون من 22% إلى 25%.
