البنك الإسلامي للتنمية: إصدار الصكوك التالي بين 1 و1.5 مليار دولار 

قال مسؤول في البنك الإسلامي للتنمية اليوم الأربعاء إن إصدار الصكوك الدولاري التالي من البنك سيتراوح بين 1 و1.5 مليار دولار.
 وأضاف محمد هادي المجعي مدير إدارة تطوير المنشآت بالبنك أن إصدار الصكوك سيكون في نطاق الإصدار السابق.
 وأردف خلال مؤتمر صحفي في الرياض "ستكون في نطاق إصدار الصكوك السابقة التي أصدرناها وتراوحت بين مليار ومليار ونصف دولار. وفيما يتعلق بالتوقيت فسنعلنه بمجرد أن نحدد جميع معايير الإصدار."
 وأوضح المجعي أن البنك ما زال في مرحلة التحدث إلى مستشارين لكنه لم يسهب في الحديث عن إطار زمني للإصدار.
 وقالت مصادر مصرفية لرويترز يوم الاثنين (20 مارس آذار) إن البنك الإسلامي للتنمية كلف ثمانية بنوك بترتيب الإصدار من بينهم بنك الإمارات دبي الوطني وجولدمان ساكس والخليج الدولي وإتش.إس.بي.سي وستاندرد تشارترد.
 وينظم البنك الإسلامي للتنمية، وهو مؤسسة مالية متعددة الأطراف، المنتدى الأول له للشراكة بين القطاعين العام والخاص في الرياض بالسعودية يوم الأربعاء (22 مارس آذار) لمناقشة الاستفادة من نموذج الشراكة بين القطاعين في قطاعات البنية التحتية والصحة والطاقة بالدول الأعضاء.
 وقال بندر نجار رئيس البنك الإسلامي للتنمية "تقدر حجم الاستثمارات العالمية الفعلية في البنية التحتية حاليا 2.5 تريليون دولار بينما الاستثمارات المطلوبة لمشاريع البنية التحتية تقدر بنحو 3.3 تريليون دولار مما يعني أن هناك فجوة بين الاستثمارات الفعلية والمقدرة تُقدر بنحو 800 بليون (مليار) دولار."
 وتشكل مشروعات الطاقة والنقل والمياه والصرف 60 في المئة من محفظة البنك الإسلامي للتنمية الذي يؤسس ويدير الأموال وفقا لأحكام الشريعة الإسلامية.
 ويصدر البنك الإسلامي للتنمية صكوكا بشكل منتظم لتمويل أنشطته وتعزيز مكانته بين المستثمرين الدوليين وبناء منحنى عائد صكوك عالي السيولة بحسب الموقع الإلكتروني للبنك.
