شبح «بريكست» دون اتفاق يهيمن على الاقتصاد البريطاني .. مخاوف من صدمة مزدوجة 

 يعود شبح خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق ليهيمن على الاقتصاد البريطاني المنهك أساسا بسبب جائحة كوفيد - 19، مع مخاوف من صدمة مزدوجة قد تترك آثارا طويلة الأمد على النمو والعمالة، وفقا لـ"الفرنسية". وبدأ احتمال عدم التوصل إلى اتفاق في ختام المرحلة الانتقالية في نهاية كانون الأول (ديسمبر)، يدنو في وقت تراوح المفاوضات حول العلاقة المستقبلية بين لندن وبروكسل مكانها، وحذرت الحكومة البريطانية من أن لندن ستتخلى عن هذا المسعى نهائيا في حال عدم التوصل إلى اتفاق بحلول منتصف تشرين الأول (أكتوبر). ويؤكد بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، أحد مهندسي "بريكست"، أن خروج بلاده بهذه الطريقة الصلفة من الاتحاد الأوروبي يشكل مخرجا جيدا يسمح لبريطانيا بالازدهار، إذ يتيح لها إبرام اتفاقات تجارية مع دول العالم كلها. إلا أن عددا من الاقتصاديين يرى أن هذا السيناريو سيوجه ضربة قاسية جديدة للاقتصاد البريطاني، الخارج من أكبر صدمة مسجلة، حتى الآن على ما يقول جوناثان بورتيس أستاذ الاقتصاد في "كينجز كوليدج" في لندن. ويؤكد الاقتصادي توماس سامبسون في جامعة "لندن سكول أوف إيكونوميكس" في دراسة نشرت أخيرا أن حصول "بريكست" دون اتفاق "قد يكون أكثر تكلفة من كوفيد - 19"، لأنه سيمتد إلى فترة أطول بكثير، وعندها ستنطبق أحكام منظمة التجارة العالمية على العلاقات التجارية بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي. وسيترافق ذلك مع إعادة فرض رسوم جمركية، ولا سيما على المواد الغذائية أو المكونات الصناعية، بعد أشهر على وقف المساعدات الحكومية للإبقاء على الوظائف، التي اعتمدت للتخفيف من تأثير الجائحة. وستتوقف هذه المساعدات في نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وكانت الحكومة المحافظة السابقة قد قدرت نهاية 2018 أن يؤدي هذا السيناريو إلى تراجع في إجمالي الناتج المحلي البريطاني 7.6 في المائة، على فترة 15 عاما. وفي مؤشر إلى القلق المسيطر، تراجع سعر صرف الجنيه الاسترليني في الأيام الأخيرة، فيما يخشى اتحاد أصحاب العمل "سي بي أي" ألا تتمكن شركات كثيرة، ولا سيما الصغيرة والمتوسطة الحجم، من مقاومة هذه الصدمة المزدوجة. ويقول جوش هاردي، المدير العام المساعد للاتحاد "سيرسي الاتفاق أسس الانتعاش ما بعد مرحلة كوفيد - 19 عبر القارة". وتبدو بعض القطاعات، التي ضربتها الجائحة بشكل كبير مثل المطاعم والنقل الجوي بمنأى عن تداعيات "بريكست"، لكن تجد الصناعة نفسها في الخط الأمامي لأنها مرتبطة بالبر الأوروبي لجهة الإمدادات والأسواق. فتنوي شركة "إيرباص" لصناعات الطيران خفض استثماراتها في البلاد، فيما قد تغادر شركات صناعة السيارات الأجنبية الكبيرة بريطانيا مع ما قد يرافق ذلك من إغلاق مصانع وخسارة فرص عمل. وذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أن شركة نيسان اليابانية اختارت أن ترجئ من تشرين الأول (أكتوبر) إلى نيسان (أبريل) 2021 على أقرب تقدير، إنتاج سيارة "كاشكاي" الجديدة في بريطانيا بانتظار أن يتضح الاتجاه. ويبدو أن الملياردير جيم راتكليف المؤيد لبريكست، تخلى عن فكرة تصنيع سيارة رباعية الدفع في ويلز ويحاول أن يجد مصنعا فرنسيا لهذه الغاية. وسيتحمل المستهلكون البريطانيون، في حال التوصل إلى اتفاق، ارتفاعا في الأسعار في المتاجر لأن بريطانيا تستورد جزءا كبيرا من موادها الغذائية مثل الفواكه والخضراوات والأسماك. ويحذر جوش دي ليون الخبير الاقتصادي في "لندن سكول أوف إيكونوميكس" ردا على أسئلة وكالة "فرانس برس"، من أن تأثير ذلك في الصناعة والأسر "قد يزيد من انعدام المساواة في بريطانيا". وعلى الرغم من هذه المخاطر، تراهن الحكومة المحافظة على مشروع "جلوبال بريتن" وعلى التفاوض على اتفاقات للتبادل الحر مع الولايات المتحدة واليابان وأستراليا وكندا، لكن دي لوين يؤكد أن "الدراسات تظهر أن تكلفة بريكست ستتجاوز بكثير فوائد" هذه الاتفاقات. وتعول لندن كذلك على إقامة مناطق حرة وتحكمها مجددا بالقوانين والأنظمة، التي قد تعمد إلى تخفيفها لاستقطاب شركات ومستثمرين. ويستبعد بورتيس إزالة عشوائية للضوابط مؤكدا أن "الاقتصاد البريطاني سيبقى مزدهرا على الرغم من بريكست مع قطاعات ناجحة مثل المالية والتعليم العالي والقانون وغيرها، وبريكست لن يكون مفيدا لكنه لن يشكل نهاية العالم كذلك". وفي سياق متصل، أكدت الحكومة البريطانية أن التعديل التشريعي الجديد الذي لا يطبق أجزاء من اتفاق بريكست بشأن إيرلندا الشمالية، ينتهك القانون الدولي، ما أثار انتقادات واسعة على جولة مفاوضات تجارية مع بروكسل، وفقا لـ"الفرنسية". وخرجت المملكة المتّحدة رسميا من الاتحاد في 31 كانون الثاني (يناير)، بعد نحو أربعة أعوام من استفتاء تاريخي أثار انقساما واسعا، لكن القواعد الأوروبية ستطبق في المملكة حتى 31 كانون الأول (ديسمبر)، في وقت يحاول الطرفان فيه التوصل إلى اتفاق للتجارة الحرة. وبدأت جولة ثامنة من هذه المفاوضات في لندن الثلاثاء، إذ تعزز التغييرات المحدودة تشريعا محليا من شأنه أن يلغي النطاق القانوني لبعض أجزاء اتفاق "بريكست"، بما في ذلك القواعد الجمركية في إيرلندا الشمالية. وحذر سيمون كوفيني، وزير الخارجية الإيرلندي، الذي تعد بلاده أكثر دول الاتحاد الأوروبي تضررا من جراء "بريكست" من أن التراجع عن اتفاق الطلاق الموقع العام الماضي قد يقوض ويدمر الثقة السياسية بشكل خطير. كما قال ديفيد ساسولي رئيس الاتحاد الأوروبي، إن أي محاولات في المملكة المتحدة لتقويض الاتفاق قد تكون لها تبعات خطيرة. وأضاف رئيس الوزراء بوريس جونسون، أن بريطانيا ستتعامل مع الاضطراب الاقتصادي الناجم عن الخروج من فترة انتقالية في نهاية العام إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق، على الرغم من مواجهة بلاده تبعات مواجهة فيروس كورونا أيضا. لكن مجرد تداول الاحتمال تسبب في تراجع الجنيه الاسترليني في أسواق العملات وجعل الشركات البريطانية أكثر قلقا. وحضت حكومة جونسون بروكسل على إظهار مزيد من الواقعية عند التعامل مع دولة كبرى على حدود التكتل، مشددة على أن التعديلات تقنية لضمان مرور سلس للبضائع المتجهة من وإلى إيرلندا الشمالية بعد 1 كانون الثاني (يناير). وردا على سؤال في البرلمان، أقر براندون لويس وزير إيرلندا الشمالية أمس، "نعم، هذا يخالف القانون الدولي بطريقة محددة ومحدودة للغاية". وتواجه بريطانيا أيضا تحذيرات عبر المحيط الأطلسي من عواقب التعديلات على اتفاق تجاري منفصل بين الولايات المتحدة والمملكة المتحدة إذا تراجعت عن اتفاق "بريكست". وقالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب، العام الماضي، إن أي تراجع بريطاني بشأن إيرلندا الشمالية يعني عدم وجود اتفاقية تجارية بين الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وأفاد بريندان بويل، عضو الكونجرس الديمقراطي، الثلاثاء، لإذاعة "بي بي سي"، بأنه "سيكون من الصعب للغاية الدخول في مفاوضات تجارية مع طرف إن مزق للتو اتفاقا مهما للغاية بالنسبة لنا". وأثار إدخال التعديلات المقترحة معارضة داخلية أيضا، إذ أعربت تيريزا ماي رئيسة الوزراء السابقة، عن قلقها حيال خطوة رفقة حزب العمال المعارض. كما أكدت الحكومة أن جوناثان جونس، رئيس الدائرة القانونية للحكومة، استقال فيما ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أن جونسون مستاء للغاية بشأن قرار إعادة كتابة بروتوكول إيرلندا الشمالية، وهو جزء حيوي من اتفاق "بريكست" الهادف إلى تجنب العودة إلى عقود من الاضطرابات، التي تسبب فيها الحكم البريطاني في المقاطعة.
