خطة إنعاش أكبر اقتصاد في العالم مهددة بالتعثر .. الكونجرس بعيد عن الاتفاق 

بدا الديموقراطيون والجمهوريون في الكونجرس الأمريكي بعيدين عن التوصل إلى اتفاق حول حزمة إجراءات جديدة لمساعدة أكبر اقتصاد في العالم متضرر جراء وباء كوفيد - 19، وفقا لـ"الفرنسية". وبعد جولتين من المفاوضات مع الجمهوريين والبيت الأبيض انتهيا أمس، قالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الديموقراطية "مع الأسف، بعد أشهر من تأخير قاتل، قدم الجمهوريون اقتراحا لن يؤدي سوى إلى إطالة معاناة ملايين الموظفين والعائلات". ودافع ميتش ماكونيل زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ عن الاقتراح الذي كشف الإثنين وينص على تخصيص مبلغ جديد بقيمة تريليون دولار، بينما عرض الديمقراطيون خطتهم على مجلس النواب في أيار (مايو)، بقيمة ثلاثة تريليونات دولار. وقبل مائة يوم من الانتخابات الرئاسية، يسود التوتر أجواء المناقشات بين الحزبين وفي صفوف الجمهوريين أنفسهم، إذ يرفض بعضهم الإنفاق بهذا القدر حتى أنهم انتقدوا البيت الأبيض، ما يعرض الحزمة الجديدة لخطة الإنقاذ إلى التعثر. وقال السناتور الجمهوري بن ساس البارحة الأولى، منتقدا نانسي بيلوسي وستيفن منوتشين مبعوث الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى المفاوضات وزير الخزانة الأمريكي إن "ديمقراطيين يدعمان حكومة مبذرة ويلعبان بأموال أطفالكم". وبين نقاط الخلاف الأساسية تمديد المساعدة لملايين العاطلين عن العمل بسبب الوباء، ويريد الجمهوريون الإبقاء على هذه المساعدة، لكنهم يرغبون في خفضها إلى مائتي دولار في الأسبوع بحسب نصهم، مقابل 600 دولار حاليا. ومن المقرر أن يتوقف منح هذه التعويضات في نهاية تموز (يوليو)، لذلك يطالب بعض البرلمانيين بتمديد هذا الإجراء ببساطة بحلول نهاية الأسبوع، من أجل منح المفاوضين الوقت الكافي للتوصل إلى اتفاق بشأن خطة الإنعاش الواسعة. كما يتعلق الخلاف بفقرة تسمح للشركات التي تظهر أنها تبذل جهودا حسنة النية لحماية موظفيها، بتحريرها من بعض المسؤوليات القانونية، وتعهد ماكونيل بأنه لن يطرح للتصويت نصا لا يتضمن ذلك. ودفعت تصريحاته بيلوسي إلى إبداء تشاؤمها بشأن إمكانية إيجاد أرضية مشتركة، مضيفة في رسالة إلى زملائها الديموقراطيين، أنها ستبحث مجددا الأمر، لكنها لم تشر إلى الجمهوريين في الكونجرس. ويتضمن الاقتراح الجمهوري كذلك منحة جديدة للعائلات بقيمة 1200 دولار وقروضا إضافية للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، وأموالا للسماح بإعادة فتح المدارس. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية مطلع الشهر الجاري، أن نواب الحزبين الجمهوري والديمقراطي يدرسون إقرار مساعدة جديدة للعمال والشركات الأمريكية المتضررة من تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، لا سيما مع تكرار شكاوى من قبل مشرعين وجماعات ضغط بأن إدارة الرئيس دونالد ترمب ليست مهتمة ومنخرطة بقوة في هذا الملف. وقالت الصحيفة إن هناك اعترافا متزايدا عبر الخطوط الحزبية بأن الكونجرس سيحتاج إلى إنفاق مزيد من الأموال، في أقرب وقت، لمواصلة دعم الاقتصاد الأمريكي خلال فترة ركوده الحالية والناجمة عن تفشي كورونا. مع ذلك، لا يوجد إجماع كبير حول شكل حزمة المساعدات التالية وكيف ستصل بسرعة إلى مستحقيها قبل نهاية الصيف، كما أن هناك شعورا بين الجمهوريين والديمقراطيين بأن مشروع القانون القادم سيقر إنفاقات أقل بكثير من ثلاثة تريليونات دولار التي أقرها في آذار (مارس) الماضي لمساعدة الناس والشركات المتضررة. ويقول بعض الاقتصاديين، إن المشرعين يخاطرون بإلحاق مزيد من الضرر للانتعاش الهش بالفعل من خلال عدم التحرك بسرعة أكبر، ورغم أن معدلات البطالة انخفضت عن ذروتها في نيسان (أبريل)، لكنها لا تزال عند 11.1 في المائة، منذ حزيران (يونيو) الماضي وفقا لما نقلته نيويورك تايمز. وسجلت كاليفورنيا وفلوريدا، وهما من أكثر الولايات اكتظاظا بالسكان، ارتفاعا قياسيا في عدد الوفيات اليومية أمس الأول، كما سجلت الولايتان 362 وفاة من أصل 1227 حالة وفاة جديدة. وشهدت ولايات أركنسو ومونتانا وأوريجون زيادة قياسية يومية في وفيات كوفيد - 19. وفقدت الولايات المتحدة ما يقرب من 150 ألف شخص إجمالا منذ اكتشاف الفيروس لأول مرة في البلاد في كانون الثاني (يناير)، وهو أعلى رقم للوفيات في العالم. أظهرت بيانات اقتصادية صادرة اليوم الخميس، ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية لأول مرة في 16 أسبوعا، بعد أن تعرقلت بعض إجراءات إعادة تشغيل الاقتصاد مع زيادة حدة الإصابات بفيروس كورونا المستجد. وحسب تقرير وزارة العمل الأمريكية، وللأسبوع الـ18 على التوالي، لا تزال طلبات الإعانة ضد البطالة تتجاوز مليون طلب، حيث زادت طلبات إعانة البطالة إلى 1.416 مليون خلال الأسبوع المنتهي في الـ18 من تموز (يوليو)، في حين كان من المتوقع أن تسجل 1.3 مليون طلب. وفيما تراجع متوسط الأسابيع الأربعة، وهو المتوسط الأقل تذبذبا عن العدد الأسبوعي إلى 1.360 مليون طلب. وأظهرت البيانات أيضا أن أعداد المطالبات المستمرة، التي تشير إلى أولئك الذين يتلقون مزايا لمدة أسبوعين متتاليين على الأقل، انخفضت بمقدار 1.107 مليون لتصل إلى 16.197 مليون للأسبوع المنتهي في 11 تموز (يوليو) الجاري.
