عمال العالم يرزحون تحت وطأة تداعيات الجائحة .. 3.5 تريليون دولار خسائر الأجور 

يلقي فيروس كورونا المستجد بثقله على الوظائف بشكل أكبر مما كان يخشى في السابق، حسبما أعلنت الأمم المتحدة، أمس، مع خسارة مئات الملايين من الوظائف، فيما يرزح العمال تحت وطأة تراجع هائل في مداخيلهم. وتوصلت دراسة حديثة لمنظمة العمل الدولية، إلى أنه في منتصف العام، سجلت ساعات العمل على مستوى العالم تراجعا بنسبة 17.3 في المائة، مقارنة بكانون الأول (ديسمبر) الماضي، أي ما يوازي نحو 500 مليون وظيفة بدوام كامل. ووفقا لـ"الفرنسية"، يفوق ذلك الرقم بنحو 100 مليون وظيفة توقعات منظمة العمل الدولية في حزيران (يونيو) بانخفاض ساعات العمل بنسبة 14 في المائة، بنهاية فترة ثلاثة أشهر الثانية في العام. وقال جاي رايدر مدير المنظمة للصحافيين في مؤتمر بتقنية الفيديو، أمس، "إن التداعيات كانت كارثية"، مشيرا إلى أن دخل اليد العاملة على مستوى العالم تراجع بنسبة 10.7 في المائة، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام، مقارنة بالفترة نفسها في 2019. ويمثل ذلك انخفاضا بمقدار 3.5 تريليون دولار، أو ما نسبته 5.5 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، وفق المنظمة. ومنذ رصد الفيروس للمرة الأولى في الصين أواخر العام الماضي، قضى نحو مليون شخص في أنحاء العالم في الجائحة، وأصيب أكثر من 31 مليونا. وإضافة إلى التحديات الصحية وإجراءات الإغلاق والقيود على التنقل والسفر وتدابير أخرى اتخذت للحد من تفشي الفيروس، كانت تداعياته مدمرة على الوظائف والمداخيل في أنحاء العالم. وحذرت منظمة العمل الدولية أيضا من أن توقعات الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2020 ساءت بشكل ملحوظ منذ تقريرها الأخير في حزيران (يونيو). وكانت المنظمة قد توقعت سابقا انخفاض ساعات العمل على مستوى العالم بنسبة 4.9 في المائة، في فترة الأشهر الثلاثة الأخيرة مقارنة بالعام السابق، لكنها قالت "إنها تتوقع الآن انخفاضا بنسبة 8.6 في المائة، أي ما يوازي 245 مليون وظيفة بدوام كامل". وأوضحت أن العمال في الدول النامية والناشئة، خصوصا أولئك العاملين في وظائف غير رسمية، تضرروا بشكل أكبر مقارنة بأزمات أخرى. وأشارت المنظمة إلى أنه فيما تم تخفيف جزء كبير من تدابير الإغلاق الأكثر صرامة لأماكن العمل، فإن 94 في المائة، من العمال على مستوى العالم يوجدون في دول لا تزال تطبق قيودا ما في أماكن العمل. وحذر سانجيون لي رئيس قسم سياسات التوظيف في المنظمة، من أن الوضع بالنسبة إلى العمال قد يزداد سوءا، وقال "إنه في حال أدت موجات ثانية من الإصابات بالفيروس إلى تشديد القيود وتدابير إغلاق جديدة، فإن التداعيات على سوق العمل يمكن أن تقارن بالحجم الذي شهدناه في الربع الثاني من هذا العام". وحذر رايدر من الذين يدفعون أصحاب القرار إلى التركيز على الاقتصاد قبل الصحة في استجابتهم لأزمة الوباء. ورأى أنه "من الواضح جدا أن قدرة وسرعة الاقتصاد العالمي على الخروج من سوق العمل، ترتبط بشكل وثيق بقدرتنا على السيطرة على الوباء". وتابع "هاتان المسألتان متشابكتان بشكل وثيق جدا، وعلينا أن نتصرف بناء على ذلك المفهوم". وذكر تقرير المنظمة أن الدمار الذي لحق بسوق العمل ربما كان أسوأ، لولا خطط التحفيز المالي العديدة التي وفرتها الحكومات. ومن دون خطط التحفيز تلك، التي بلغت نحو 9.6 تريليون دولار على مستوى العالم، لتراجعت ساعات العمل عالميا بنسبة 28 في المائة، في الربع الثاني، وفق التقرير. لكنه نبه إلى أن خطط التحفيز غير متساوية، إذ تتلقى الدول المنخفضة والمتوسطة الدخل دعما أقل بنحو 982 مليار دولار مقارنة بالدول الغنية. ودعا رايدر إلى بذل جهود دولية لتقليص الهوة، مشددا على أن "ما من مجموعة أو دولة أو منطقة يمكنها التغلب على هذه الأزمة بمفردها".
