أدنى مستوى لليورو في 11 يوما والدولار ينتعش 

هبط اليورو إلى أدنى مستوى في 11 يوما أمس، بعد أن وافقت الحكومة الإيطالية على ميزانية يرى بعض المستثمرين أنها تتحدى بروكسل.سجلت العملة الأوروبية الموحدة أكبر هبوط يومي في سبعة أسابيع أمس الأول، مع احتدام المعركة بشأن السياسة المالية في ثالث أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو، وفقا لـ"رويترز".وتتخوف الأسواق المالية من أن خطط الحكومة الإيطالية للإنفاق ستؤدي إلى زيادة الديون الإيطالية التي تحتل بالفعل المرتبة الثانية ضمن أكبر الديون في منطقة اليورو كحصة من الناتج الاقتصادي بعد اليونان عند نحو 131 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.وهبط اليورو أمس، 0.2 في المائة إلى 1.1615 دولار بعدما هوى بنحو 0.9 في المائة في التعاملات الخارجية. ومقابل الفرنك السويسري، جرى تداوله عند 1.1347 فرنك، وهو مستوى يقترب من الأدنى في شهر البالغ 1.1415 فرنك. وظل الدولار مرتفعا. وبلغ الفرنك السويسري أدنى مستوى في نحو شهر عند 0.9782 فرنك للدولار.وارتفع الدولار الاسترالي 0.15 في المائة إلى 0.7216 دولار أمريكي بعدما خسر 0.7 في المائة أمس الأول.وانخفض الجنيه الاسترليني 0.5 في المائة أثناء التعاملات أمس، بعد بيانات أظهرت أن الشركات البريطانية خفضت استثماراتها في الربع الثاني من 2018 وأن الاقتصاد نما بوتيرة أبطأ قليلا من تقديرات سابقة.ويتعرض الاسترليني لضغوط بالفعل مع تراجع تفاؤل المستثمرين بشأن اتفاق تجاري لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قبيل المؤتمر السنوي لحزب المحافظين الحاكم المقرر انعقاده الأسبوع المقبل، فيما أثر ارتفاع للدولار سلبا على العملة البريطانية.وبعد أن بدأ الاسترليني الجلسة عند 1.3089 دولار، انخفضت العملة البريطانية إلى 1.3000 دولار، وهو أدنى مستوياتها منذ 12 أيلول (سبتمبر) الجاري قبل أن تتعافى قليلا. وأظهرت بيانات أن الشركات البريطانية خفضت استثماراتها في الربع الثاني من 2018، مع اقتراب موعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد أقل من عام، وأن عجز ميزان المدفوعات البريطاني نما بأكثر من المتوقع.وأكد مكتب الإحصاءات الوطنية أن الاقتصاد البريطاني نما بمعدل فصلي بلغ 0.4 في المائة في الربع الثاني من العام وهو ما يتماشى مع تقديرات سابقة، لكنه خفض معدل النمو السنوي في الربع الثاني إلى 1.2 في المائة من 1.3 في المائة في توقعات سابقة.وطالب وزير خارجية بريطانيا السابق بوريس جونسون رئيسة الوزراء تيريزا ماي بتمزيق خطتها للانسحاب من الاتحاد الأوروبي في تصعيد للضغط عليها بينما تستعد للوقوف أمام حزب المحافظين المنقسم في مؤتمره السنوي الأسبوع المقبل. وبقيت ستة أشهر بالضبط على التاريخ المحدد لخروج بريطانيا من التكتل، وهو يوم 29 آذار (مارس) المقبل، ولم تتضح أغلب التفاصيل التنفيذية.وإلى الآن لم تتوصل ماي إلى اتفاق على الخروج مع قادة الاتحاد وهدد المناوئون لها في الحزب بالتصويت ضد أي اتفاق تبرمه.
