3 آلاف شركة سعودية في الإمارات.. ارتفعت 26% خلال 3 سنوات 

قال لـ"الاقتصادية" حميد بن سليم؛ أمين اتحاد الغرف التجارية الإماراتية، إن الشركات السعودية العاملة في الإمارات نشطت أخيرا، وتجاوز عددها 3000 شركة منها 2150 شركة مسجلة في عضوية غرفة دبي لعام 2017، مشيرا إلى نمو عددها 26 في المائة خلال السنوات الثلاثة الأخيرة.
 ووفقا لابن سليم، فقد بلغ عدد الوكالات التجارية السعودية في الإمارات 66 وكالة بينما وصل عدد المشاريع أكثر من 206 مشروعات، وعدد المشاريع المشتركة أكثر من 289 مشروعا بعد توقيع استراتيجية العزم، متوقعا دخول أكثر من 60 شركة إماراتية إلى السوق السعودية خلال الفترة المقبلة. 
 وأشار إلى أن حجم التبادل التجاري للعام الماضي 2017 سجل 79.2 مليار درهم (80.87 مليار ريال)، في حين سجل حتى الآن حجم التبادل التجاري خلال النصف الأول من العام 2018 نحو 38.4 مليار درهم (39.21 مليار ريال). 
 ولفت ابن سليم إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال 15 عاما، بلغ 720 مليار درهم (735.19 مليار ريال) بنسبة نمو قدرها 1230 في المائة، مشيرا إلى أن حجم التجارة البينية غير النفطية بين البلدين (تجارة مباشرة ومناطق حرة ومستودعات جمركية)، وصل 196 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
 وأوضح، أن حجم التجارة بلغ 6 مليارات درهم فقط في عام 2003، بيد أنها شهدت خلال الأعوام التالية نموا متزايدا في حجم التجارة غير النفطية البينية ليصل إلى 79.2 مليار دهم في عام 2017، ونحو 38.4 مليار درهم في النصف الأول فقط من العام الجاري.
 وخلال الشهرين المقبلين، يتم الإعداد لحدثين اقتصاديين في السعودية، أولهما الأسبوع الإماراتي في الرياض الذي سجلت فيه حتى الآن 60 شركة إماراتية من 22 قطاعا تتجه للحصول على حصصها في السوق السعودية، والآخر منتدى اقتصادي لطرح الفرص الاستثمارية بين البلدين وتطوير التعاون بينهما. 
