اليورو ينخفض وعوائد سندات الخزانة الألمانية تتراجع بعد بيانات 

انخفض اليورو لأدنى مستوى في 6 أشهر اليوم بعد أن أظهر مسح تباطؤ نمو القطاع الخاص الألماني في مايو لأدنى مستوى في أكثر من عام ونصف العام مما يثير المخاوف من أن تباطؤ أكبر اقتصاد أوروبي في الأشهر الأخيرة كان أوسع نطاقا مما كان يعتقد في السابق. وانخفضت العملة الموحدة أكثر من 0.5% إلى 1.1701 دولار بعد انخفاض القراءة الأولية لمؤشر آي.اتش.اس ماركت المجمع لمديري المشتريات الذي يرصد قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات إلى 53.1 من 54.6 في الشهر السابق. وهبط عائد سندات الخزانة الحكومية الألمانية لأجل 10 سنوات لأدنى مستوى في 5 أسابيع بعد البيانات لينخفض إلى 0.516%. وجرى تداولها في أحدث تعاملات منخفضة بواقع 4 نقاط أساس خلال الجلسة. وجاءت قراءة المؤشر دون متوسط التوقعات في استطلاع أجرته رويترز لآراء الاقتصاديين حيث توقعوا زيادة محدودة إلى 54.7. والقراءة المسجلة في مايو أيار هي الأضعف منذ سبتمبر 2016.
