مجلس إدارة "نيسان" يحقق مع الرئيس التنفيذي للشركة في شبهة فساد 

يخضع هيروتو سايكاوا الرئيس التنفيذي لشركة صناعة السيارات اليابانية "نيسان"، لتحقيق من قبل مجلس الإدارة بعد غد الاثنين على خلفية مزاعم رددها مسؤول تنفيذي سابق بالشركة، بأنه انتهك القواعد الخاصة للشركة من أجل شراء منزل في العاصمة طوكيو. ونقلت وكالة أنباء "بلومبرج" عن مصادر مطلعة على الموضوع أن المجلس سيسأل سايكاوا في الاجتماع الاستثنائي بشأن ما إذا كان جرى تغيير القيود الخاصة بمواعيد بيع أسهم خاصة بالتعويضات في عام 2013 بشكل مكنه من تحقيق المزيد من الأرباح وسهل عليه دفع أقساط العقار.
 كما سيواجه المدير التنفيذي أسئلة عما إذا كان طلب من "نيسان" شراء المنزل ثم يقوم هو بتسديد الثمن للشركة في شكل أقساط. وجاءت مزاعم سوء السلوك المزعوم من قبل سايكاوا في مقابلة للمسؤول التنفيذي السابق في "نيسان" جريح كيلي نشرتها في وقت سابق الشهر الجاري مجلة "بونجي شونجو". وأُلقي القبض على شونجو في نفس اليوم الذي اعتقل فيه رئيس "نيسان" السابق كارلوس غصن في نوفمبر الماضي. وأنكر سايكاوا استخدام أموال الشركة لشراء العقار لنفسه، وأكد أنه اشتراه من ماله الخاص. وقالت المصادر إن سايكاوا رفض حتى مناقشة الأمر مع أعضاء مجلس الإدارة. ووفقا لبلومبرج، رفض ممثل عن "نيسان" التعليق على الأمر.
