"طموح إيليت" .. برنامج تقدّمه هيئة المنشآت لتنمية ودعم المنشآت الواعدة 

أطلقت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت)، برنامج "طموح إيليت"، الذي جاء بالشراكة مع شركة "إيليت إس بي إيه" التابعة لمجموعة بورصة لندن بهدف تنمية ودعم المنشآت ذات النمو السريع والمؤهلة للإدراج في الأسواق المالية، ويأتي ذلك ضمن خططها الرامية لخدمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 ويدعم البرنامج المنشآت الصغيرة والمتوسطة من خلال عشر أوجه رئيسية تشمل برامج تدريبية بالمحاور التالية: (الاستراتيجية، الابتكار والنمو العالمي، النماذج التنظيمية والحوكمة، تطوير الأنظمة المالية، خيارات التمويل، تخطيط الأعمال، قياس حالة المنشأة للطرح ومحاكاة الطرح الأولي العام، المراجعة النهائية، طرح المشروع للمستثمرين)، كما يعزز من ربط المنشأة بشبكة من المستشارين والمستثمرين لتنمية المنشأة وإعدادها للتمويل أو الطرح في السوق الموازية "نمو".
 وتهدف منشآت من خلال إطلاقها للبرنامج إلى دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة بما يضمن نموها ويعزّز فرص دخولها للأسواق الجديدة بالإضافة إلى إطلاقها عدة برامج أخرى تلبي احتياجات المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة، وتتيح منشآت التسجيل في البرنامج من خلال الدخول على الرابط التالي لكافة المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 يذكر أن منشآت تسعى إلى تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة حيث يعد التمكين أحد أهم البرامج التي تعمل عليها منشآت كونه يأتي بما يتماشى مع أحد أهم أهداف رؤية 2030 والذي يهدف إلى رفع مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي وخلق العديد من الفرص الوظيفية في المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
