شركات التأمين تلتزم بمنح أصحاب القيادة الآمنة خصمًا يصل إلى 15% 

أوضحت مؤسسة النقد العربي السعودي, أن العمل بالتعميم الذي أصدرته مؤخرًا, وتلتزم بموجبه شركات التأمين العاملة في تأمين المركبات إطلاقَ حملة استثنائية, سيبدأ اليوم، وحتى نهاية العام الجاري 2017م، وتمنح بموجبه الشركات خصمَ عدم وجود مطالبات لمدة سنة تتراوح نسبته من 10% إلى 15% لجميع طالبي التأمين بنوعيه الشامل و الإلزامي ممن لم يتسببوا في حوادث مرورية لسنة ميلادية سابقة لتاريخ الطلب، أو لم يكونوا يستحقون الخصم لكون مركباتهم جديدة، أو لعدم امتلاكهم وثيقة تأمين سابقة، أو لأن وثيقة التأمين السابقة قد مضى على انتهائها أكثر من شهر .
 وأكدت المؤسسة, أن الهدف من ذلك هو تشجيع القيادة الآمنة وتمكين أكبر عدد من طالبي التأمين من الاستفادة من خصم عدم وجود مطالبات لتأمين المركبات، وزيادة أكبر عدد ممكن من المؤمن لهم من خلال توفير أسعار تشجيعية مناسبة تلبي جميع فئات طالبي التأمين.
 ودعت المؤسسة جميع المواطنين والمقيمين المستحقين لهذا الخصم إلى الاستفادة من هذه الحملة الاستثنائية التي تنتهي بنهاية العام الجاري 2017م والمبادرة بالتأمين على مركباتهم، وفي حال عدم تجاوب أي من شركات التأمين في تقديم الخصم المستحق، يمكنهم تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقعها على الإنترنت أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني ( 8001256666 ) .
