استحداث وزارة للمناخ بصلاحيات "الفيتو" تلاقي اعتراضات في ألمانيا 

 أرمين لاشيت، مرشح الاتحاد المسيحي لخلافة المستشارة أنجيلا ميركل بعد الانتخابات في أيلول (سبتمبر)، طلب حزب الخضر باستحداث وزارة للمناخ تتمتع بصلاحيات الفيتو (النقض)، وهو بند أساسي في برنامجهم الانتخابي. وقال رئيس الحزب المسيحي الديمقراطي في تصريحات أمس، "نريد تحويل ألمانيا إلى دولة صناعية محايدة مناخيا، ويشمل هذا قضايا اجتماعية واقتصادية أيضا، وحماية المناخ هي مهمة المستشار". وأضاف: "يجب أن يشارك جميع أعضاء مجلس الوزراء في ذلك، إن الحكومة المستقبلية ليست بحاجة إلى النقض، بل إلى محرك نفاث"، مشيرا إلى أن الحماية الذكية للمناخ "ليست وظيفة بصلاحيات النقض لوزير من حزب الخضر". ويهدف حزب الخضر، الذي يحتل المرتبة الثانية حاليا في استطلاعات الرأي بنسبة دعم تصل إلى نحو 20 في المائة، إلى تسريع توليد الطاقة من مصادر الطاقة المتجددة والتعجيل بالخروج من محطات الطاقة التي تعمل بالفحم بحلول 2030 بدلا من 2038 المقترح حاليا. وجعل حزب الخضر إنشاء وزارة للمناخ تتمتع بحق النقض هدفا رئيسا لبرنامجهم الانتخابي الذي طرحوه أمس الأول، وفقا لـ"الألمانية". ومع حصول التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، على نحو 30 في المائة، في استطلاعات الرأي، مقابل 16 في المائة، للشريك الحالي في الائتلاف الحاكم، الحزب الاشتراكي الديمقراطي، فإنه من المرجح أن يكون الخضر شريكا في الائتلاف الحاكم المقبل.