الخزانة الأمريكية تدعو النواب إلى اتباع "نهج الحزبين" عند رفع سقف الدين 

 وزيرة الخزانة الأمريكية، جانيت يلين، النواب إلى رفع سقف الدين بطريقة تعكس دعم الحزبين، الجمهوري والديمقراطي، بدلا من استخدام نهج يسمح بدعم الديمقراطيين فقط. ونقلت "بلومبرج" عن يلين قولها في بيان لها اليوم: "تناول الكونجرس في الأعوام الأخيرة حدود الدين من خلال نظام منتظم، بدعم واسع من جانب الحزبين (الجمهوري والديمقراطي)"، مضيفة أنه يجب على الكونجرس القيام بذلك مجددا الآن عن طريق زيادة أو تعليق حدود الدين على أساس الحزبين". ويتطلع القادة الديمقراطيون في الكونجرس إلى اتباع نهج فردي، من شأنه أن يدمج زيادة حدود الدين في عملية بالميزانية، تُعرف باسم المصالحة، وتتطلب 50 صوتا فقط لسنها في مجلس الشيوخ. وقد أثار هذا الاحتمال غضب الجمهوريين، مما سيؤدى إلى مواجهة حزبية محتملة بشأن المسألة.