التجارة الخارجية للصين تسجل نموا كبيرا رغم الحرب التجارية مع واشنطن 

أظهرت بيانات جمركية رسمية، اليوم الجمعة، أن التجارة الخارجية للصين نمت بقوة في سبتمبر رغم تصاعد الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 ارتفعت صادرات الصين بالدولار، بنسبة 14.5% في سبتمبر مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، حين بلغت 226.7 مليار دولار. وفي غضون ذلك ، قفزت الواردات بنسبة 14.3% على أساس سنوي لتصل إلى 195 مليار دولار.
 ويستمر الطلب المحلي القوي للصين في دفع التجارة الخارجية، على الرغم من تدهور علاقتها مع الولايات المتحدة.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض الشهر الماضي رسوما جمركية على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار، بعد فرض رسوم على واردات بقيمة 50 مليار دولار في وقت سابق من هذا العام. وردت الصين بفرض رسوم على واردات أمريكية.
 وقال ترمب يوم الخميس إن "هناك الكثير" مما يمكن القيام به للإضرار بالاقتصاد الصيني.
 ونمت تجارة الصين الخارجية العامة في الأرباع الثلاثة الأولى بنسبة 15.7% على أساس سنوي، حيث قفزت الواردات بنسبة 20 % وارتفعت الصادرات بنسبة  12.2%.
