ارتفاع ثقة المنتجين في هولندا خلال الشهر الحالي 

 أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس تحسن ثقة المنتجين في هولندا خلال حزيران/يونيو الحالي بعد تراجعها الشهر الماضي.
 ارتفع مؤشر ثقة المنتجين في هولندا خلال الشهر الحالي إلى 2ر7 نقطة مقابل 1ر6 نقطة في أيار/مايو الماضي. وكان المؤشر قد سجل في نيسان/أبريل الماضي 3ر8 نقطة.
 وكان المستثمرون في القطاع الصناعي الأكثر تفاؤلا خلال الشهر الحالي بفضل توقعات تحسن الطلبيات المسبقة والإنتاج خلال الشهور الثلاثة المقبلة، في حين ظل رأيهم بشأن مخزون السلع تامة الصنع على مستواه دون تغيير يذكر.
  
