البنك المركزي الأوروبي يسعى لتعزيز السيطرة على شركات المقاصة بعد خروج بريطانيا 

أعلن البنك المركزي الأوروبي اليوم الجمعة تأييده للإصلاحات التي اقترحتها المفوضية الأوروبية وتتيح للبنك قدرا أكبر من السيطرة على عمل شركات المقاصة وتداول المشتقات المالية الكبرى في الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا من الاتحاد.
 كانت المفوضية الأوروبية قد قدمت يوم الثلاثاء قبل الماضي اقتراحا يعزز قدرة البنك المركزي على تنظيم ومراقبة نشاط المقاصة في منطقة اليورو.
 يذكر أن شركة المقاصة هي مؤسسة مالية تعمل كوسيط بين الطرفين في أي صفقة في حالة إفلاس أحد الطرفين.
 وقالت المفوضية الأوروبية في بيان الأسبوع الماضي إن شركات المقاصة "أصبحت جزءا بالغ الأهمية والخطورة في القطاع المالي وأهميتها تتزايد"، وذلك دفاعا عن مقترحاتها.
 ووفقا للمقترحات فإن شركات المقاصة وتداول المشتقات المالية الكبرى في الاتحاد الأوروبي والموجود أغلبها حاليا في لندن ستكون ملزمة بالانتقال إلى مدن الاتحاد، بعد خروج بريطانيا من الاتحاد.
 يستهدف الاقتراح تعزيز سيطرة الاتحاد الأوروبي على سوقه المالية، وسيتيح للاتحاد مطالبة الشركات ذات الأهمية الاستراتيجية في سوق تداول المشتقات باليورو وغيره من عملات الاتحاد الأوروبي بالتواجد في دولة عضو بالاتحاد.
 يذكر أن المشتقات هي عقود مرتبطة بالقيمة المستقبلية أو الحالية لأصل مالي رئيسي، في حين تعمل شركات المقاصة كوسطاء خلال تداول مثل هذه العقود لتقليل المخاطر إذا لم يتمكن أحد أطراف الصفقة من السداد.
 ويعني هذا الاقتراح تغيير قانون رئيسي في أوروبا صدر بعد تفجر الأزمة المالية العالمية عام 2008 بهدف تقليل مخاطر أسواق المال.
 من ناحيته وقال فالديس دومبروفيكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية "نحتاج إلى التوافق مع حقيقة أن أكبر مركز مالي في الاتحاد الأوروبي سيغادر فعليا الاتحاد وربما السوق المشتركة ولذلك سيكون خارج إطار عملنا".
