انخفاض الطلب و تباطؤ النمو الاقتصادي يهدد بتراجع واردات كوريا الجنوبية من البن 

من المتوقع أن تتراجع واردات كوريا الجنوبية من البن في عام 2018، وذلك للمرة الأولى منذ ستة أعوام، في ظل انخفاض الطلب على مشروب القهوة وتباطؤ النمو الاقتصادي.
 وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الأحد أن إجمالي واردات البلاد البلاد من البن خلال الفترة من يناير حتى اكتوبر الماضيين بلغ 121019 طنا، بتراجع 1103 طنا مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وهذا هو أول تراجع في واردات البن في كوريا الجنوبية منذ عام 2012، عندما بلغت 82446 طنا. وارتفعت الواردات إلى 115837طنا في عام .2016
 ويقول المراقبون إن تراجع الواردات يشير إلى تشبع السوق المحلية، حيث أن الشركات الكبرى مثل ستاربكس ودونج يو فودز تواصل النمو، في حين تعاني الشركات الأصغر من ضعف المبيعات والمنافسة القوية.
 وقال مصدر: " يبدو أن السوق تعاني من الاستقطاب بين الشركات الكبرى والصغرى"، مشيرا إلى أنه بسبب إمكانية تخزين القهوة الخضراء لأشهر، واستيراداها على مدار العام، ليس هناك سبب لزيادة واردات البن عن المستوى المعتاد خلال آخر شهرين من العام، مما يشير إلى أنه المرجح أن تكون واردات 2018 أقل مقارنة بالعام الماضي.
 ومن المتوقع أن تصل مبيعات شركة دونج سو 196 مليار يوون (174.6 مليون دولار) في 2018، وأن تتجاوز مبيعات ستاربكس تريليون وون للعام الثالث على التوالي.
 وقال باحث من الأكاديمية الكورية لسياسة قطاع الخدمات الغذائية: "ربما يدفع تباطؤ النمو الاقتصادي المواطنين إلى التقشف، وهو ما قد يؤثر على شركات البن الصغيرة".
 وأضاف أنه في حال عدم حدوث انتعاش اقتصادي، ربما لن يعود استهلاك البن للمعدلات التي كان عليها في السابق.
