30 مليار يورو الخسائر الاقتصادية لإفلاس الشركات الألمانية في عام 

ارتفعت الخسائر الاقتصادية الناجمة عن إفلاس الشركات في ألمانيا في العام الماضي بشكل قوي وذلك على الرغم من تراجع حالات الإفلاس.ووفقا لـ”الألمانية”، قالت شركة “أويلر هيرمس” لتأمين القروض في مدينة هامبورج شمالي ألمانيا أمس، إن هذه الخسائر ارتفعت من 17 مليار يورو في 2015 لتصل إلى 30 مليار يورو في 2017. وأشارت الشركة إلى استمرار هذا التوجه في العام الحالي.من جانبه، قال هيت هوف، رئيس الشركة في ألمانيا والنمسا وسويسرا إن متوسط الخسائر المقدرة لكل حالة إفلاس تضاعف من 700 ألف يورو في 2015 إلى 1.5 مليون يورو في 2017. وتوقعت “أويلر هيرمس” المملوكة لعملاق التأمين “أليانتس” تراجع حالات الإفلاس في العام الماضي بنسبة 4 في المائة مقارنة بالعام الماضي، لكنها توقعت بقاء مستوى حالات الإفلاس على حالته في العام المقبل.وعلى المستوى العالمي، ارتفعت حالات إفلاس الشركات هذا العام بنسبة 8 في المائة، ومن المنتظر أن ترتفع هذه الحالات بنسبة 5 في المائة في العام المقبل. وأوضح هوف أن المخاطر العالمية لحركة التصدير آخذة في الارتفاع، وثمة حالة من عدم اليقين تهدد حركة التصدير لعوامل من بينها التهديد بوقوع نزاعات تجارية وفرض حواجز جمركية وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إضافة إلى موازنة إيطاليا، ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، لعام 2019.
