أدوات البرمجة سلاح جديد في معركة «مايكروسوفت» و«أبل» بشأن عمولات «فورتنايت» 

دافعت مجموعة "مايكروسوفت" عن الشركة المصممة للعبة "فورتنايت" بقولها في وثيقة قضائية إن تحرك "أبل" لمنع الشركة من الحصول على أدوات برمجة سيلحق الضرر بمصممي ألعاب إلكترونية آخرين فضلا عن اللاعبين.
 وبحسب "الفرنسية"، تتواجه "إبيك جايمز" في معركة قضائية مع "أبل" بعدما حاولت الالتفاف على دفع عمولة مستحقة لعملاق التكنولوجيا، ما دفع الأخيرة إلى سحب "فورتنايت" من متاجرها الإلكترونية.
 وهددت "أبل" المصنعة لهواتف "آيفون" بمنع "إبيك جايمز" من استخدام أدوات برمجة تابعة لها تحتاج إليها للإبقاء على منصة البرمجيات "إنريل أنجن"، التي طورتها "إبيك جايمز" وتستخدمها كثير من شركات تطوير الألعاب لتصميم الجرافيكس.
 وفي وثيقة رفعت إلى محكمة في كاليفورنيا تنظر في القضية بين "إبيك" و"أبل"، قال كيفن جاميل مدير تطوير الألعاب لدى "مايكروسوفت" إن "إنريل أنجن هي تكنولوجيا حيوية لكثير من مطوري الألعاب ومن بينها مايكروسوفت".
 وترى "أبل" أن الشركة المصممة لـ"فورتنايت" تستحق أن تخسر الوصول إلى أدوات البرمجة "لأنها انتهكت شروط العقد".
 وتدور المعركة بين الجانبين حول نسبة العمولة البالغة 30 في المائة، التي تقتطعها "أبل" من إيرادات الشركات، التي تعرض تطبيقاتها في متجر "آب ستور" لمستخدمي هواتف "آيفون" وأجهزة "آي باد" اللوحية.
 وترى "إبيك جايمز" أن هذه العمولة مرتفعة، وهي حاولت الأسبوع الماضي الالتفاف على نظام الدفع المدمج في نظام تشغيل "آي أو أس" التابع لـ"أبل"، لكن المجموعة الأمريكية العملاقة سارعت إلى سحب لعبة "فورتنايت" من متجرها الإلكتروني.
 وكانت "أبل" قد قدمت الجمعة بوساطة محاميها، وثائق إلى القضاء في كاليفورنيا تؤكد فيها صوابية قرارها بسحب لعبة "فورتنايت" من متجرها الإلكتروني بسبب انتهاك شركة "إبيك جايمز" المطورة لها بنود العقد مع المجموعة الأمريكية العملاقة في مجال التكنولوجيا.
 وجاء في الوثائق المقدمة من "أبل" أنه "بعدما قررت أنها تفضل الإفادة من امتيازات متجر التطبيقات "آب ستور" دون الدفع، خرقت "إبيك" بنود الاتفاق مع "أبل" باستخدام زبائنها وزبائن "أبل" وسيلة ضغط.
 وتوعدت "أبل" بحظر ولوج "إبيك جايمز" إلى برنامج لمطوري البرمجيات يشكل ممرا إلزاميا لتوزيع تطبيقات أخرى على نظام تشغيل "آي أو أس" وتشغيل منصتها "أنريل إنجن" لتطوير ألعاب الفيديو.
 ويستخدم هذا البرنامج زبائن كثر للشركة واستوديوهات لتطوير ألعاب الفيديو والأفلام والبرامج. وتقدمت "إبيك جايمز" بشكوى ضد "أبل" على خلفية ما عدته "ضريبة استبدادية"، متهمة المجموعة العملاقة باستغلال موقعها المهيمن.
 وطلبت الشركة الإثنين الماضي من المحكمة إصدار أمر قضائي ملزم ضد "أبل" بغية منعها من سحق "إبيك"، حتى قبل انطلاق المحاكمة، لافتة إلى أن الأضرار اللاحقة بنشاطاتها وسمعتها وبثقة الزبائن بها سيتعذر تقدير حجمها أو تعويضها.
 وردت "أبل" الجمعة الماضية عبر التأكيد بأن الأوامر القضائية الملزمة لن تصلح الأذى الذاتي الذي ألحقته "إبيك جايمز" بنفسها، مذكرة باستعدادها إعادة تطبيقات الشركة إلى متجر "آب ستور" الإلكتروني إذا ما التزمت مجددا ببنود العقد الموقع بين الجانبين.
 وتتهم المجموعة العملاقة، التي تتخذ مقرا لها في سيليكون فالي باستمرار باعتماد نهج استئثاري، لأنها تتفرد في وضع شروط استخدام لمنصتها، التي تشكل ممرا إلزاميا لمستخدمي منتجات "أبل"، كما أنها الخصم والحكم في أي خلاف مع الشركات الأخرى.
 وتنفي "أبل" هذه الاتهامات مؤكدة أن العمولة، التي تتقاضاها مشابهة لتلك المعمول بها في متاجر إلكترونية أخرى، وهي ترمي إلى حماية التطبيقات ومستخدميها من قراصنة المعلوماتية وعمليات الاحتيال.
