الهند تفرض رسوما بنسبة 10% على القمح المستورد 

قررت الحكومة الهندية اليوم فرض رسم استيراد بنسبة 10% فورا على واردات البلاد من القمح والبازلاء الصفراء "التور دال"، بهدف حماية مصالح المزارعين الهنود في ظل توقعات بإنتاج قياسي من المحصولين خلال العام الحالي. وكانت الحكومة قد خفضت الرسوم الجمركية على القمح من 10% إلى صفر في المئة في 8 كانون أول/ديسمبر الماضي بهدف توفير السلعة الحيوية وخفض أسعارها في سوق التجزئة. كما أنه لا توجد رسوم جمركية على "التور دال". وقال وزير الدولة للشئون المالية "أرجون رام ميجاوال" أثناء إعلان القرار أمام البرلمان الهندي إنه تقرر فرض رسوم جمركية بنسبة 10% فورا على واردات البلاد من القمح والتوردال. وتقدر قيمة حصيلة هذه الرسوم بحوالي 8.4 مليار روبية (128.9 مليون دولار) وفقا لمستويات الواردات الحالية.
 في الوقت نفسه، فإن هذه الخطوة ستساعد في الحد من الانخفاض الكبير لأسعار بيع السلعتين بالجملة وذلك ضمان دعم الأسعار بالنسبة للمزارعين الذين يتوقعون محصولا جيدا. وأشارت وكالة الهند الآسيوية للأنباء إلى ان التقديرات الحكومية تشير إلى تحقيق إنتاج قياسي من القمح يصل إلى 64ر96 مليون طن خلال العام الحالي مقابل 92.29 مليون طن في العام الماضي. بالمثل فإن الحكومة تتوقع وصول إنتاج العام الحالي من محصول "تور دال" إلى 23ر4 مليون طن مقابل 2.56 مليون طن في العام الماضي.
