"بازل" البنوك العالمية تعاملت بصورة جيدة مع الجائحة 

 باولو هيرنانديز دي كوس رئيس لجنة بازل للرقابة المصرفية الدولية إن البنوك في العالم تعاملت بصورة جيدة مع تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال دي كوس خلال الاجتماع السنوي لأعضاء معهد التمويل الدولي، الذي عقد عبر الإنترنت إن المؤسسات المالية الدولية مازالت تستعد لتقديم دعم إضافي إذا واجهت البنوك صعوبات جديدة. من ناحيته قالت آنا بوتين الرئيس التنفيذي لبنك بانكو سانتاندر الإسباني خلال الاجتماع الذي بدأ اليوم ويستمر لمدة أسبوع إن البنك يمكن أن يعيد الموظفين للعمل من المكاتب أغلب الوقت في وقت لاحق. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن باولو فرنانديز دي كوس القول إن البنوك مازالت مرنة، والسلطات تواصل مراقبة الموقف ومستعدة لاتخاذ إجراءات إضافية لمواجهة الأزمة إذا لزم الأمر. وأضاف دي كوس الذي يرأس أيضا بنك إسبانيا المركزي إنه يعتقد أن معدل تبنى البنوك لمعايير بازل3 بشأن معدلات رأس المال سيظل مرتفعا.