بداية صيف مليئة بالكوارث الطبيعية .. التغير المناخي يفاقم حجمها ووتيرتها 

 الشهر الأول من فصل الصيف في النصف الشمالي من الكرة الأرضية كوارث طبيعية متتالية من موجات حر وفيضانات وحرائق، قد يكون تفاقم حجمها ووتيرتها بسبب التغير المناخي، بحسب عدد كبير من خبراء المناخ. وفي نهاية حزيران (يونيو)، ضربت غرب كندا موجة قيظ غير مسبوقة ناجمة عن ضغوط عالية تحبس الهواء الساخن، وسجلت البلاد درجات حرارة قياسية مرات عدة بلغ آخرها 49.6 درجة مئوية في قرية ليتون في 30 حزيران (يونيو). ووفقا لـ"الفرنسية"، تأثرت بتلك الموجة ولايتا واشنطن وأوريجون الأمريكيتان، ولم تعرف بعد الحصيلة الدقيقة للأشخاص الذين لاقوا حتفهم جراء موجة الحر، لكن المؤكد أن هناك مئات الوفيات على الأقل. وكانت هذه الموجة الحارة "مستحيلة تقريبا" لولا الاحترار الذي تسبب فيه الإنسان، وفقا لعلماء من تجمع وورلد ويذر اتريبيوشن "إسناد الأحوال الجوية العالمية"، وهي مبادرة تجمع خبراء من معاهد بحثية مختلفة حول العالم. ووفقا لهم، فإن تغير المناخ جعل هذا الحدث أكثر احتمالا بما لا يقل عن 150 مرة. وفي 14 و15 تموز (يوليو)، قتلت فيضانات كبيرة 209 أشخاص على الأقل في ألمانيا وبلجيكا إضافة إلى فقدان عشرات آخرين، واجتاحت السيول عشرات المناطق المأهولة، كما تسببت الفيضانات في أضرار في لوكسمبورج وهولندا وسويسرا. وهطلت أمطار خلال يومين فقط تعادل الكمية التي تسجل عادة على مدى شهرين، بحسب المنظمة العالمية للأرصاد الجوية. وقال كاي شروتر عالم الموارد المائية في جامعة بوتسدام "في الوقت الحالي، لا يمكننا أن نقول على وجه اليقين إن هذا الحدث مرتبط بتغير المناخ" لكن هذه الظواهر المناخية القصوى أصبحت أكثر تواترا وأكثر احتمالا بسبب ارتفاع درجات الحرارة. وبدأ موسم الحرائق في الغرب الأمريكي مدفوعا بالجفاف، ويكافح آلاف من الإطفائيين نحو 80 حريقا ضخما، وأتت الحرائق في بداية الأسبوع على أكثر من 4700 كيلو متر مربع من الغطاء النباتي. ومن بين الحرائق الأكبر، "بوتليج فاير" في ولاية أوريجون التي أتت في غضون أسبوعين على ما يعادل مساحة مدينة لوس أنجلوس من غطاء نباتي وغابات. وقال ماركوس كوفمان من خدمة إدارة الغابات في الولاية "الحريق كبير جدا، ويغذي نفسه بنفسه، حتى إنه تسبب في برق". وفي ولاية كاليفورنيا المجاورة، كان لا بد من إخلاء عديد من القرى في مواجهة ألسنة اللهب الناتجة عن "ديكسي فاير"، وهو حريق قد يكون ناجما عن سقوط شجرة على خطوط الطاقة. وفي الصين، تضرب وسط البلاد فيضانات أسفرت حتى الآن عن مقتل 33 شخصا على الأقل وفقدان ثمانية منذ 16 تموز (يوليو)، وفقا لتقرير بثه التلفزيون الوطني أمس الأول، وانخفض معدل هطول الأمطار مساء الثلاثاء في مدينة تشنجتشو الكبيرة "وسط" حيث اجتاحت السيول جزءا من المترو، وغمرت مئات العربات. وتم إجلاء أكثر من 495 ألف شخص، فيما تسببت السيول في خسائر تقدر بمليارات الدولارات، وفق بيان لسلطات تشنجتشو أمس. وأجلت فرق الإنقاذ الصينية أمس، سكان قرى عبر جسور عائمة وعلى متن جرافات في وقت غرقت فيه مساحات واسعة في وسط البلاد بمياه الفيضانات بعد أمطار غير مسبوقة أودت بحياة 56 شخصا على الأقل، مع اقتراب إعصار يهدد بمزيد من المتساقطات على المنطقة المنكوبة. وتضرر ملايين الأشخاص من جراء السيول في مقاطعة خنان، حيث عزل الأهالي لأيام من دون مواد غذائية أو مياه، بعد أن غرقت الطرق بعد أن فاضت السدود وغمرت مناطق برمتها بوحول كثيفة تصل إلى مستوى الكاحل. ومن المتوقع ارتفاع حصيلة القتلى، في وقت أكد فيه مسؤولون محليون للصحافيين أمس، أنهم يواصلون إحصاء الضحايا. وما يزيد من المأساة، توقعات الأرصاد الجوية بوصول الإعصار "إن-فا" وتساقط مزيد من الأمطار الغزيرة فوق أجزاء من خنان في الأيام المقبلة، بحسب وسائل إعلام محلية. في مدينة تشنجتشو التي منيت بأسوأ الأضرار، واصل رجال الإطفاء عمليات سحب المياه الموحلة من الأنفاق، ومن قطار أنفاق حيث لقي 12 شخصا على الأقل حتفهم داخل قطار في وقت سابق هذا الأسبوع، بعد أن بلغ منسوب الأمطار خلال ثلاثة أيام ما يوازي معدل ما يسقط طيلة عام بأكمله. واستعانت الفرق بجرافة لنقل الناس على طرق ما زالت مغمورة بمياه السيول، فيما غطت الوحول الكثيفة أجزاء أخرى من المدينة بعد انحسار المياه. وتسببت الأمطار الغزيرة ليلا في سيول شمالا وصلت إلى مدينة شينشيانج والمناطق المحيطة، حيث غرقت مساحات شاسعة من الأراضي الزراعية بالمياه وانقطعت المدينة عن العالم، فيما فاض نهر وي. وفي شينشيانج التي تجتاحها الفيضانات يصارع أهالي البلدة المياه التي غمرتهم حتى الخصر، وهم يسيرون بحذر حاملين حيوانات ودراجات وبعض متاعهم. وكان المسعفون الذين ارتدوا سترات نجاة ينقلون البعض إلى أماكن آمنة على متن زوارق مطاطية وعوامات، فيما حملوا عديدا من المسنين على كراسي نقالة في الشوارع الغارقة بين المتاجر المغلقة. وأظهرت مشاهد التقطت من الجو رجال الإنقاذ وهم يستخدمون جسورا متحركة لإجلاء مئات الأهالي، فيما كانت رؤوس الأشجار المغمورة بالمياه الدليل الوحيد على وجود يابسة في القعر على امتداد كيلو مترات. وقال ليانج لونج الموظف في فندق في مدينة مجاورة لشينشيانج، "إن مئات الأشخاص وصلوا طلبا لمكان يقيمون فيه منذ بعد ظهر الخميس وخلال الليل، قراهم غرقت ولم يبق لهم أي شيء". والفندق الذي يبعد مسافة 20 كيلو مترا عن أكثر المناطق المتضررة كان لا يزال يتلقى اتصالات مستمرة طلبا للمساعدة، بحسب ليانج، الذي أضاف "هناك عدد كبير من الناس، وكميات الطعام في الفندق تتضاءل". وأظهرت تسجيلات فيديو نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي القوة المدمرة للفيضانات التي جرفت السيارات وكدستها في أكوام وسحبت المارة نحو مصارف مياه الأمطار. وانتشرت صور مروعة على منصة "ويبو" الشبيهة بـ"تويتر" في الصين لركاب عالقين داخل قطار أنفاق فيما كانت المياه ترتفع من مستوى الكاحل إلى الأكتاف، وتساءل البعض عن سبب السماح لمترو الأنفاق بالعمل مع هبوب عاصفة مدمرة. ويترقب خبراء الأرصاد بقلق الآن تقدم الإعصار "إن-فا" الذي تسبب في تساقط أمطار غزيرة على تايوان والساحل الشرقي للصين، ومن المتوقع أن يلامس اليابسة بدءا من الأحد في منطقة يسكنها عشرات ملايين الأشخاص.