الين يرفع نيكي لأعلى مستوى في أسبوع وصعود قوي لقطاع الشحن 

ارتفعت الأسهم اليابانية إلى أعلى مستوياتها في أكثر من أسبوع اليوم الاثنين بعد أن صعدت السوق الأمريكية يوم الجمعة مع تعزز الدولار مقابل الين إثر بيانات الوظائف بالولايات المتحدة التي أعطت المستثمرين مزيدا من الثقة في قوة الاقتصاد الأمريكي.
 وتقدم المؤشر نيكي القياسي 0.8 بالمئة إلى 20080.98 نقطة في أعلى مستوى إغلاق له منذ 29 يونيو حزيران.
 وقال هيكارو ساتو المحلل الفني في دايوا للأوراق المالية "إنها سوق مباشرة اليوم. يوجد طلب على الأسهم الدورية مثل صناع السيارات والتكنولوجيا استقاء للاتجاه من الأسهم الأمريكية."
 وكان قطاع النقل البحري هو الأفضل أداء بعد أن أنشأت ثلاث شركات شحن بحري رئيسية شركة قابضة وشركة تشغيل لدمج أنشطتهم في مجال شحن الحاويات.
 وزادت أسهم نيبون يوسن 1.4 بالمئة وكواساكي كايسن كايشا 2.9 بالمئة وميتسوي أو.اس.كيه لاينز خمسة بالمئة.
 وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5 بالمئة إلى 1615.48 نقطة في حجم تداول بلغ 1.54 مليار سهم هو الأدنى في أسبوعين.
