المرشح السعودي: منظمة التجارة مشلولة وبحاجة إلى قيادة فعالة وغير منحازة 

رأى محمد التويجري المرشح السعودي لرئاسة منظمة التجارة العالمية أن المنظمة باتت شبه مشلولة بعد 25 عاما على تأسيسها وبحاجة إلى إصلاح وإلى مدير عام يتمتع بحس عملي بحسب "ا ف ب".
 وقال خلال مؤتمر عبر الفيديو نظمه نادي الصحافة السويسري "أرى أن كل منظمة ينبغي أن تعيد النظر بعملها مهما كانت الأوضاع المحيطة بها وفي حالتنا الوضع خطر. وبات هذا الأمر ضرورة. وباختصار الامور لا تتحرك".
 ويتنافس محمد التويجري البالغ 53 عاما مع 7 مرشحين آخرين لخلافة البرازيلي روبرتو ايزفيدو الذي ترك منصبه في اغسطس قبل سنة من انتهاء ولايته.
 وقال إن المنظمة شبه مشلولة بسبب الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم وعدم ثقة إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالمنظمة والعمل المتعدد الأطراف عموما فضلا عن احجام المنظمة عن مراجعة طريقة عملها.
 ودعا إلى "قيادة تتمتع بحس عملي ومدير عام يصغي إلى الأعضاء لكنه يكون غير منحاز بالفعل ويطرح أفكارا ويكون فعالا".
 ورأى أنه ينبغي إدخال إصلاحات و"أن نثبت للدول الأعضاء أن بامكاننا تحقيق أشياء" من خلال إنجاز ملفات يتم التفاوض بشأنها منذ سنوات.
 وأضاف أن ازمة كوفيد 19 ستغير وجه التجارة والاقتصاد كما نعرفهما "لكنها تشكل فرصة أيضا لاحياء النظام التجاري متعدد الأطراف (..) ولإثبات ان هذه المنظمة مفيدة".
 وتجري منظمة التجارة العالمية في هذه الأيام سلسلة أولى من المشاورات مع كل من الدول الأعضاء لحذف ثلاثة مرشحين من بين الثمانية.
 وتجرى سلسلتان أخريان من المشاورات في أكتوبر ونوفمبر على الأرجح.
