توقعات بأن يبقى مجلس الاحتياطى الأمريكي على معدل الفائدة دون تغيير 

من المتوقع أن يبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي( البنك المركزي الأمريكي )على معدل الفائدة دون تغيير اليوم الخميس، وذلك قبل رفعه الشهر المقبل.
 وكان القائمون على تحديد الفائدة بالبنك قد حددوا معدل الفائدة في سبتمبر ما بين 2 و 2.5% ، وأشاروا إلى أنهم يعتزمون الإبقاء على هذه النسب حتى ديسمبر المقبل، بعد ذلك سوف يتم رفعها عدة مرات عام .2019
 ويشار إلى أن البنك رفع معدل الفائدة ثلاث مرات هذا العام في محاولة لمواجهة التضخم، في الوقت الذي يسجل فيه الاقتصاد نموا قويا.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد انتقد أكثر من مرة البنك، قائلا إنه يتم زيادة معدل الفائدة بسرعة مما قد يخنق النمو.
 ولدى سؤال ترامب الشهر الماضي عن أكبر تهديد لرئاسته، قال" أكبر تهديد هو مجلس الاحتياط الاتحادي".
