ارتفاع صادرات مصر غير البترولية 3% في 9 أشهر 

قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية اليوم إن صادرات البلاد غير البترولية زادت ثلاثة بالمئة في أول تسعة أشهر من العام الجاري لتبلغ 19.201 مليار دولار في حين تراجعت الواردات 0.3 بالمئة إلى 52.399 مليار دولار.
 وأضافت الوزارة في بيان صحفي حصلت رويترز على نسخة منه أن الولايات المتحدة والسعودية وتركيا وإيطاليا وبريطانيا والإمارات استحوذت على 37 بالمئة من الصادرات المصرية.
 وقالت الوزارة في أبريل الماضي إنها تستهدف الوصول بقيمة الصادرات إلى 55 مليار دولار على مدى السنوات الخمس القادمة من 24.8 مليار دولار حاليا، وخصصت ستة مليارات جنيه لصندوق تنمية الصادرات في السنة المالية 2019-2020.
  وقالت وزيرة التخطيط هالة السعيد إن نمو الاقتصاد المصري بلغ 5.6 بالمئة في الربع الأول من السنة المالية 2019-2020 مقابل 5.3 بالمئة قبل عام.
 وفي يوليو الماضي، قال رئيس الوزراء المصري مصطفى مدبولي إن الناتج المحلي الإجمالي نما 5.6 بالمئة في السنة المالية 2018-2019.
 وباستثناء قطاع النفط، يكابد اقتصاد مصر لجذب المستثمرين الأجانب منذ انتفاضة 2011 التي أنهت حكم حسني مبارك الذي استمر 30 عاما.
 تبدأ السنة المالية المصرية في أول يوليو وتنتهي في 30 يونيو.
