تحديد مصير شركة وايركارد الألمانية المفلسة في نوفمبر 

توقع مدير تفليسة شركة وايركارد الألمانية لخدمات الدفع أن يتم البت في بيع النشاط التجاري الأساسي للشركة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وفقا لـ"الألمانية".
 جاء ذلك في خطاب كتبه ميشائيل يافيه المحامي ومدير التفليسة، وحصلت صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية على نسخة منه. ونقلت الصحيفة عن يافيه قوله في الخطاب "من المتوقع صدور قرار في موعد أقصاه تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل".
 وأشار إلى أن المراجعات التي تجريها الجهتان المهتمتان بالاستحواذ على "وايركارد"، قطعت شوطا بعيدا، غير أن يافيه لم يفصح عن اسم الجهتين، بينما أفادت تقارير بأن هاتين الجهتين هما بنك سانتاندر الإسباني وشركة ليكاموبايل البريطانية لتشغيل الاتصالات النقالة.
 وذكرت الصحيفة أن يافيه اشتكى في الخطاب من أن الشركة "تم تفريغها في الشهور التي سبقت الإفلاس"، وهو ما يعني أن مديرين قاموا باختلاس أموال بشكل منهجي، وتتركز الشبهات في هذا الاتجاه بالدرجة الأولى على يان مارساليك مدير التسويق السابق، الذي تبحث عنه سلطات الادعاء العام في ميونيخ.
 وتتهم جهات التحقيق مارساليك وماركوس براون الرئيس التنفيذي السابق للشركة وآخرين بالاحتيال العصابي المنظم، ويعتقد أنهم حصلوا على ما يزيد على ثلاثة مليارات يورو من بنوك ومستثمرين عن طريق ميزانيات مزورة.
