زيادة متواضعة لإنفاق المستهلكين الأمريكيين في فبراير 

زاد إنفاق المستهلكين الأمريكيين زيادة هامشية للشهر الثاني على التوالي في فبراير مع قيام الأسر بزيادة المدخرات في أحدث مؤشر على فقد الاقتصاد للزخم خلال الربع الأول من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي بالولايات المتحدة، زاد 0.2 بالمئة الشهر الماضي إثر زيادة مماثلة في يناير.
 وانتعش الإنفاق على السلع المعمرة، مثل السيارات، ليزيد 0.2 بالمئة بعد تراجعه 1.5 بالمئة في يناير، وزاد الإنفاق على الخدمات 0.3 بالمئة مضاهيا زيادة يناير.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة إنفاق المستهلكين 0.2 بالمئة في فبراير.
 وارتفع مؤشر نفقات الاستهلاك الشخصي الذي لا يشمل مكونات الغذاء والطاقة شديدة التقلب 0.2 بالمئة الشهر الماضي بعد صعوده 0.3 بالمئة في يناير.
 وبهذا يكون مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي قد ارتفع 1.6 بالمئة على أساس سنوي في أكبر زيادة له منذ فبراير 2017 ومقارنة مع ارتفاع نسبته 1.5 بالمئة في يناير، والمؤشر هو مقياس التضخم المفضل لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) وهو دون هدف البنك البالغ اثنين بالمئة منذ منتصف 2012.
 وفي فبراير ارتفع الدخل الشخصي 0.4 بالمئة مسجلا هامش الزيادة نفسه للشهر الثالث على التوالي، وارتفعت الأجور 0.5 بالمئة الشهر الماضي بعد أن زادت 0.6 بالمئة في يناير.
 ونمت المدخرات إلى 497.4 مليار دولار في فبراير مسجلة أعلى مستوياتها منذ أغسطس 2017 ومقارنة مع 471.3 مليار دولار في الشهر السابق، وزاد معدل الإدخار إلى أعلى مستوياته في ستة أشهر عند 3.4 بالمئة من 3.2 بالمئة في يناير.
