معدل البطالة بين السعوديين يرتفع إلى 15.4% بنهاية الربع الثاني بسبب "كورونا" 

ارتفع معدل البطالة بين السعوديين بنهاية الربع الثاني من العام الجاري إلى 15.4 في المائة، مقابل 11.8 في المائة بنهاية الربع الأول من العام ذاته.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة الاقتصادية، استند إلى بيانات رسمية، يُعد الربع الثاني هو أسوأ فصول تأثرا بفيروس "كورونا" فيما الفصول القادمة من المتوقع أن تكون أفضل مع عودة فتح الاقتصاد في الربع الثالث.
 يعد معدل البطالة بين السعوديين بنهاية الربع الثاني 2020 هو الأعلى تاريخيا وفق البيانات المتاحة.
