521.4 مليار دولار المساعدات الأمريكية لمئات آلاف الشركات .. توفر 51.1 مليون وظيفة 

أعلنت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، أسماء مئات الآلاف من الشركات التي حصلت على أموال من برنامج مساعدات ضخم بقيمة 660 مليار دولار مرتبط بجائحة كوفيد - 19.
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة الخزانة الأمريكية وإدارة المشاريع الصغيرة "إن 521.4 مليار دولار جرت الموافقة عليها حتى الآن دعمت أرباب أعمال لديهم نحو 51.1 مليون وظيفة، أي ما يعادل 84 في المائة من إجمالي العاملين في الشركات الصغيرة".
 وتوفر البيانات الهائلة ضمن برنامج حماية الرواتب، التي أعلنتها إدارة ترمب بعد بعض المعارضة في البداية، شفافية بشأن البرنامج الذي يعطى الأولوية بأسبقية التقدم، الذي لاحقته مشكلات تتعلق بالتكنولوجيا والأعمال الكتابية والعدالة.
 ونشرت وزارة الخزانة والإدارة بيانات لأكثر من نصف مليون قرض بقيمة 150 ألف دولار أو أكثر، بما في ذلك اسم المتلقي وعنوانه ونوع نشاطه والوظائف التي يدعمها وبعض المعلومات الديموغرافية، وأظهرت بيانات الإدارة أن ذلك يشكل نحو 73 في المائة من المبالغ الممنوحة، لكنه يشكل 14 في المائة فقط من القروض بقيمة 4.9 مليون دولار.
 ووصلت الأموال إلى نطاق عريض من المتلقين، بما في ذلك أكثر من 67 مليار دولار لقطاع الرعاية الصحية والمساعدة الاجتماعية وأكثر من 64 مليار دولار لقطاع التصنيع وأكثر من سبعة مليارات دولار لمنظمات دينية.
 إلى ذلك، حثت غرفة التجارة الأمريكية و40 هيئة تجارية في الولايات المتحدة أمس، كبار المسؤولين الأمريكيين والصينيين على مضاعفة الجهود لتنفيذ اتفاق المرحلة الأولى للتجارة، الذي وقعه أكبر اقتصادين في العالم في كانون الثاني (يناير).
 وفي رسالة إلى ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي وروبرت لايتهايزر الممثل التجاري وليو خه نائب رئيس الوزراء الصيني، قالت المجموعة "إنهم يشعرون بتفاؤل إزاء التقدم الذي تحقق حتى الآن"، لكنهم دعوا إلى زيادة كبيرة في مشتريات الصين من السلع والخدمات الأمريكية في الأسابيع المقبلة.
 وتعافى نشاط قطاع الخدمات الأمريكي بشكل كبير في حزيران (يونيو)، ليعود تقريبا إلى مستويات ما قبل جائحة كوفيد - 19، لكن عودة حالات الإصابة بفيروس كورونا إلى الزيادة التي دفعت بعض المطاعم والحانات إلى الإغلاق مجددا تهدد التعافي.
 وقال معهد إدارة التوريدات أمس "إن مؤشره للأنشطة بخلاف الصناعات التحويلية قفز إلى قراءة عند 57.1 الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى منذ شباط (فبراير)، من 45.4 في أيار (مايو)، مواصلا التعافي من قراءة عند 41.8 في نيسان (أبريل)، التي كانت الأدنى منذ آذار (مارس) 2009".
 تشير قراءة فوق مستوى الـ50 إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن يصعد المؤشر إلى قراءة عند 48.9 في حزيران (يونيو).
 وارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة في قطاع الخدمات في المسح إلى قراءة عند 61.6 في حزيران (يونيو) من 41.9 في الشهر السابق عليه، وكانت هناك زيادة في طلبيات التصدير، وارتفع مستوى تراكم الطلبيات.
 وصعد مؤشر التوظيف في قطاع الخدمات إلى قراءة عند 43.1 الشهر الماضي من 31.8 في أيار (مايو).
