اليوم .. اجتماع لـ"العشرين" لوضع أطر تنظيم اقتصاد الفضاء وتعزيز ازدهاره 

رك الهيئة السعودية للفضاء اليوم في الاجتماع الثاني لقادة اقتصاد الفضاء بوفد يرأسه الدكتور محمد بن سعود التميمي الرئيس التنفيذي المكلف. ويأتي الاجتماع الذي يضم وزراء ورؤساء وكالات وهيئات الفضاء في الدول الأعضاء بمجموعة العشرين وعددا من ممثلي الدول المدعوة ورؤساء المنظمات الدولية والإقليمية للدول الأعضاء تحت الرئاسة الإيطالية، لوضع أطر ومبادئ لتنظيم اقتصاد الفضاء بهدف تعزيز استقراره وازدهاره، ودعم الجهود المتواصلة لتسهيل العقبات ودعم القطاع الخاص والجهات البحثية في المشاركة في فتح أسواق جديدة وتعزيز الفرص المستقبلية والمبتكرة في قطاع الفضاء.