تراجع وتيرة ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني ديسمبر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء تراجع وتيرة ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال كانون أول/ديسمبر بمقدار النصف مقارنة بالشهر السابق.
 وارتفع المؤشر الذي يقيس النشاط الاقتصادي المستقبلي لليابان بمعدل 5ر0% شهريا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، بعد ارتفاع بمعدل 1% في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. في الوقت نفسه، فإن المؤشر واصل ارتفاعه للشهر الثالث على التوالي. كما تجاوز معدل ارتفاعه خلال كانون أول/ديسمبر الماضي التوقعات التي كانت 4ر0%.
 وارتفع الناتج الصناعي لليابان خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 9ر2% في حين تراجع نشاط قطاع التشييد بنسبة 4ر0% وتراجع قطاع الصناعات الوسيطة بنسبة 2ر0% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع المؤشر الرئيسي بنسبة 8ر1% سنويا خلال الشهر الأخير من العام الماضي بعد نموه بمعدل 2% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وارتفع المؤشر خلال الربع الأخير من العام الماضي ككل بنسبة 7ر0% بعد تراجع بنسبة 3ر0% خلال الربع الثالث من العام.
