معهد: حملة بكين تؤدي لنزوح 2.6 مليار دولار من أسواق الأسهم الصينية في يومين 

 معهد التمويل الدولي إن أسواق الأسهم الصينية شهدت نزوح تدفقات بقيمة 600 مليون دولار اليوم الثلاثاء بعد أن نزفت ملياري دولار أمس. وقال جوناثان فورتون فارجاس الخبير الاقتصادي لدى معهد التمويل الدولي "هذه أرقام ضعيفة للغاية مقارنة بالنصف الأول من 2021، عندما بلغ متوسط ​​التدفقات الشهرية إلى الأسواق 5.8 مليار دولار... هذا يرجع على الأرجح إلى الإجراءات التنظيمية التي اتخذتها بكين في الأسبوع المنقضي"، بحسب "رويترز". وواصل مؤشر هونج كونج وأسهم الشركات التي تتخذ من بر الصين الرئيسي مقرا لها تسجيل خسائر حادة لتغلق عند أدنى مستوياتها في عدة أشهر اليوم الثلاثاء بعد أن شعر المستثمرون بالقلق من تأثير لوائح تنظيمية حكومية أكثر صرامة في أعقاب حملة بكين على قطاعي التكنولوجيا والتعليم.