الصين والنرويج تؤكدان أهمية الحفاظ على نظام التجارة العالمي 

أكدت الصين والنرويج أهمية التعاون من أجل الحفاظ على نظام التجارة العالمي القائم على القواعد.
 جاء ذلك خلال لقاء عضو مجلس الدولة وزير الخارجية الصيني وانج يي، مع وزيرة الخارجية النرويجية إيني إريكسن سوريدي، في سنغافورة التي تستضيف اجتماعات رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان).
 وقال وانج يي إن الصين والنرويج تؤيدان التجارة الحرة، مشيرًا إلى أنه يتعين على الجانبين الإسراع في وتيرة المفاوضات الخاصة بإبرام اتفاقية تجارة حرة، كما يتعين عليهما إظهار الاحترام المتبادل للمصالح الأساسية الخاصة بكل طرف، كما يتعين تعزيز الثقة المتبادلة من أجل الاستمرار في تعزيز مستقبل العلاقات الثنائية.
 وأبدت وزيرة الخارجية النرويجية، من جانبها، استعداد بلادها لتعزيز التواصل والتعاون مع الصين وتحمل مسؤوليات متماثلة والحفاظ المشترك على النظام الدولي القائم على القواعد والنظام التجاري متعدد الأطراف.
