شركات التوظيف الأوروبية تلجأ لأساليب جديدة للتكيف مع أزمة كورونا 

أصبح المشي وسط الثلوج أثناء إجراء مقابلة مع شخص متقدم لوظيفة من الأمور، التي اعتاد عليها بليك ويتمان أثناء العمل في موقعه في شركة للتوظيف في براج، إذ اعتمد أساليب جديدة للتكيف مع الجائحة، التي هزت سوق التوظيف في أوروبا. ففي صباح يوم قارس البرودة خلال كانون الثاني (يناير) ترك ويتمان مكتبه الدافئ وخرج إلى حديقة عامة تطل على الحي القديم في العاصمة التشيكية لإجراء مقابلة مع مرشح لوظيفة في الهواء الطلق التزاما بقواعد التباعد الاجتماعي. ووفقا لـ"رويترز"، وجدت شركات التوظيف أن القيود جعلت من الصعب عليها الوصول إلى مرشحين محتملين للوظائف، إذ تناقصت أعدادهم لأن كثيرين من أصحاب الوظائف يفضلون الحفاظ على الوضع الراهن بدلا من البحث عن وظائف جديدة. وقال ويتمان، مدير الأعمال الأوروبية بشركة جودكول للتوظيف "عندما ظهر كوفيد جعل من الصعب العثور على مرشحين لمحاورتهم". وأضاف في وصف الجو السائد في سوق العمل التشيكية، التي شهدت رواجا في فترة من الفترات إن الناس "خائفون من فقدان وظائفهم". وهبطت أعداد الوظائف الشاغرة بما يصل إلى 70 في المائة في الشهور الأولى من العام الماضي مع اشتداد الجائحة. وأصبحت المقابلات عبر الفيديو هي الصيحة السائدة في شغل أي وظائف خالية، غير أن شركات توظيف كثيرة تلجأ إلى ما هو أكثر من ذلك فترتب غداء عبر تطبيق زووم كوسيلة لإجراء حوارات دون تكلف. كما تعتمد الشركات بدرجة أكبر على الاختبارات النفسية عن بعد، وذلك لعجزها عن اختبار المرشحين شخصيا. وعمدت شركة مالتسكي إجزكيوتيف سيرش البولندية إلى التكيف مع الوضع بتقديم لمسات شخصية أكثر للمرشحين الناجحين في وظائفهم مثل النصائح الضرورية عن القواعد المحلية الخاصة بالجائحة. وتقول شركات التوظيف إن تفضيل الأمان الوظيفي على الأجر الأعلى سيعمل على إبطاء نمو الأجور وهو ما سيؤخر لحاق المرتبات في وسط أوروبا بالمرتبات السائدة في غربها. وقال سايمون مالتسكي، مدير الشركة "أحيانا أضطر أن أقوم بدور المستشار فيما يخص الانتقال لمكان آخر أو الإجابة عن أسئلة عن أي شيء مثل متى توضع الكمامة في بولندا أو متى يمكن عبور الحدود إلى بلد ما". وأضاف "علينا التكيف مع استفسارات جديدة على أساس يومي". ويبلغ أجر الساعة الإجمالي في جمهورية التشيك والمجر وبولندا نحو خمسة يوروات (6.08 دولار)، مقارنة بما يزيد على 15 يورو في ألمانيا بناء على بيانات مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات. وتواجه الشركات صعوبات أكبر في الاحتفاظ بالعاملين فيها، وقالت شركة أديكو السويسرية عملاق قطاع التوظيف إن فرص الوظائف موجودة لكن يتعين على الشركات أن تدعم التدريب للعاملين الحاليين. وقد افتتحت "أديكو" مدارس للتدريب في فرنسا وإيطاليا لتعليم مهارات يمكن استغلالها في قطاعات النمو، وقال كريستوف كاتوار، رئيس الشركة إن تلك المراكز أهلت حتى الآن 35 ألف شخص منذ بدء الأزمة في مجالات مثل المهارات الرقمية واللغات وغيرها.
