تراجع مؤشر مستوى المعيشة في اليابان 

رت بيانات اقتصادية صادرة عن مكتب الحكومة اليابانية أمس، استمرارا في ثقة المستهلكين في اليابان خلال الشهر الماضي عند مستواها نفسه في الشهر السابق. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكر مكتب الحكومة أن مؤشر ثقة المستهلكين سجل خلال الشهر الماضي 39.2 نقطة وهو مستواه نفسه خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. ومن بين المؤشرات الفرعية المكونة للمؤشر الرئيس ارتفع مؤشر نمو الدخل إلى 39.4 نقطة ومؤشر التوظيف إلى 42.9 نقطة خلال الشهر الماضي. وفي الوقت نفسه تراجع مؤشر استعداد المستهلكين لشراء السلع المعمرة إلى 37.8 نقطة في حين تراجع مؤشر مستوى المعيشة بشكل عام إلى 38.1 نقطة. يذكر أن بيانات المؤشر اعتمدت على مسح أجري في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وشمل نحو 8400 أسرة. وأعلنت الحكومة اليابانية أمس، العودة جزئيا عن طلبها من شركات الطيران تعليق قبول حجوزات جديدة للوافدين إلى اليابان، مشيرة إلى أنها تريد من خلال ذلك التأكد من تمكن رعاياها من العودة الى البلاد. وكانت طوكيو قد طلبت الأربعاء من شركات الطيران تعليق كل الحجوزات الجديدة للدخول إلى أراضيها لمدة شهر في مواجهة المخاوف من انتشار المتحورة أوميكرون من فيروس كورونا، في قرار يؤثر في المواطنين اليابانيين والسكان الأجانب أيضا، لكن تم تعديل هذا القرار لإفساح المجال أمام اليابانيين للعودة إلى بلادهم كما أعلنت الحكومة اليابانية الخميس. وقال الناطق باسم الحكومة هيروكازو ماتسونو "هذا الطلب أثار ارتباكا في صفوف الأشخاص المعنيين وبالتالي طلب رئيس الوزراء من وزارة النقل إعادة النظر في المسألة للأخذ في الاعتبار مطالب المواطنين اليابانيين" الراغبين في العودة إلى البلاد. وأعلنت اليابان من جانب آخر الإثنين، إغلاق حدودها أمام كل الزوار الأجانب بعد ثلاثة أسابيع فقط على تخفيف بعض القيود من أجل السماح بدخول المسافرين للأعمال والطلاب والمتدربين الأجانب. وقررت أيضا الثلاثاء إغلاق حدودها أمام كل الوافدين الأجانب القادمين من عشر دول من إفريقيا الجنوبية ومن بينها جنوب إفريقيا التي ظهرت فيها المتحورة أوميكرون للمرة الأولى. وكانت اليابان بمنأى نسبيا عن الوباء، مع تسجيل نحو 18.350 وفاة منذ مطلع 2020، كما تجنبت فرض إجراءات عزل مشددة خلافا للعديد من الدول الأخرى. وبعد انطلاقة بطيئة، تسارعت حملة التلقيح مع الوصول إلى تطعيم 77 في المائة، من سكان البلاد بالجرعتين.