أعضاء شورى للشؤون البلدية: الفارق بين خدمات مدن المملكة هائل 

طالب أعضاء في مجلس الشورى، وزارة الشؤون البلدية والقروية، بتحسين خدماتهم البلدية وتصريف المياه والاستفادة من النفايات بعد مناقشتهم لتقرير الوزارة السنوي.
 ودعت الدكتورة سامية البخاري إلى تحسين تصريف مياه الأمطار في محافظة جدة، الذي يتسبب في إغلاق الأنفاق ووقوع كوارث على المواطنين.
 وأشارت إلى أن التقرير السنوي للوزارة، أظهر أن أقصر شبكة تصريف مياه في المملكة موجودة في جدة بطول 6 آلاف متر، مقارنة بالعاصمة الرياض الذي يتجاوز طول الشبكة مليوني متر، مؤكد وجود فرق كبير بين أطوال الشبكتين.
 وطالبت الوزارة بـ "الاهتمام بمحافظة جدة وإنقاذ عروس البحر الأحمر قبل أن تغرق"، متسائلة "متى ينتهي أهل جدة من فوبيا الأمطار". 
 من جهته، شدد الأمير الدكتور خالد آل سعود، على ضرورة استغلال النفايات وإعادة تدويرها وطرحها للاستثمار، لافتا إلى أن هناك نسبة كبيرة من النفايات تبلغ 84 في المائة - بحسب تقرير الوزارة - تدفن ولا يتم الاستفادة منها.
 فيما طالب الدكتور عبدالله السيفاني، بتطبيق لائحة الغرامات الجزائية بشكل صارم على الذين يلقون النفايات في الحدائق والمنتزهات وتفعيل اللائحة.
 في حين لاحظ الدكتور فيصل الفاضل، أن هناك تباينا في الخدمات البلدية المقدمة بين حي وآخر في داخل المدينة الواحدة، مشيرا إلى أن هناك أحياء طاردة لقلة الخدمات وضعفها بعكس الأحياء الأخرى.
 وأكد الدكتور منصور الكريديس، أهمية معرفة نتائج الحملات الرقابية التي تقيمها الوزارة على مدار العام، داعيا إلى إصدار نشرة شهرية إلكترونية عن حملاتها الرقابية ونتائج جولاتها في مجال الإصحاح البيئي.
 في سياق متصل، طالب أعضاء لجنة الحج والإسكان والخدمات، في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس، وزارة الشؤون البلدية والقروية بالإفصاح عن حجم ونوع العقود الاستشارية التي تبرمها الأمانات لتنفيذ أعمال تخصصية في إداراتها، وحجم ومرتبات العاملين غير السعوديين في هذه العقود، على أن تعيد النظر في المضي في هذا التوجه، والاعتماد بدلاً من ذلك على الكفاءات والقدرات السعودية المتخصصة في تنفيذ أعمالها.
