إصدار 52 ألف تأشيرة عمل موسمية لـ57 منشأة 

أصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية نحو 52473 تأشيرة عمل موسمية لـ 57 منشأة، كان نصيب فرع الوزارة في مكة المكرمة العدد الأكبر، بواقع 51775 تأشيرة عمل موسمية صرفت لـ 44 منشأة، فيما أصدر فرع الوزارة في منطقة المدينة المنورة 698 تأشيرة عمل موسمية لـ 12 منشأة.
 وأفادت الوزارة في بيان أمس أنه تسهيلا لعمل منشآت القطاع الخاص في تقديم الخدمات لضيوف الرحمن خلال موسم الحج فقد قامت بوقت مبكر بإصدار التأشيرات الموسمية للمنشآت التي يثبت قيامها بخدمة ضيوف الرحمن خلال موسم الحج، حيث يتم إصدارها لتلك المنشآت وفق ضوابط وآلية محددة.
 كما قامت الوزارة بإتاحة خدمة الاستعانة في القوى البشرية من داخل المملكة عن طريق خدمة "أجير" للعمل المؤقت في موسم الحج، والتي تهدف إلى تنظيم وتشجيع العمل في موسم الحج، من خلال تصاريح العمل المؤقتة من "أجير".
 تمكّن منصة "أجير" الإلكترونية المنشآت العاملة في موسم الحج من طرح الشواغر الوظيفية، وكذلك تمكّن الباحثين عن عمل موسمي التسجيل في البوابة والتقديم على الوظائف المطروحة من قبل المنشآت العاملة في خدمات الحج في مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة، والحصول على تصاريح معتمدة للعمل في موسم الحج، بعد توثيق العملية التعاقدية بين شركات الحج والعاملين المتعاقد معهم.
 وتقوم وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل في الوزارة بحملات تفتيشية مكثفة على تأشيرات العمل الموسمية، والتصاريح الممنوحة للعمل المؤقت عن طريق "أجير" للتأكد من سلامة استخدامها، وعدم المتاجرة بها، ورصد المخالفات الأخرى المتعلقة بالتأشيرات الموسمية، إضافة إلى التفتيش على المخالفات العمالية المختلفة.
 وتمكنت الوزارة، من وضع آلية تفتيش أكثر دقة وسلاسة وذلك بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، عن طريق تواجد مفتشي العمل في المنافذ البرية والجوية والبحرية.
