سرعات الإنترنت في السعودية تنمو 80%.. المتوسط 21 ميغا 

أكد تقرير سبيد تست الخاص بقياس سرعات الإنترنت على تحقيق متوسط سرعات التحميل للإنترنت المتنقل في المملكة نمواً يقدر بـ 80% لتصل إلى 16.2Mbps بدلاً عن 9Mbps متقدمة نحو (18) مرتبة على مستوى العالم خلال الشهرين الماضية، فيما حققت سرعات التحميل للإنترنت الثابت في المملكة نمواً بـ 37% ليصبح متوسط السرعة 21.3Mbps بدلاً عن 15.5Mbps متقدمة نحو (10) مراتب على مستوى العالم، وذلك بناءً على تقارير القياس الفعلي للسرعات المبني على اختبارات مستخدمي خدمات الإنترنت. وقالت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في تصريحٍ لها اليوم إن هذا التطور في السرعات يعود للإصلاحات التي تمت خلال العام 2017م كما أن هذه التقارير تؤكد على أن قطاع الاتصالات يسير وفق خطة متسارعة نحو تحسين سرعات خدمات الإنترنت نظير الإجراءات التصحيحة التي تضمنت إتاحة المزيد من الترددات، وتحفيز نشر النطاق العريض من خلال شبكة الألياف الضوئية وشبكة الجيل الرابع 4G، بالإضافة إلى الزام مقدمي خدمات الاتصالات بالشفافية والوضوح في تطبيق سياسة الاستخدام العادل، ومنع الممارسات المخالفة والتي منها فرض قيود استخدام غير عادلة. وفي سياق متصل، أوضحت الهيئة بأنها تعمل ضمن منظومة تقودها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات تسعى لتطوير القطاع والارتقاء به حيث يوجد عدد من المبادرات التي ستسهم في استمرار تطور الخدمات، مقدمة شكرها لمقدمي خدمات الاتصالات على جهودهم في تحسين الخدمات وأن هذا جزء بسيط من طموحنا نحو المزيد من الإنجازات والوطن يستحق المزيد.
