إنهاء إجراءات وثائق الاستيراد إلكترونيا يدخل حيز التنفيذ في ميناء جدة 

بدأت مصلحة الجمارك، اليوم، إنهاء إجراءات وثائق الاستيراد بشكل رسمي إلكترونيا عبر برنامج "تبادل"، في محطة بوابة البحر الأحمر في ميناء جدة الإسلامي، بعد أن كانت تجريبية في وقت سابق.
 وتشمل الإجراءات، تحميل وثائق المستوردين مثل الفواتير وشهادة المنشأ، إذ تمكن الخدمة تحميلها إلكترونيا للاستفادة منها في إجراءات المعاملات في المنافذ.
 وقال لـ"الاقتصادية" إبراهيم العقيلي؛ رئيس لجنة المخلصين الجمركيين في غرفة جدة، إنه تم إبلاغ المستوردين والمخلصين الجمركيين، للبدء في إجراءات الأرشفة إلكترونيا عبر تبادل، للمعاملات في محطة بوابة البحر الأحمر في ميناء جدة الإسلامي، وجارٍ العمل لتطبيقها في باقي المحطات.
 وأضاف، بعد الانتهاء من الفترة التجريبية، سيتم إقرار الأرشفة إلكترونيا في باقي المحطات، وبعدها ستعمم على جميع المنافذ، لتسهيل الإجراءات على المستوردين.
 وأشار إلى أن الأرشفة الإلكترونية، ما هي إلا أدوات لتطوير العمل وتسهيل الإجراءات لتسريع الإنجاز، لتتماشى مع أهداف تحقيق رؤية المملكة 2030، وتحويل المملكة إلى مركز لوجستي عالمي.
 من جهته، أوضح مسلط الشيباني؛ عضو لجنة المخلصين الجمركيين في غرفة جدة، أن الأرشفة الإلكترونية أحد أهم الإجراءات التي تسهم في سرعة إنهاء المعاملات للمستوردين والمخلصين الجمركيين.
 وأضاف، أنه تم العمل خلال الفترة الماضية، بشكل تجريبي على "تبادل" إلكترونيا، في محطة بوابة البحر الأحمر في ميناء جدة الإسلامي، لضمان الإنجاز وحلحلة أي معوقات قد تواجه المستوردين والمخلصين الجمركيين، وذلك قبل بدئها بشكل رسمي اليوم.
 بدوره، أوضح احمد باحبيش؛ عضو لجنة المخلصين الجمركيين في غرفة جدة، أن خدمة الأرشفة الإلكترونية للوثائق، إحدى الخطوات المهمة في عملية إنهاء الإجراءات الجمركية.
 وأشار باحبيش إلى أن الخطوات التطويرية في إجراءات الاستيراد والتصدير، تعمل على اختصار الإجراءات وتعتمد على سرعة إنجاز المعاملات الجمركية.
  
