نظام مكافحة التستر .. صلاحية أوسع للجهات في ضبط المتسترين والحجز التحفظي ومصادرة الأموال 

 بعد أن ظلت مسؤولية مكافحة التستر ملقاة على عاتق وزارة التجارة، أعطى نظام مكافحة التستر الجديد الذي أقره مجلس الوزراء، أمس، صلاحيات أوسع لجميع الجهات الحكومية المعنية، حيث ألزم كل جهة تصدر تراخيص لممارسة أي نشاط اقتصادي بمتابعة المنشآت التي رخصت لها، على أن تبلغ وزارة التجارة بما يظهر لها من اشتباه في وقوع جرائم أو مخالفات منصوص عليها في النظام. كما منح النظام صلاحيات أوسع للجهات الأخرى بهدف توسيع دائرة التضييق على ظاهرة التستر والقضاء عليه، حيث منح مراقبو عدة جهات حكومية صفة الضبط القضائي، ويتولى ضبط جرائم ومخالفات النظام كل من موظفي وزارات التجارة والشؤون البلدية والقروية، والموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، والبيئة والمياه والزراعة، والهيئة العامة للزكاة والدخل، والجهات المختصة الأخرى، وتكون لهم صفة الضبط الجنائي. ويقوم الموظفون الذين لهم صفة الضبط الجنائي مجتمعين أو منفردين بإجراءات التقصي والبحث والاستدلال وضبط ما يقع من جرائم ومخالفات لأحكام النظام، وتكون لهم صلاحية الزيارات الرقابية ودخول المنشآت المشتبه فيها ومكاتبها وفروعها ومستودعاتها وتفتيش المركبات التي تستخدمها. ويشمل ذلك أي موقع يمارس فيه النشاط الاقتصادي، وفحص وضبط السجلات والبيانات والوثائق لدى المنشآت المشتبه فيها، والاطلاع على تسجيلات كاميرات المراقبة للمنشآت، وطلب الإفصاح وتقديم المعلومات ذات الصلة بنشاط المنشأة من أي جهة أو شخص، وتشميع المواقع والخزائن التي لا يمكن فتحها إلى حين فحصها. كما يؤكد النظام استدعاء موظفي الضبط الجنائي للجهات المعنية كل من يشتبه فيه وكل من لديه معلومة قد تفيد في كشف الجريمة أو المخالفة وسماع أقواله، وضبطها، والاستعانة بالشرطة والجهات المختصة عند الحاجة، وعلى من له صفة الضبط الجنائي تقديم ما يثبت صفته عند ممارسة صلاحياته. وينتظر أن تحدد اللائحة التنفيذية للنظام الضوابط والإجراءات التي يتعين على من لهم صفة الضبط الجنائي التقيد بها في أداء مهماتهم وممارسة الصلاحيات المنصوص عليها، وتكون إجراءات الضبط سرية، ولا يجوز الإفصاح ولا الكشف عن المعلومات والسجلات والبيانات والوثائق الخاصة بالمنشآت إلا في حدود ما يقتضيه العمل وفقا لأحكام الأنظمة والقواعد ذات العلاقة، كما تصدر قواعد منح مكافآت مالية للعاملين على كشف الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام. وأكد النظام على أن يكون الإثبات في الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام بجميع طرق الإثبات، بما فيها الأدلة الإلكترونية، كما يبطل كل عقد أو تصرف يكون محله أو غايته التستر. ويصدر وزير التجارة بالاتفاق مع وزير الداخلية اللائحة خلال (180) يوما من تاريخ نشر النظام، ويعمل بها من تاريخ نفاذه، ويحل النظام محل نظام مكافحة التستر المعمول به حاليا، ويلغي كل ما يتعارض معه من أحكام، ويعمل به بعد مضي (180) يوما من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية. وضمن الإجراءات الرادعة التي استحدثها نظام مكافحة التستر الجديد، تأمر النيابة العامة من تلقاء نفسها، أو بطلب من رجل الضبط الجنائي، عند الاشتباه في ارتكاب جرائم النظام بالحجز التحفظي على الأموال التي قد تصبح محلا للمصادرة، لمدة لا تتجاوز 60 يوما. ويصدر الأمر، ويطبق، ويشعر الطرف المعني، ويمكن تمديد المدة بأمر قضائي من المحكمة الجزائية. وأكد النظام أن للنيابة العامة عند إصدار أمر الحجز التحفظي أن تبقي الأموال المحجوزة تحت إدارة صاحب المصلحة فيها أو أي طرف آخر، أو أن تطلب من المحكمة الجزائية الأمر بنقل هذه الأموال إلى جهة مختصة للحد من احتمال اختفائها. ويعرف النظام الحجز التحفظي بالحظر المؤقت على نقل الأموال أو تحويلها أو تبديلها أو التصرف فيها أو تحريكها، أو وضع اليد عليها استنادا إلى أمر صادر من المحكمة الجزائية أو السلطة المختصة بذلك. كما نص النظام الجديد لمكافحة التستر أنه في حال الإدانة بارتكاب الجرائم المنصوص عليها في النظام، تصادر بحكم قضائي الأموال الناشئة أو المحصلة بشكل مباشر أو غير مباشر من ارتكاب أي جرائم للتستر بما فيها الأموال التي حولت أو بدلت كليا أو جزئيا إلى أموال مماثلة بصرف النظر عما إذا كانت في حيازة أو ملكية المدان أو أي طرف آخر. وإذا تعذرت مصادرة تلك الأموال من هذه المادة أو اختلطت بأموال اكتسبت من مصادر مشروعة أو لم يمكن تحديد مكانها، فتصادر بحكم قضائي أي أموال أخرى تعادل قيمتها. ويمنح النظام المحكمة الجزائية من تلقاء نفسها أو بناء على طلب من ذي مصلحة أن تبطل أو تمنع تنفيذ أي إجراء أو عمل - تعاقدي أو غير ذلك - إذا علم أطرافه أو أحدهم أو كان لمثلهم أن يعلموا بأن أيا من تلك الإجراءات أو الأعمال من شأنها أن تؤثر في قدرة السلطات المختصة في استرداد المتحصلات الخاضعة للمصادرة. ويعد مخالفة يعاقب عليها نظام مكافحة التستر ارتكاب أي مما يأتي، قيام أي منشأة بمنح غير السعودي بصورة غير نظامية أدوات تؤدي إلى التصرف على نحو مطلق في المنشأة، وحيازة أو استخدام غير السعودي بصورة غير نظامية أدوات تؤدي إلى التصرف على نحو مطلق في المنشأة، وكذلك استخدام المنشأة في تعاملاتها الخاصة بنشاطها الاقتصادي حسابا بنكيا آخر غير عائد لها، وتحدد اللائحة الأحكام المتعلقة بهذه المادة، مع مراعاة الحالات التي يكون منح الأدوات أو حيازتها قد تم بحسن نية. ووفق النظام، لوزارة التجارة أن تطلب من النيابة العامة منع سفر من يشتبه في ارتكابه أيا من الجرائم المنصوص عليها في النظام، وتحدد اللائحة ضوابط وحالات ذلك. وفيما يخص حماية المبلغين، فقد أوجب النظام الحفاظ على سرية هوية المبلغين في سجل سري وعدم تضمينها ملف القضية، ولا يخل ذلك بحق النيابة العامة في طلب الكشف عن هوية المبلغ إذا تطلب إجراء التحقيق ذلك وفق إجراءات تضمن الحفاظ على سرية هوية المبلغ. وبين النظام منح مكافأة مالية لا تزيد على 30 في المائة من الغرامة المحصلة عن أي جريمة أو مخالفة منصوص عليها في النظام لمن يبلغ عنها - من غير المختصين بتطبيق أحكام النظام - إذا قدم معلومات يصلح الاستناد إليها في البدء بالتحقيق، وصدر حكم نهائي بثبوت الجريمة أو أصبح القرار نهائيا بثبوت المخالفة، ولم يكن ذاك المبلغ مدانا فيها. وتحدد اللائحة الإجراءات الواجب اتباعها للإبلاغ عن الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام، وضوابط صرف المكافآت، وآلية قسمتها إذا تعدد المبلغون. ويراعى في تحديد عقوبات النظام حجم النشاط الاقتصادي محل المخالفة وإيراداته ومدة مزاولة النشاط ومدى جسامة المخالفة وتكرارها والأثر المترتب عليها. ويترتب على الحكم بإدانة غير السعودي بارتكاب أي من الجرائم المنصوص عليها في النظام، إبعاده عن المملكة ومنعه من دخولها وفقا للأنظمة والقواعد ذات العلاقة وما تحدده اللائحة، وذلك بعد تنفيذ الحكم القضائي في حقه وأداء ما عليه من رسوم وضرائب والتزامات أخرى وفقا لما تقرره المحكمة الجزائية. كما يترتب على الإدانة بارتكاب جرائم نظام مكافحة التستر، حل المنشأة محل الجريمة، وإلغاء الترخيص والموافقة الصادرة لها على ممارسة النشاط، وشطب السجل التجاري للمدان، ما لم تر المحكمة الجزائية خلاف ذلك، ومنع المدان من ممارسة النشاط الاقتصادي محل الجريمة وأي عمل تجاري آخر لمدة (خمسة) أعوام تبدأ من تاريخ اكتساب الحكم الصفة النهائية. ويضمن الحكم الصادر بإدانة من يرتكب جرائم النظام وإيقاع العقوبة بحقه النص على نشر ملخصه، على أن يكون النشر بعد اكتساب الحكم الصفة النهائية. وتنشر الوزارة ملخص الحكم النهائي بالوسيلة التي تراها مناسبة. وتستوفى، بالتضامن بين المدانين بارتكاب جرائم النظام الزكاة والضرائب والرسوم، وأي التزام آخر مقرر على المنشأة، وتقوم الجهة المختصة بتزويد الوزارة بصورة من الحكم الصادر بشأن أي من الجرائم المنصوص عليها في النظام لاتخاذ ما يلزم من إجراءات نظاما، وبتزويد الهيئة العامة للزكاة والدخل بصورة من الحكم الصادر بالإدانة لاتخاذ ما يلزم من إجراءات نظاما. وإذا أبلغ أي من مرتكبي الجرائم - المنصوص عليها في النظام - الجهات المختصة عن الجريمة أو عن مرتكبيها الآخرين قبل اكتشافها، وأدى إبلاغه إلى ضبطهم أو ضبط الأموال أو الوسائط أو متحصلات الجريمة، فيجوز للمحكمة الجزائية إعفاؤه من العقوبات الواردة في النظام وفقا لقواعد تعدها الوزارة وتصدر بقرار من مجلس الوزراء، ولا يشمل ذلك الإعفاء من الالتزامات الزكوية والضريبية. ويقصد بالتستر، أي اتفاق أو ترتيب يمكّن من خلاله شخص شخصا آخر غير سعودي من ممارسة نشاط اقتصادي في المملكة غير مرخص له بممارسته باستخدام الترخيص أو الموافقة الصادرة للمتستر.
