عمان تبدأ تطبيق الضريبة الانتقائية على المشروبات المحلاة مطلع أكتوبر 

أبلغ جهاز الضرائب في عمان الملزمين بالضريبة الانتقائية، بأنه سيتم تطبيق الضريبة الانتقائية على المشروبات المحلاة بدءا من أول أكتوبر المقبل، بحسب ما أعلنته وكالة الأنباء العمانية "أونا". وتعرف المشروبات المحلاة على أنها "أي مشروبات تحتوي على السكر أو مشتقاته أو محليات أخرى، كما تعد من المشروبات المحلاة أي مركزات أو مساحيق أو جل أو مستحضرات يمكن تحويلها إلى مشروبات محلاة". وتصنف منتجات العصائر وشراب الفاكهة ومشروبات الرياضيين ومشروبات القهوة والشاي المعلبة على أنها مشروبات محلاة خاضعة للضريبة، فيما استثنت القائمة بعض المنتجات كعصائر الفاكهة والخضار الطبيعية بنسبة 100 في المائة والحليب والألبان ومنتجاتها عند احتوائها على نسبة لا تقل عن 75 في المائة من الحليب والمكملات الغذائية والمشروبات المخصصة للاستخدامات التغذوية والطبية الخاصة. ويأتي تطبيق الضريبة الانتقائية على المشروبات المحلاة في إطار الاتفاقية الموحدة للضريبة الانتقائية لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، حيث سبقت بعض دول المجلس السلطنة في تطبيق الضريبة الانتقائية على هذه المنتجات. وأوضح جهاز الضرائب أنه وفقا لأحكام المادة (15) من قانون الضريبة الانتقائية يتوجب على كل من يمارس نشاطا ذا علاقة بالمشروبات المحلاة الخاضعة للضريبة (كالاستيراد أو الإنتاج أو الاتجار أو التوزيع) تقديم إخطار بالرصيد (المخزون) الموجود لديه من هذه السلع في اليوم الذي يسبق موعد تطبيق الضريبة (أي المخزون الموجود لديه في نهاية شهر سبتمبر الجاري)، على أن يتم تقديم هذا الإخطار خلال (15) من تاريخ الخضوع للضريبة عبر البوابة الإلكترونية لجهاز الضرائب. وأكد الجهاز ضرورة قيام مستوردي السلع الخاضعة للضريبة الانتقائية (بما فيها المشروبات المحلاة) التحقق من وجود المنتجات، التي يقومون باستيرادها في قائمة المنتجات الخاضعة للضريبة بالبوابة الإلكترونية لجهاز الضرائب ويتوجب عليهم تقديم طلب إضافة سلعة انتقائية عبر البوابة الإلكترونية للجهاز قبل البدء في عمليات استيراد تلك السلع بوقت كاف (في حال لم تكن منتجاتهم مضمنة بالقائمة)، لتفادي أي تأخير في تخليص الشحنة المستوردة عند وصولها للمنافذ الجمركية.
