وزير الاستثمار: الصناعة قاعدة الاقتصاد السعودي الأساسية .. وفرص واعدة في السياحة والزراعة 

أكد المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار، دعم الاستثمار الصناعي من منطلق أن الصناعة هي القاعدة الأساسية للاقتصاد السعودي، مؤكدا وجود فرص واعدة للاستثمار في القطاعين السياحي والزراعي، فضلا عن أهمية قطاعي الضيافة والترفيه، وتكامل جهود وزارة الاستثمار في هذا الشأن مع جهود جميع الجهات الحكومية الأخرى. وقال "إن المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده، في إطار رؤية "المملكة 2030" وبرامجها الطموحة، تنظر إلى القطاع الخاص السعودي على أنه شريك رئيس في عملية التنمية، وتطمح ساعية بكل السبل إلى تعزيز حجم إسهاماته في الناتج الإجمالي المحلي، والاقتصاد الوطني ككل". وأضاف الفالح في لقاء افتراضي استضافته غرفة الشرقية بحضور عبدالحكيم الخالدي رئيس غرفة الشرقية وعدد من ممثلي قطاع الأعمال في الغرفة، وممثلين عن وزارة الاستثمار، أن "المملكة تنظر أيضا إلى تعزيز الاستثمارات الوطنية والأجنبية، وتنويعها، على أنها من أهم أدوات تحقيق أهداف الرؤية المتمثلة في تنويع موارد الاقتصاد الوطني، وتعزيز توفير الوظائف لأبناء وبنات الوطن، ودعم جهود التنمية الشاملة في جميع أنحاء المملكة". وفيما يتعلق بمبادرات وزارة الاستثمار الرامية إلى جذب الاستثمارات وزيادتها وتنويعها، أشار المهندس الفالح إلى أن من أبرز المبادرات التي طرحت أو يجري العمل على طرحها، إيجاد مناطق اقتصادية خاصة، تحتضن نشاطات اقتصادية نوعية، وتتسم بالمرونة والتنافسية، متطرقا إلى التحول الذي شهدته هيئة المدن الاقتصادية في مسؤولياتها ومجال عملها. وضرب مثالا على ذلك بمدينة رأس الخير، ومدينة الملك سلمان للطاقة، اللتين تعدان من أبرز المناطق الاقتصادية في المنطقة الشرقية، متوقعا إطلاق عشرات المدن الاقتصادية المتخصصة، خلال الأعوام المقبلة، في مناطق مختلفة من المملكة. وأشار الوزير إلى جهود الوزارة في مراجعة الأنظمة والتشريعات المتعلقة بالاستثمار، وكذلك تطوير وتيسير الإجراءات، وتنسيق الأعمال المتعلقة بالاستثمار مع جميع الجهات ذات العلاقة، وتطوير برامج تحفيزية موجهة، بهدف توفير بيئة استثمارية داعمة ومحفزة للمستثمرين السعوديين والأجانب على حد سواء. وفيما يتعلق بالشركات الوطنية، واستثماراتها الخارجية، بيّن وزير الاستثمار أن منظومة وزارة الاستثمار تعمل من خلال برنامج ريادة الشركات الوطنية، بكل جهدها على تحفيز الشركات الوطنية ومساعدتها على تجاوز ما يعترضها من تحديات في استثماراتها المختلفة، لتحقق هذه الشركات النجاحات المرجوة والنتائج الإيجابية المأمولة، وتكون مثالا على قدرة العلامة السعودية على التوسع عالميا، بكل احترافية وإبداع، الأمر الذي سينعكس إيجابا على قوة ومتانة الاقتصاد السعودي. من جهته، قال عبدالحكيم الخالدي رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية، "إن الاقتصاد الوطني شهد منذ انطلاق "رؤية 2030" عام 2016 على يد خادم الحرمين الشريفين وولي عهده تحولا كبيرا وقفزة فريدة في بيئة الأعمال، أكدتها تقارير دولية عدة، كتقدم المملكة في تقرير البنك الدولي لعام 2020 عن سهولة ممارسة الأعمال، إلى 30 مرتبة لتصبح من أكثر عشر دول حول العالم تقدما وإصلاحا في ممارسة الأعمال، وتسجيلها كذلك نموا متصاعدا في حجم الاستثمارات الأجنبية، وهو ما يؤكد أن المملكة في طريقها لأن تكون إحدى الدول الأفضل أداء في الأسواق الاستثمارية". وأوضح الخالدي أنه "أمام عزيمة وإصرار ولاة أمورنا على النهوض بالبلاد على المستويات كافة، وما تمتلكه من مقومات كبرى في مختلف القطاعات، وما تشهده من فرص استثنائية، ومشاريع ضخمة وفريدة ذات نطاقات وأهداف عالمية، وبُنى تحتية متكاملة، وقوى عاملة شابة وماهرة، نبدي جميعا كقطاع أعمال تفاؤلنا بتحقيق اقتصاد مزدهر، استثماره فاعل".
