أسعار المستهلكين في المجر ترتفع بـ 6.5% في أكتوبر على أساس سنوي 

رت بيانات نشرها مكتب الإحصاء المركزي بالمجر اليوم الثلاثاء تسارع التضخم في أسعار المستهلكين في أكتوبر. وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين بـ 6.5% على أساس سنوي في أكتوبر بعد ارتفاعه بـ 5.5% في سبتمبر. وكان الخبراء يتوقعون ارتفاعا بـ 4.1% . وأوضح المكتب أنه على مدار الأشهر الاثني عشر الماضية، تم رصد ارتفاعات في أسعار وقود المركبات و التبغ. وارتفعت أسعار المواد الغذائية بنسبة 5.2% على أساس سنوي في أكتوبر، كما ارتفعت أسعار المواد الاستهلاكية المعمرة بنسبة 5.4%. وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 1.1% في أكتوبر، بعد ارتفاع بنسبة 0.2% في الشهر السابق، بحسب "الألمانية". وارتفعت الأسعار الأساسية للمستهلكين بنسبة 4.7% على أساس سنوي في أكتوبر، كما ارتفعت بنسبة 0.9% عن الشهر السابق.