أزمة كورونا أسهمت في تراجع أسعار المستهلك بقوة في ألمانيا في 2020 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء اليوم الثلاثاء تباطؤ ارتفاع أسعار المستهلك في ألمانيا بشكل واضح في عام 2020 خلال أزمة كورونا.
 وذكر المكتب اليوم أن متوسط معدل التضخم السنوي في العام الماضي بلغ 0.5%، لافتا إلى أنه تم تسجيل معدل أقل، بلغت نسبته 0.3 %، خلال الأزمة الاقتصادية العالمية في عام .2009 وأوضح المكتب أن التراجع القوي في أسعار الطاقة والتخفيض المؤقت في ضريبة القيمة المضافة أسهما في انخفاض أسعار المستهلك في ألمانيا العام الماضي.
 يذكر أن معدل التضخم بلغ في المتوسط السنوي لعام 2019 في ألمانيا 1.4%.
 يشار إلى أزمة كورونا وركود الاقتصاد العالمي أسهما في تراجع قوي لأسعار النفط الخام في الأسواق العالمية- وانعكس ذلك في انخفاض أسعار الطاقة.
 كما سرى في ألمانيا تخفيض لضريبة القيمة المضافة من يوليو وحتى نهاية العام الماضي، حيث أرادت الحكومة الألمانية بذلك تحفيز الاستهلاك كركيزة مهمة للاقتصاد في ظل أزمة كورونا.
