ارتفاع الناتج الصناعي لمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في نوفمبر 

زاد الناتج الصناعي لمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في نوفمبر تشرين الثاني في الوقت الذي رفعت فيه الشركات إنتاج السلع الاستهلاكية غير المعمرة مثل الملابس والمواد الغذائية بوتيرة قوية في مؤشر على تحسن النمو في الربع الأخير من 2016.
 قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم الخميس إن إنتاج الصناعات التحويلية في منطقة العملة الموحدة التي تضم 19 دولة ارتفع في نوفمبر تشرين الثاني 1.5 بالمئة على أساس شهري و3.2 بالمئة على أساس سنوي متجاوزا توقعات السوق.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا في المتوسط نمو الإنتاج الصناعي 0.5 بالمئة على أساس شهري و1.6 بالمئة على أساس سنوي.
 وعدل يوروستات تقديراته السابقة لشهر أكتوبر تشرين الأول إلى زيادة 0.1 بالمئة على أساس شهري و0.8 بالمئة على أساس سنوي مقارنة مع تقديرات أولية بانخفاض 0.1 بالمئة وزيادة 0.6 بالمئة على الترتيب.
 ترجع معظم الزيادة في الإنتاج على أساس شهري في نوفمبر إلى ارتفاع إنتاج السلع الاستهلاكية غير المعمرة 2.9 بالمئة في مؤشر على تحسن توقعات الشركات للاستهلاك قبل موسم التسوق لعيد الميلاد.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي في منطقة اليورو بوتيرة متواضعة بلغت 0.3 بالمئة في الربعين الثاني والثالث من العام الماضي بعد ارتفاع بواقع 0.5 بالمئة في الربع الأول. ويشير الاقتصاديون إلى تسارع محتمل لنمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من العام.
