خطر التغير المناخي يؤرق العالم ..  قمة الشباب الأخضر تبحث الحلول 

 مشاركون في مبادرة "الشباب الأخضر" ضرورة العمل على مشكلات (التغيير المناخي) بسبب التأثيرات السلبية، المتمثلة في الانبعاثات الكربونية، على غرار مضاعفة الجهود في سبيل استخدام الطاقة النظيفة والمتجددة، ولا سيما أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من أكثر المناطق التي تواجه التأثير السلبي للمناخ. جاء ذلك خلال الجلسة الثالثة بعنوان "التحول صانع تغيير: إيجاد طريقكم الخاص" ضمن مبادرة "الشباب الأخضر"، بمشاركة رئيسة منظمة شباب السودان للتغير المناخي نسرين الصايم، والرئيس التنفيذي لشركة "رالي إنترناشيونال" جوليان أوليفييه، ومدير أول للاستراتيجيات والاستدامة في صندوق الاستثمارات العامة لجين الخرساني. وأفادت رئيسة منظمة شباب السودان للتغير المناخي أن السودان من الدول التي تعاني التأثيرات السلبية في المناخ وبالتالي على الظروف الحياتية خاصة مع النقص في خدمات الكهرباء ومشاريع البنية التحتية. وتطرقت الجلسة إلى أن هذه المشكلات تتعدى آثارها إلى مختلف عناصر البيئة ومنها الحياة الفطرية لذا بات الوضع في حاجة ماسة إلى التقليل من هذه الآثار، باستخدام الأدوات التي تساعد على صناعة التغيير البيئي، تتمثل في الطاقة البديلة والنظيفة. في السياق، أكد المشاركون في جلسة نقاشية بعنوان البحث عن المعنى "التكنولوجيا من أجل خير الإنسانية" ضمن قمة مبادرة "الشباب الأخضر"، أن الشباب يتحلون بميزة أكثر من غيرهم في مواجهة التغير وخوض غمار علوم جديدة، ولا سيما ذات العلاقة بالجوانب الفنية والعلمية والتقنية، ولديهم قدرة على استخدامها بطرق إبداعية خلاقة. ونوهت الجلسة بأهمية إشراك المجتمع عموما وفئة الشباب بصفة خاصة، في الجهود الرامية إلى تحقيق الأهداف المنشودة، من خلال قنوات التواصل الاجتماعي، وبث الرسائل الإيجابية ذات الإسهام في تحفيزهم للمشاركة في ذلك، مشيرين إلى منصة "نباتك" التي عكف على إنشائها عدد من الشباب السعودي المهتم بالشأن البيئي، الأمر الذي حظي بدعم الدولة لهذه المبادرة. وشدد المشاركون على ضرورة سد الثغرة بين المشكلات البيئية القائمة، وبين حلولها، من خلال اتخاذ العديد من التدابير التي تعتمد على التكنولوجيا وإشراك الشباب فيها، والعمل بكل جدية لتحقيق هذا الأمر، فالتحديات كبيرة وفرص النجاح قائمة، شريطة اتحاد الجهود العالمية في ذلك. في حين أكدت الحلقة النقاشية التي جاءت تحت عنوان "تدريب رواد الأعمال البيئيين الحاليين والمستقبليين"، ضمن قمة الشباب الأخضر أهمية تطوير التعليم ليوفر لنا الأدوات اللازمة لاتخاذ قرارات مدروسة. وتطرقت الحلقة التي شارك فيها كل من الأمير مشاري بن تركي بن جلوي رئيس مجلس إدارة جمعية التنمية البيئية (فسيل)، والرئيس التنفيذي لشركة ماكدونو إنوفيشن، بالولايات المتحدة ويليام ماكدونو، إلى ضرورة تحويل أنظمة التعليم لضمان إدراج مفهوم الاستدامة في جميع التخصصات الدراسية. ونوه المشاركان بقدرة مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات بأن تسهم في معالجة التحديات المستقبلية للتغير المناخي. وشددا على أهمية توجيه الحكومات أنظمة مهاراتها - التعليم في مرحلة الطفولة المبكرة، وتعلم الكبار، وسياسات سوق العمل - بما يتماشى مع طموحاتها البيئية. فيما تناولت ورش أعمال مبادرة قمة "الشباب الأخضر" التي جاءت بعنوان "ركيزة مبادرة السعودية الخضراء" موضوعات تتعلق بالتغيير المناخي والآثار السلبية الناتجة من الانبعاثات الكربونية التي تسبب عدة مشكلات تؤثر في الحياة البيئية والكائنات الحية، بمشاركة عدد من الخبراء المختصين في المجال البيئي والتغير المناخي.