الاقتصاد البريطاني ينمو في الربع الثالث بفضل قطاع الخدمات 

أظهرت أرقام رسمية نشرت اليوم الجمعة أن نمو الاقتصاد البريطاني سجل تسارعاً في الربع الثالث بفضل قطاع خدمات قوي، قبيل سنوات من نمو أضعف متوقع جراء تبعات بريكست.
 وقال المكتب الوطني للاحصاءات: "أن الناتج الإجمالي المحلي سجل نمواً بنسبة 0,4 بالمئة في الربع الثالث، أي بارتفاع طفيف عن نسبة 0,3 بالمئة في الفترة الممتدة بين أبريل ويونيو، مكرراً التقديرات الثانية في الشهر الماضي.
 وقال مدير المكتب الوطني للاحصاءات دارين مورغان: "إن الارقام غير المعدلة للربع الثالث تظهر أن معظم النمو جاء من قطاع الخدمات الكبير، فيما قطاعات بيع التجزئة ووكالات التوظيف والمحاسبة جميعاً تقوم بعمل جيد".
 وأضاف مورغان: "أن قطاع التصنيع أيضاً ساهم في تعزيز النمو بفضل زيادة الصادرات وطرح موديلات سيارات جديدة"، ومن ناحية أخرى فإن إنفاق العائلات واستثمارات الشركات سجلت نمواً بشكل منتظم.
 وكانت الحكومة قد حذرت الشهر الماضي في موازنتها السنوية أن الاقتصاد سينمو بوتيرة ابطأ بكثير من المتوقع في السنوات الخمس القادمة.
 ومن المقرر أن تخرج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي في مارس 2019 بعد استفتاء في 2016.
