"دي.آي.دبليو": اقتصاد ألمانيا سيعود لمستوى ما قبل الأزمة في 2021 

قال المعهد الألماني للأبحاث الاقتصادية (دي.آي.دبليو) اليوم إن الناتج الاقتصادي في البلاد قد يعود إلى مستويات ما قبل الأزمة بحلول نهاية عام 2021 تقريبا إذا ظلت جائحة فيروس كورونا تحت السيطرة خلال الشتاء ورُفعت القيود تدريجيا في بداية العام المقبل، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف المعهد أن الاقتصاد الألماني سينمو 5.3 في المائة العام المقبل بعد انكماشه 5.1 في المائة في 2020 بسبب الضرر الذي لحق بالنمو في أكبر اقتصاد بأوروبا جراء فرض إجراءات للعزل العام لكبح انتشار الفيروس مرتين.
 وقال المعهد في بيان "إذا لم ينجح هذا وظلت القيود مفروضة حتى الربيع، قد يكون الناتج الاقتصادي في ألمانيا في 2021 أدنى 1.5 نقطة مئوية مقارنة بالسيناريو الأكثر تفاؤلا".
