الدولار يتحرك في نطاق ضيق بفعل مخاوف الحرب التجارية 

قبع الدولار قرب أدنى مستوى في أسبوعين اليوم مع تنامي المخاوف بشأن الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين، وهو ما عزز الإقبال على الين الياباني والفرنك السويسري باعتبارهما من الملاذات الآمنة.
 وأعلنت الولايات المتحدة أمس عن اتهامات جنائية لشركة هواوي تكنولوجيز الصينية، ليتصاعد الخلاف مع أكبر شركة لمعدات الاتصالات في العالم، والتي تنفي ارتكاب أي مخالفات. يأتي الإعلان قبل أيام من محادثات تجارية في بكين ستُجرى في وقت لاحق هذا الأسبوع.
 وقوضت الأنباء الجديدة شهية المستثمرين للمخاطرة وتسببت في توقف موجة ارتفاع للأسهم الصينية هذا الشهر. وارتفع الين والفرنك السويسري مقابل الدولار.
 كما يركز المتعاملون في السوق على اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن السياسة النقدية المقرر عقده يومي 29 و30 يناير، حيث من المتوقع أن يعترف رئيس المجلس جيروم باول بتنامي المخاطر على الاقتصاد الأمريكي مع تراجع الزخم العالمي.
 وانخفض الجنيه الاسترليني قبل تصويت مهم اليوم في البرلمان البريطاني بهدف كسر الجمود بشأن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
 وارتفعت العملة البريطانية ستة بالمئة من المستويات المنخفضة التي سجلتها في الرابع من يناير.
 وفي التعاملات المبكرة في لندن اليوم، انخفض الاسترليني 0.1 بالمئة إلى 1.3142 دولار لكنه يظل قرب أعلى مستوى في شهرين ونصف الشهر عند 1.3218 دولار.
