أداء قوي لسوق العمل الأمريكية .. إعانات البطالة دون المتوقع 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة دون المتوقع الأسبوع الماضي، ما يشير إلى استمرار قوة سوق العمل وبما قد يبقي على أطول فترة نمو اقتصادي متصل في تاريخ الولايات المتحدة.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية "إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة زادت ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 205 آلاف للأسبوع المنتهي في الثامن من شباط (فبراير) الجاري". وكانت الطلبات انخفضت الأسبوع السابق إلى 203 آلاف، وهو ما كان أدنى قراءة منذ نوفمبر، وتوقع اقتصاديون ارتفاع الطلبات إلى 210 آلاف في أحدث أسبوع.واستقر المتوسط المتحرك للطلبات الجديدة في أربعة أسابيع، الذي يعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، دون تغير عند 212 ألفا الأسبوع الماضي.من جهة أخرى، زادت أسعار المستهلكين الأساسية في الولايات المتحدة في (يناير) مع زيادة إنفاق الأسر على الإيجارات والملابس، ما يدعم تأكيد مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" أن التضخم سيصعد تدريجيا إلى هدفه البالغ 2 في المائة.وأفادت وزارة العمل الأمريكية أن مؤشرها لأسعار المستهلكين الذي يستثني أسعار الأغذية والطاقة المتقلبة ارتفع 0.2 في المائة في الشهر الماضي بعد أن زاد 0.1 في المائة في ديسمبر، وزاد ما يُطلق عليه المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين بنسبة غير مقربة 0.2423 في المائة الشهر الماضي.وتلقى التضخم الأساسي في (يناير) دعما أيضا من زيادات في أسعار تذاكر الطيران وخدمات الرعاية الصحية والترفيه والتعليم. وفي الـ12 شهرا حتى (يناير)، زاد المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين 2.3 في المائة، إذ صعد بالهامش نفسه للشهر الرابع على التوالي.ويتتبع مجلس الاحتياطي الاتحادي مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي الأساسي، من أجل هدفه لتضخم عند 2 في المائة. وصعد المؤشر الأساسي لأسعار نفقات الاستهلاك الشخصي 1.6 في المائة على أساس سنوي في (ديسمبر)، وجاء دون المستوى المستهدف له في 2019، ومن المقرر نشر بيانات أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي في وقت لاحق هذا الشهر.
