"أرامكو" تطلع "اتحاد الغرف" على فرص أعمال برنامجها للاستثمارات الصناعية 

ضاف اتحاد الغرف السعودية الاثنين الماضي اجتماعا لاطلاع أعضائه على الفرص المتاحة للشراكة مع أرامكو السعودية من خلال برنامجها الجديد للاستثمارات الصناعية الذي يتيح للشركات الوطنية فرص الأعمال والنمو الجديدة في 4 مجالات هي : الاستدامة البيئية والرقمنة وتقنيات الثورة الصناعية الرابعة وصناعة وخدمات الطاقة والمواد المتطورة وهي مجالات يتوقع أن تشهد نموا وتنوعا إضافيا ضمن إستراتيجية أرامكو لتوسيع أعمالها ورفد الاقتصاد الوطني. ووجه أحمد السعدي النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو كلمة لاتحاد الغرف استعرض فيها رؤية أرامكو لمساندة بناء القدرات في قطاع خدمات الطاقة والصناعة في المملكة. وقال "نحرص على تعزيز قيمة وكفاءة سلسلة الإمداد ذات المستوى العالمي وتسريع النمو الاقتصادي المحلي عبر برامجنا المختلفة مثل برنامج تعزيز القيمة المضافة لقطاع التوريد في المملكة (اكتفاء) ومدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) ومجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية حيث يأتي برنامج الاستثمارات الصناعية لإطلاق العنان لمزيد من الفرص النوعية للشركات الوطنية للاستثمار وتعزيز الاقتصاد الوطني". وأضاف : يتواءم برنامج أرامكو للاستثمارات الصناعية مع الرؤية الوطنية التي تطمح إلى زيادة مساهمة القطاع الخاص في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة من 40 إلى 65 % كما يسعى إلى تهيئة بيئة ممارسة الأعمال التجارية وتوليد فرص العمل لجيل الشباب في المملكة وزيادة فرص المشروعات والأعمال المقدمة من القطاع الخاص بما يسمح له بالمساهمة في الناتج المحلي الإجمالي وزيادة حجم اقتصاد المملكة واستدامته وتنوعه وتنافسيته. وأردف قائلا وبالنظر إلى حجم أرامكو وتأثيرها في المملكة فإنها تحظى بسجل حافل في العمل مع الشركاء الوطنين في القطاعين الخاص والعام والقطاع الأكاديمي والتدريبي وقد أكد برنامجها "اكتفاء" نجاح التعاون بين هذه القطاعات وقدرته على تعزيز الإنتاجية والتنافسية. وبين أن مشروعات أرامكو مثل مدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) ومجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية التي توفر بنية تحتية متكاملة عالمية المستوى وتستقطب استثمارات من القطاع الخاص السعودي والشركات العالمية تعد أنموذجا على تعاونها مع قطاع الأعمال الوطني. وأشاد عجلان العجلان رئيس اتحاد الغرف ببرنامج أرامكو للاستثمارات الصناعية قائلا "البرنامج مبادرة جديدة وفرصة جاذبة تسهم في تحفيز المهارات والقدرات والأعمال وتعزز النمو في المجالات ذات الأهمية القصوى بالنسبة للاقتصاد السعودي ما يجعله فرصة ليس بالنسبة لأرامكو فحسب بل للشركات المحلية أيضا في تعزيز دورها الوطني ونوجه الدعوة للشركات المحلية وجميع أعضاء اتحاد الغرف لاستكشاف فرص الأعمال الجديدة التي يوفرها البرنامج".