«هيئة المحاسبين والمراجعين»: 30 سعودية مرخصا لها بمزاولة المهنة 

ت الهيئة السعودية للمحاسبين والمراجعين، ترخيصا لثلاث محاسبات سعوديات في 2021، ليصبح عددهن 30 محاسبة سعودية مرخصا لها من الهيئة. وأوضحت الهيئة لـ «الاقتصادية»، أنها منحت 820 سعودية شهادة مختصة ومعتمدة ما بين "شهادة زمالة، وإخصائية ضريبة مضافة، وفنية محاسبة"، لافتة إلى أن 157 سعودية حاصلة على شهادة زمالة من أصل 1163 حاصلا عليها. وأضافت، أن 604 سعوديات حصلن على شهادة إخصائية ضريبة القيمة المضافة من أصل 1690 مجموع الحاصلين على الشهادة، وأيضا 56 سعودية حصلت على شهادة فني محاسبة من أصل 204 حاصلين عليها. وحول المخالفات المرصودة على المحاسبات، بينت الهيئة أنه لم يتم تسجيل أي مخالفة على المحاسبات السعوديات حتى الآن. وأشارت إلى أن أبرز مستجدات ومبادرات الهيئة في عام 2021، تمكين المرأة في مهنة المحاسبة، علاوة على منصة الخدمات المحاسبية والأعمال، وإعداد استراتيجية المواءمة بين متطلبات السوق ومخرجات التعليم. ووقعت الهيئة السعودية للمراجعين والمحاسبين أخيرا، اتفاقية مع وزارة المالية ممثلة في مركز الاستحقاق المحاسبي، بشأن العمل على مشروع التحول من الأساس النقدي إلى أساس الاستحقاق، الذي يهدف إلى تحسين جودة الحسابات والتقارير المالية وتعزيز مبدأ الشفافية والمساءلة، ودعم اتخاذ القرار وحصر أصول والتزامات الجهات الحكومية كافة. وتهدف الاتفاقية إلى إظهار المركز المالي للجهات بشكل مستقل، والمركز المالي للدولة بشكل موحد، وتمكين أصحاب المصلحة من المقارنة بين نتائج الأداء المالي وتعزيز التصنيف الائتماني للمملكة.