"المركزي" الياباني يبقي على السياسة النقدية فائقة المرونة بعد زيادة الفائدة الأمريكية 

أعلن بنك اليابان المركزي اليوم الخميس الإبقاء على السياسة النقدية فائقة المرونة الحالية لمواجهة الكساد وتعزيز نمو ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 جاء القرار غداة إعلان مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي زيادة سعر الفائدة الرئيسية للمرة الثانية خلال 3 شهور.
 وذكر البنك المركزي في بيان صدر في ختام اجتماعه الدوري الذي استمر يومين أن "اقتصاد اليابان يواصل تعافيه المعتدل".
 وأضاف البيان أن الإنفاق الاستثماري للشركات "يزيد بوتيرة معتدلة، في ظل تحسن أرباح الشركات".
 كان البنك قد تبنى السياسة النقدية فائقة المرونة في نيسان/أبريل 2013 بهدف رفع معدل التضخم إلى 2% خلال عامين، لكن معدلات التضخم مازالت بعيدة عن هذا الهدف في ظل انكماش الأجور وتراجع أسعار النفط.
 يذكر أن مؤشر أسعار المستهلك الرئيسي ارتفع خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 1ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي وهي أول زيادة له منذ 13 شهرا.
 كان البنك المركزي قد اتخذ قرارا مفاجئا في كانون ثان/يناير من العام الماضي بفرض فائدة سلبية على ودائعه بهدف تحفيز الاقتصاد.
