رئيس «إيرباص»: التوقعات بشطب 15 ألف وظيفة في الشركة واقعية 

قال جيوم فاوري الرئيس التنفيذي لشركة صناعة الطائرات الأوروبية إيرباص، "إن التوقعات بشطب 15 ألف وظيفة في الشركة واقعية"، ذلك بعد أن أعلنت اعتزامها الاستغناء عن 15 ألف وظيفة في مختلف أنحاء العالم، بسبب تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد في صناعة الطيران. وأضاف أن "الإجراءات الفرنسية مثل منح العمال إجازة طويلة المدى أو خفض عدد ساعات العمل يمكن أن تقلص عدد الوظائف التي تعتزم الشركة شطبها في فرنسا المقدر بنحو خمسة آلاف وظيفة". ووفقا لـ"الألمانية"، قال فاوري في مقابلة مع صحيفة "ليزإكو" الفرنسية "إن من المنطقي توقع إعادة هؤلاء العمال إلى وظائفهم خلال عامين، مع تراجع الأزمة التي تعرضت لها صناعة الطيران في العالم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن فاوري قوله، "إن الدعم الحكومي من فرنسا وألمانيا لمشاريع تطوير طائرات جديدة للمستقبل يمكن أن يساعد في الحفاظ على 400.5 ألف وظيفة"، مشيرا إلى أن الشركة لا تعتزم إغلاق أي مواقع عمل بصورة كاملة، إنما ستكتفي بخفض أعداد العاملين في مختلف المواقع. وذكرت الشركة، ومقرها في مدينة تولوز الفرنسية، أنها بدأت في إجراء مناقشات مع شركائها الاجتماعيين، وتستهدف التوصل إلى اتفاق بحلول خريف 2020، ولم تستبعد الشركة شطب الوظائف رغم قولها "إنها تعمل على تقليص تأثير خططها المستقبلية في العاملين إلى أدنى درجة ممكنة". وتضم فرنسا وألمانيا الجزء الأكبر من الوظائف التي سيتم شطبها، حيث من المقرر الاستغناء عن نحو خمسة آلاف وظيفة في كل من الدولتين، وسيتم شطب نحو 1700 وظيفة في بريطانيا و900 في إسبانيا ونحو 1300 وظيفة في باقي أنحاء العالم. وكان قد حذر بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، من إهمال مقار شركة ايرباص في ألمانيا، في إطار اعتزام الشركة الاستغناء عن 15 ألف وظيفة في مختلف أنحاء العالم، بسبب تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد في صناعة الطيران.
