مبيعات الأجهزة المنزلية عبر الانترنت في الصين تصل إلى 39 مليار دولار 

أظهرت نتائج تقرير أصدره المركز الصيني لتطوير صناعة المعلومات، تسجيل مبيعات الأجهزة المنزلية عبر الإنترنت نموا سريعا في النصف الأول من العام الجاري، وسط الازدهار الكبير الذي يشهده قطاع التجارة الإلكترونية في البلاد.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد عن تقرير المركز التابع لوزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات القول إن إجمالي المبيعات عبر الإنترنت قد سجل 264.1 مليار يوان (نحو 38.6 مليار دولار أمريكي) في النصف الأول من العام الجاري، بارتفاع بنسبة 22 بالمئة على أساس سنوي.
 وجاءت البيانات الصادرة متوازية مع اتجاه زيادة الاستهلاك في البلاد، حيث باتت التجارة الإلكترونية تلعب دوراً هاماً في تعزيز ودعم مبيعات التجزئة.
 وسجلت مبيعات التجزئة الصينية الإلكترونية 7.18 تريليون يوان في العام الماضي ، بارتفاع بنسبة 32.2 بالمئة على أساس سنوي، بحسب ما أظهرته نتائج التقرير.
