الدولار يتراجع إلى أدنى مستوى في أسبوع .. والذهب يستعيد مستويات فوق 1900 دولار 

تراجع الدولار إلى أدنى مستوى في أسبوع مقابل سلة من العملات أمس، فيما أشار محللون إلى أن أسباب الضعف تكمن في أداء يتسم بالمتانة لسوق الأسهم وتعثر تحفيز إضافي للاقتصاد الأمريكي. وبعد أن خسر 10 في المائة من قيمته منذ ذروة سجلها في مارس، يحوم مؤشر الدولار حول أدنى مستوياته في أكثر من عامين منذ أواخر يوليو. وأمس جرى تداوله منخفضا 0.3 في المائة إلى 93.093. ومقابل اليورو هبط الدولار 0.5 في المائة إلى 1.1840 دولار ليضيف إلى انخفاض بنسبة 0.4 في المائة أمس الأول. وأشار محللون إلى أن متانة سوق الأسهم في الآونة الأخيرة على الرغم من ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا وتعثر حزمة دعم مالي أمريكية جديدة وتوتر جيوسياسي تقوض الدولار. وعوض الين الياباني بعض خسائره التي تكبدها في اليوم السابق، ليتداول مرتفعا 0.3 في المائة إلى 106.62 للدولار. لكن بحلول منتصف الجلسة في لندن تخلى عن تلك المكاسب واستقر في التداولات. وصعد الجنيه الاسترليني 0.5 في المائة إلى 1.3099 دولار. إلى ذلك صعد الذهب أمس بفضل انخفاض الدولار، ليسجل مزيدا من الصعود أعلى من مستوى 1900 دولار المهم بعد تراجع شديد في وقت سابق من الأسبوع عن أعلى مستوياته على الإطلاق. وبحلول الساعة 07:08 بتوقيت جرينتش، زاد الذهب في المعاملات الفورية 0.6 في المائة إلى 1929.13 دولار للأوقية "الأونصة" بعدما نزل عن مستوى 1900 دولار للأوقية في معاملات متقلبة. وسجلت الأسعار ارتفاعا قياسيا بلغ 2072.50 دولار للأوقية يوم الجمعة. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.5 في المائة إلى 1938.90 دولار للأوقية. وانخفض مؤشر الدولار 0.2 في المائة مقابل بقية العملات، ما يجعل الذهب أقل ثمنا لحائزي العملات الأخرى. وبالنسبة إلى بقية المعادن النفيسة، صعدت الفضة 0.8 في المائة إلى 25.76 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين 0.4 في المائة إلى 934.95 دولار للأوقية. وزاد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 2140.89 دولار للأوقية.
