«المركزي الهندي» يكافح لتحقيق استقلالية في مواجهة التغول الحكومي 

أعرب مسؤول كبير في بنك الاحتياطي الهندي "البنك المركزي" عن قلقه البالغ إزاء محاولات الحكومة التعدي على ما يتمتع به البنك من استقلالية، في إطار سعيها للحصول على مزيد من الصلاحيات للرقابة على المصارف العامة، بهدف تنقية وتعزيز النظام المصرفي في البلاد.
 وبحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية، أوضح فيرال أشاريا نائب محافظ البنك المركزي الهندي، مسؤول السياسة النقدية، في كلمة له في مدينة مومباي، أن البنك يتمتع بصلاحيات محدودة لضمان انضباط المصارف الحكومية التي توجد فيها مخالفات، فهو لا يملك صلاحية تعيين موظفي أي مصرف أو سحب التراخيص أو الدفع باتجاه دمج المصارف مع بعضها البعض. وأضاف أن "الحكومة تُقوِّض استقلالية البنك المركزي عبر مساعيها، لتحصيل نصيب أكبر من الفوائض، في الوقت الذي يسعى فيه البنك إلى تعزيز حسابه الختامي". ونقلت "بلومبيرج" عن أشاريا القول "إنه من أجل ضمان إحراز مزيد من الاستقرار المالي والاقتصادي، يتعين تفعيل استقلالية بنك الاحتياطي الهندي لأداء دوره التنظيمي والرقابي على المصارف العامة في البلاد، وأيضا ما يتعلق بحسابه الختامي ونطاق عمله التنظيمي والرقابي".
 وأكد نائب المحافظ أن استقلالية البنك المركزي تضمن عدم إخفاء خسائر المصارف جراء المساس بمعايير الإشراف والرقابة.
 وأوضح أن هذا سيمثل "إصلاحا حقيقيا شاملا لمصلحة مستقبل الاقتصاد الهندي". وجاءت تصريحات أشاريا في أعقاب تقارير إعلامية محلية كشفت عن مطالب لبعض مسؤولي الحكومة، التي لم يتم كشف النقاب عنهم، بتخفيف القواعد الصارمة التي تخضع لها المصارف العامة. وتراجعت احتياطات الهند من النقد الأجنبي بواقع 5.14 مليار دولار خلال الأسبوع الذي سبق 12 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وهو التراجع الأكبر خلال أسبوع واحد منذ سبع سنوات، بحسب بيانات صادرة عن البنك المركزي الهندي، فقد تراجع الاحتياطي النقدي 5.14 مليار دولار ليصبح 394.46 مليار دولار.
 وتتطلع الهند إلى الحصول على استثمارات من منتجي نفط وتجار عالميين، لتكوين احتياطيات نفط إضافية للطوارئ، تقي من الارتفاع الحاد والمفاجئ في الأسعار. وتتعرض البلاد لضربة مزدوجة تتمثل في ارتفاع أسعار النفط الخام وتراجع قيمة الروبية، ما يرفع من سعر الواردات، ولم يؤدّ قرار الحكومة بتعويم الروبية إلى نتائج ملموسة حتى الآن. ووفق التقرير الصادر عن "مؤسسة كريسل البحثية"، فقد أدى ارتفاع قيمة النفط إلى الضغط على العجز في الحساب الجاري للدول المستوردة للنفط مثل الهند، ما أدى إلى مزيد من التراجع في قيم العملات.
