تراجع قطاع الخدمات في اليابان لأول مرة منذ 4 أشهر 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء تراجع نشاط قطاع الخدمات في اليابان خلال كانون ثان/يناير الماضي لأول مرة منذ 4 أشهر.
 وذكرت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أن مؤشر القطاع تراجع خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 6ر0% عن الشهر السابق، بعد استقراره دون تغيير في كانون أول/ديسمبر الماضي. وهذا التراجع هو الأول بالنسبة للمؤشر منذ أيلول/سبتمبر الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر بنسبة 3ر0% خلال كانون ثان/يناير الماضي.
 كما أظهرت البيانات تراجع نشاط قطاع الخدمات الشخصية واسع النطاق بنسبة 1ر0% وتراجع نشاط قطاع الخدمات الشخصية واسع النطاق وخدمات الأعمال واسعة النطاق بنسبة 8ر0%.
 في الوقت نفسه سجل المؤشر نموا سنويا بمعدل 6ر1% مقابل نموه بمعدل 3ر1% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي.
