البنك المركزي السعودي يصدر تقرير أداء قطاع التأمين للربع الثالث من 2020 

يعلن البنك المركزي السعودي "ساما" إصدار التقرير ربع السنوي عن أداء قطاع التأمين خلال الربع الثالث من العام الجاري 2020م، والذي يُبرز النتائج المتعلقة بهذا الربع ومقارنتها مع أداء القطاع في الربع المماثل من العام السابق. وتأتي هذه الخطوة، كجزء من التزام البنك المركزي بتوفير معلومات دقيقة وحديثة عن أداء قطاع التأمين في المملكة العربية السعودية.
 وبحسب التقرير، فقد شهد قطاع التأمين عدداً من التطورات الإيجابية خلال الربع الثالث من عام 2020م، حيث ارتفع صافي الدخل للقطاع بنسبة 1.9 % مدفوعًا بارتفاع دخل عمليات التأمين بنسبة 22.5 %. بينما بلغت الأقساط المكتتب بها 8.8 مليارات ريال بانخفاض طفيف عن الربع نفسه من العام الماضي يقدر بـ 0.4 %. كما أشار التقرير إلى تحسن هامش الملاءة المالية للقطاع حيث بلغ 178 %، إضافة إلى انخفاض المعدّل المجمّع إلى 97%، وانخفاض معدل الخسائر لتأمين المركبات.
