الصين: الفائض النهائي بميزان المعاملات الجارية 54.6 مليار دولار في الربع الرابع 

قالت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي اليوم الجمعة إن الصين سجلت فائضا نهائيا في ميزان المعاملات الجارية بلغ 54.6 مليار دولار في الربع الرابع من العام الماضي.
 وأضافت الإدارة في بيان أن الصين حققت فائضا نهائيا في ميزان المعاملات الرأسمالية والمالية بلغ 15.8 مليار دولار في الفترة ذاتها.
 وجاء الفائض النهائي في ميزان المعاملات الجارية في عام 2018 عند 49.1 مليار دولار، بينما بلغ الفائض النهائي في ميزان المعاملات الرأسمالية والمالية 111.1 مليار دولار.
