تزويد "وعد الشمال" بـ 12 مليون متر مكعب من المياه سنويا بنحو 1.6 مليار ريال 

أبرمت شركة المياه الوطنية وشركة التعدين العربية السعودية "معادن" اليوم اتفاقية لتزويد مجمعات معادن الصناعية في مدينة وعد الشمال بالمياه المجددة للأغراض الصناعية والتعدينية وذلك بكميات تصل بحد أعلى 115 ألف متر مكعب يوميا وبما يعادل نحو مليار متر مكعب خلال مدة الاتفاقية التي تمتد إلى 25 عاما.
 ووقع الاتفاقية كل من المهندس محمد الموكلي الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية والمهندس مساعد العوهلي الرئيس التنفيذي لمعادن بحضور المهندس عبدالرحمن الفضليوزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية وعدد من المسؤولين في الشركتين.
 ويأتي المشروع امتدادا لجهود الشركتين تجاه المحافظة على الاستدامة البيئية من خلال تطبيق مجموعة من البرامج الاستراتيجية والتنفيذية وبما يتوافق مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 الرامية إلى تحقيق استدامة مائية وتعزيز للسلامة البيئية وتعظيم الاستفادة منها وذلك في محور مجتمع حيوي الذي ينعم أفراده بنمط حياة صحي ومحيط يتيح العيش في بيئة إيجابية وجاذبة.
 ويعد المشروع ضمن جهود شركة المياه الوطنية لإيصال المياه المجددة والاستفادة منها في أغراض التشجير والتعدين والأغراض الصناعية في وعد الشمال بالحدود الشمالية التي ستسهم في رفع الكفاءة التشغيلية للخدمات وزيادة نسب التغطية بمنطقتي الجوف والحدود الشمالية والحد من مظاهر التصحر والتفريغ العشوائي.
 وتتضمن الاتفاقية إمداد "معادن" بكميات من المياه المعالجة بحد أدنى 12 مليون متر مكعب خلال العام الواحد للاستفادة منها في مجمعات معادن الصناعية حيث تتضمن هذه المنظومة خطوط نقل تربط جميع مكونات المشروع على 4 مراحل من سكاكا إلى عرعر وطريف وصولا لوعد الشمال بإجمالي أطوال أكثر من437 كم طولي و17 خزانا في 5 مواقع مختلفة سعتها 810 الف متر مكعب ومحطة تنقية بسعة 115 ألف متر مكعب يوميا إلى جانب مراقبة وتحكم لكامل هذه المنظومة بواسطة أحدث انظمة المتابعة التقنية سكادا وبتكلفة مالية تجاوزت 1.6 مليار ريال.
 وأوضحت "معادن" أن هذه الاتفاقية تأتي امتدادا لالتزامها الشامل بالمحافظة على الاستدامة البيئية، من خلال تطبيق مجموعة من البرامج الاستراتيجية الموجهة، تغطي جميع أعمالها في الاستكشاف وإنتاج الألمنيوم والذهب والنحاس كما في الأسمدة الفوسفاتية بهدف تحقيق الامتثال للمواصفات والمقاييس وأفضل المُمارسات المطبّقة عالميًا في الصحة والسلامة والبيئة، كما ونظام الاستثمار التعديني.
 وأفادت "معادن" أن تقنية معالجة مياه الصرف الصحي في العمليات التعدينية والصناعية في معادن ستحقق مزايا اقتصادية وبيئية متعددة الأبعاد وكذلك فوائد لسكان القرى المحيطة إلى جانب تعزيز دور معادن في العديد من البرامج المتنوعة في مجال المسؤولية الاجتماعية.
 الجدير بالذكر أن المشروع يأتي امتدادا للتعاون بين معادن وشركة المياه الوطنية لنقل المياه المعالجة وللنجاح الذي تحقق في نقل مياه الصرف الصحي المعالجة من الطائف وصولا لمنجم ومصنع الدويحي التابع لمعادن عبر خط انابيب مياه بطول 430 كم لاستخدامها في الأغراض التعدينية والصناعية ابتداء من منجم ومصنع الدويحي ومستقبلا في منجم ومصنع الرجوم ومنجمي ومصنع منصورة ومسرة ومنجم ومصنع السوق الواقعة ضمن مكة المكرمة وجميعها لإنتاج الذهب والنحاس والزنك.
