اليورو يهبط بعد مكاسب لستة أشهر والأنظار على المركزي الأوروبي 

تراجع اليورو اليوم الجمعة بعد أن ختم ستة أشهر من المكاسب مع استعداد المستثمرين لاجتماع البنك المركزي الأوروبي الأسبوع القادم حيث من المتوقع أن يناقش صناع السياسات أثر قوة العملة.
 وتوقع 15 محللا فقط من بين 79 في أحدث استطلاع لرويترز أن يعلن البنك المركزي جدولا زمنيا لسحب خطط شراء السندات وتتوقع السوق أن تستحث قوة العملة بعض التصريحات من المسؤولين.
 كانت ثلاثة مصادر مطلعة أبلغت رويترز أن من المستبعد أن يأخذ البنك المركزي الأوروبي أي قرار بشأن تقليص مشتريات السندات التي ستتوقف تدريجيا لكن ببطء في الوقت الذي تثير فيه المكاسب السريعة لليورو أمام الدولار قلق عدد متنام من صناع السياسات.
 وتراجعت العملة الموحدة 0.25 بالمئة إلى 1.1881 دولار اليوم. كانت العملة صعدت لستة أشهر متتالية حتى نهاية أغسطس آب ولامست لفترة وجيزة أعلى مستوياتها في عامين ونصف فوق 1.20 دولار في وقت سابق هذا الأسبوع.
