35 مكتبا هندسيا للكشف على 4000 مبنى لإسكان الحجاج في مكة المكرمة 

بلغ إجمالي عدد المباني المصرحة بها للحجاج حتى أمس نحو 4.019 مبنى بطاقة استيعابية تجاوزت 1.763 مليون حاج.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" المهندس عبدالله عقيل باجابر رئيس لجنة إسكان الحجاج، أن أعداد المكاتب الهندسية المعتمدة للكشف على مساكن الحجاج ارتفعت إلى نحو 35 مكتبا هندسيا، كما تم سابقا إعداد ورش العمل والاجتماعات مع المكاتب الهندسية المعتمدة للكشف على مساكن الحجاج.
 وشدد باجابر على المواطنين الراغبين في استخراج التصاريح، إلى متابعة حساب اللجنة على مواقع التواصل الاجتماعي لمعرفة جميع التفاصيل ومواعيد استقبال الطلبات والفترات المحددة للتقديم.
 واستحوذت منطقة العزيزية على النسبة الأكبر من تصاريح إسكان الحجاج في مكة المكرمة بنحو 1846 تصريحا بطاقة استيعابية تجاوزت 900 ألف حاج، تلتها في المرتبة الثانية من حيث الطاقة الاستيعابية منطقة العتيبية بطاقة استيعابية تجاوزت 284 ألف حاج وبنحو 652 مبنى مصرحا به، وحلت المسفلة ثالثا بطاقة استيعابية وصلت إلى نحو 283 ألف حاج، وبعدد تصاريح 743 تصريحا، ثم الحرم بـ 567 تصريحا وبطاقة استيعابية تجاوزت 225 ألف حاج، ثم الرصيفة بطاقة وصلت إلى نحو 71 ألف حاج من خلال 207 تصاريح.
 وبدأت لجنة إسكان الحجاج في العاصمة المقدسة استقبال طلبات تصاريح إسكان الحجاج مطلع محرم، وذلك عبر المكاتب الهندسية المعتمدة لدى اللجنة، ونبهت الجميع بالتقديم خلال الفترة المحددة، وذلك كسبا للوقت وتفاديا للتأخير.
 وجرى تكليف المكاتب الهندسية الاستشارية المعتمدة من إمارة منطقة مكة المكرمة، وأمانة العاصمة المقدسة، والدفاع المدني، بإجراء الكشف على مساكن الحجاج للتحقق من توفر الاشتراطات الواردة في اللائحة، وتطبيقها ومنحها شهادة بذلك، ليتم بموجبها إصدار تصاريح الإسكان من قبل اللجنة.
