ماليزيا توجه اتهامات جنائية ضد جولدمان ومصرفيين سابقين في تحقيق بشأن وان.ام.دي.بي 

قالت ماليزيا اليوم إنها وجهت اتهامات جنائية داخل البلاد ضد جولدمان ساكس واثنين من العاملين السابقين في البنك الأمريكي فيما يتصل بتحقيق بشأن فساد وغسل أموال في صندوق وان.ام.دي.بي الحكومي.
 ويخضع جولدمان ساكس لتدقيق بشأن دوره في المساعدة لجمع 6.5 مليار دولار عبر ثلاثة طروحات لسندات لصندوق وان.ام.دي.بي الذي يخضع للتحقيقات في ست دول على الأقل.
 وقال تومي توماس المدعي العام الماليزي إن الاتهامات الجنائية بموجب قوانين الأوراق المالية في البلاد وجهت اليوم ضد جولدمان ساكس واثنين من المصرفيين السابقين العاملين فيه هما تيم ليسنر وروجر إنج، وجاسمين لوو الموظفة السابقة في وان.ام.دي.بي والخبير المالي جو لو فيما يتصل بطروحات السندات.
 وقال توماس في بيان "الاتهامات تنبع من تقديم بيانات خاطئة أو مضللة من جانب جميع المتهمين والتحريض على ذلك بهدف الاختلاس غير الأمين لمبلغ 2.7 مليار دولار من حصيلة ثلاث طروحات لسندات من قبل الشركات التابعة لوان.ام.دي.بي تولي جولدمان ساكس ترتيبها وضمان تغطية الاكتتاب فيها".
 وفي بيان عبر البريد الإلكتروني، قال متحدث باسم جولدمان ساكس إن "تلك الاتهامات في غير محلها" وإن البنك يواصل التعاون مع جميع السلطات في تحقيقاتها.
 وينفي البنك باستمرار ارتكاب أي مخالفات.
 وقال توماس إن المدعين سيطالبون بفرض غرامات ضد المتهمين "تتجاوز" المبلغ المتهمين باختلاسه من حصيلة السندات البالغ 2.7 مليار دولار بالإضافة إلى 600 مليون دولار رسوم حصل عليها جولدمان ساكس.
 وقال توماس إن ماليزيا ستطلب معاقبة كل من المتهمين بالسجن لفترة تصل إلى عشر سنوات.
 ويقول لو إنه برئ. ولم يرد متحدث باسمه على طلب للتعقيب.
 ولم تعلق لوو، التي وجهت إليها ماليزيا اتهامات أخرى تتعلق بصندوق وان.ام.دي.بي هذا الشهر، على قضية الصندوق ومكانها غير معلوم.
 ولم يتسن الوصول إلى محامين عن ليسنر وإنج حتى الآن.
