التضخم بمنطقة اليورو يرتفع 1.8% على أساس سنوي في يناير 

قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء إن التضخم في منطقة اليورو ارتفع 1.8 في المئة على أساس سنوي في يناير كانون الثاني مؤكدا بذلك تقديراته الصادرة في وقت سابق.
 وعلى أساس شهري انخفضت أسعار المستهلكين في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة 0.8 في المئة وهو ما جاء متمشيا مع توقعات السوق.
 لكن التضخم السنوي الذي يستثني المكونات المتقلبة لأسعار الطاقة والأغذية غير المصنعة والذي يتابعه البنك المركزي الأوروبي بشكل وثيق بلغ 0.9 بالمئة في يناير كانون الثاني مما يتفق مع التقديرات الأولية ليوروستات وتوقعات السوق.
 وترجع معظم الزيادة في التضخم السنوي إلى أسعار الطاقة التي ارتفعت 8.1 في المئة في يناير كانون الثاني على أساس سنوي من زيادة سنوية بلغت 2.6 في المئة في ديسمبر كانون الأول.
