تحويل المساهمات المتعثرة إلى شركات مساهمة وصناديق عقارية 

ينتظر أن تبدأ لجنة المساهمات العقارية "تصفية" في دراسة عدد من الحلول التي قدمها عدد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص للتحديات التي تواجه القطاع حاليا، فيما يتعلق بتسويق وتصفية المساهمات، التي من بينها تحويل بعض المساهمات العقارية المتعثرة إلى شركات مساهمة أو صناديق عقارية.
 وعلى هامش ورشة عمل أقامتها لجنة المساهمات العقارية في الرياض أمس، طرح بعض مسوؤلي الجهات الحكومية والقطاع الخاص عددا من الحلول للتحديات التي تواجه عمل اللجنة حاليا مثل طرق التسويق للأراضي المساهمات العقارية في ظل متغيرات السوق وصعوبة تصفية عدد من المساهمات، إضافة إلى وجود تحديات أخرى مثل الإشكاليات مع المقيمين العقاريين.
 ومن بين تلك الحلول المقدمة للجنة المساهمات، تحويل المساهمات العقارية المتعثرة إلى شركات مساهمة أو صناديق عقارية، وإدخال المساهمات ضمن صناديق "ريت" العقارية، وتسويق المساهمات العقارية على صناديق الاستثمار، والشراكة مع المطورين العقاريين والمستثمرين الراغبين في تطويرها.
 وأضاف المشاركون في ورشة العمل، عددا من الحلول الأخرى مثل ضرورة تغيير مسمى "تصفية" وإيجاد مسمى آخر يسهم في مرونة بيع المساهمات العقارية بكل سهولة وبعائد مادي مرتفع، حيث إن المسمى الحالي عزز من الصورة الذهنية السلبية لمفهوم التصفية وأثر في الأسعار وفق تعبيرهم.
 وقدم المشاركون حلولا أخرى تتعلق بالجانب الحكومي، مثل الاستفادة من برنامج وزارة الإسكان من خلال إسناد تسويق المساهمات المتعثرة عبر برنامج "وافي"، أو الاستعانة بالجهات الحكومية لبناء مقرات لها وتقديم عدد من خدماتها في تلك المساهمات المتعثرة للرفع من قيمتها السوقية، ومن ثم سهولة بيعها بسعر مرتفع، وأخيرا ضرورة إعادة النظر في نظام المساهمات العقارية ونظام عمل اللجنة لتعزيز صلاحياتها بشكل أكثر.
 من جانبه، قال لـ "الاقتصادية" حمزة العسكر؛ أمين عام لجنة المساهمات العقارية "تصفية"، إن السوق العقارية تمر اليوم بمرحلة تغير كبير، وهو الانتقال من مرحلة البيع الخاص إلى مرحلة التطوير من خلال الاستثمار في تطوير الأراضي.
 وأوضح، أن الورش طرحت عدة نقاط منها صلاحيات اللجنة وآلياتها وطريقة البيع، مبينا أن المشاركين يرون أن طرق البيع يجب ألا تتوجه إلى البيع في الوقت الحالي، ويجب أن تراعي ظروف السوق وتنتظر الوقت المناسب للبيع وآلية بيعها سواء بالمزاد أو البيع المباشر إلى طرق أكثر ملائمة لوضع السوق.
 وأضاف، تأتي النقطة الثالثة المطروحة في الورشة في أن آلية التسويق اليوم ليست تقليدية، ويجب أن تتحول اللجنة من التسويق بالمزاد المباشر إلى التسويق المركز الذي يستهدف نوعيات معينة، بحيث يتم أولا دراسة نوعية كل مساهمة على حدة وأوجه الاستفادة منها والفرص الاستثمارية التي قد تقوم فيها، ومن ثم تحليل هذه البيانات والتوجه إلى الفئة المستهدفة في مثل هذا المنتج، حيث إن كل مساهمة لها موقعها ومزاياها الخاصة بها، بعد أن تعرف ما أفضل طرق استثمارها تتوجه بالتسويق مباشرة إلى الجهات المهتمة بمثل هذه الاستثمارات، وهي قد تكون أنجح الحلول في مثل وضع السوق الحالي.
 وأبان، أن الحلول الأخرى التي أضافها المشاركون مثل إنشاء شركة معينة ذات غرض معين للمساهمات المتعثرة، بهدف تطوير هذه المساهمة ومن ثم بيعها وإعادة العوائد المادية الخاصة بها، لافتا إلى أن المساهمين في هذه الشركة يحق لهم بعد الانتهاء من المساهمة إقفال الشركة نهائيا أو بقاؤها.
 وفيما يتعلق بالحلول المتعلقة بالاستعانة بالجهات الحكومية التي قدمها المشاركون في الورشة، أفاد أمين لجنة المساهمات العقارية، بأن بعض هذه الحلول معمول بها حاليا مع عدد من الجهات الحكومية، وهناك شراكة بين اللجنة والقائمين على برنامج البيع على الخريطة وإتمام.
 وذلك إضافة إلى أن اللجنة تبحث مع وزارة الإسكان في إمكانية استفادة اللجنة من برنامج الشراكة مع القطاع الخاص فيما يختص بالأراضي التي تعتبرها اللجنة فرصة لوزارة الإسكان الاستفادة منها في تغطية الحاجة السكانية، من خلال قيامها بإيجاد مطور عقاري يعمل على تطوير المساهمة عبر برنامج الشراكة مع القطاع الخاص.
 وأضاف، أن هناك تعاونا أيضا مع وزارة الشؤون البلدية والقروية حول إيجاد حل للإشكاليات التي تواجه اللجنة في أراضي المساهمات لديها، كما تقوم الوزارة في بعض الأحيان بتقسيم الأراضي بمساحات أقل في حال كانت الأراضي الخام كبيرة المساحة، وذلك بهدف سهولة بيعها والاستفادة منها وتعظيم قيمتها المادية.
 يذكر أن الورشة عقدت بتوجيه من الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار بهدف الاستطلاع وأخذ آراء المختصين والمهمتين في السوق سواء الجهات ذات العلاقة والعاملين في القطاع الخاص، مثل الشركات العقارية والمطورين والشركات المالية والمصارف ومعرفة كيفية تسويق أراضي العقارية في ظل متغيرات السوق.
