صفقة استحواذ تعيد تشكيل سوق الكيماويات الزراعية والبذور عالميا 

وافقت وزارة التجارة الصينية على استحواذ شركة "كيم تشاينا" على مجموعة "سينجنتا" السويسرية للمبيدات الحشرية والبذور، مقابل 43 مليار دولار، وفقا لما أعلنته الشركتان أمس.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت الشركتان في بيان، أن هذه خطوة أخرى نحو استكمال الصفقة التي من المتوقع أن تتم خلال الربع الثاني من 2017.وتأتي موافقة السلطات الصينية بعد أسبوع من حصول الصفقة على موافقة مشروطة من سلطات مكافحة الاحتكار في الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، وبعد يوم من إعلان لجنة مكافحة الاحتكار المكسيكية أن موافقتها ستكون مشروطة بتخلي "سينجنتا" عن خمسة منتجات بعينها. ونالت "كيم تشاينا" الأربعاء الماضي موافقة مشروطة من سلطات مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي، للاستحواذ على مجموعة "سينجنتا" السويسرية للمبيدات الحشرية والبذور، في صفقة ربما تساعد الصين على دعم إنتاجها الزراعي المحلي. وتعد هذه الصفقة من بين صفقات عديدة تعيد تشكيل سوق الكيماويات الزراعية والبذور، على الرغم من إثارتها المخاوف بين بعض المزارعين من أن موردين أكبر حجما وأكثر قوة ربما يصبحون في مركز يتيح لهم دفع الأسعار للصعود، والاقتصاد في تطوير أنواع جديدة من المبيدات.وتعد الصفقة، أكبر استحواذ خارجي تقوم به شركة صينية، وستنال الموافقة بشروط. وقالت المفوضية الأوروبية إن البيع المزمع لأصول سيبدد مخاوفها المتعلقة بالمنافسة. وأشارت مارجريت فيستاجر؛ مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون المنافسة في بيان: "من المهم للمزارعين الأوروبيين والمستهلكين في نهاية المطاف أن تكون هناك منافسة فعالة في أسواق المبيدات، وأيضا بعد استحواذ "كيم تشاينا" على "سينجنتا". وارتفعت أسهم "سينجنتا" 1.1 في المائة بعد إعلان الموافقة.
