الاسترليني يقفز لأعلى مستوى له منذ الاستفتاء على خروج بريطانيا 

قفز الجنيه الاسترليني اليوم الجمعة إلى أعلى مستوى مقابل الدولار منذ الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، بعد أن قال تقرير لبلومبرج: "إن هولندا وإسبانيا مستعدتان للعمل من أجل اتفاق يبقي بريطانيا قريبة قدر الإمكان من التكتل الذي يضم 27 دولة".
 وصعد الاسترليني بأكثر من واحد بالمئة إلى 1.37 دولار مسجلاً أعلى مستوى منذ الرابع والعشرين من يونيو 2016، عندما هوت العملة البريطانية بعد أن وافق الناخبون على الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
  وأضاف التقرير: "أن وزيري المالية الإسباني والهولندي اتفقا على العمل سوياً من أجل اتفاق للخروج يبقي على روابط وثيقة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا فيما سيكون تبايناً واضحاً في الآراء بين دول الاتحاد حول كيفية التعامل مع بريطانيا بعد رحيلها".
 ونفى مسؤولون من وزارتي المالية الإسبانية والهولندية التقرير وقالوا: "إنه لا يوجد اتفاق جديد بين البلدين بشأن كيفية خروج بريطانيا من الاتحاد".
 وكان الاسترليني قد صعد بالفعل قبل ظهور تقرير بلومبرج، مدعوماً بطلب على اليورو واستمرار ضعف الدولار.
 وبحلول الساعة 18:33 بتوقيت جرينتش سجل الاسترليني 1.3713 دولار.
