إتفاقية تسمح بقبول بطاقات "JCB" في السوق السعودية من خلال "مدى" 

وقعت المدفوعات السعودية اتفاقية شراكة مع شركة JCB بهدف تمكين قبول بطاقاتها من خلال نظام المدفوعات الوطني "مدى" وذلك كجزء من جهود مؤسسة النقد العربي السعوي (ساما) المتواصلة في فتح المجال لشركات وأنظمة الدفع العالمية في دخول السوق المحلي من أجل دعم إستراتيجية المؤسسة في إثراء بيئة المدفوعات في المملكة وتقديم وسائل دفع حديثة بما يسهم في تقليل النقد المتداول علاوة على رفع مستوى المنافسة في هذا القطاع بالإضافة إلى اتساقه مع أهداف رؤية المملكة 2030 في خدمة زائري المملكة لغرض السياحة أو الترفيه وتوفير مختلف خيارات الدفع لهم.
 وستسهم هذه الشراكة في تمكين شبكة مدى من قبول المدفوعات التي تتم عبر بطاقات JCB حيث يمكن للبنوك السعودية التعرف على بطاقات JCB عبر نقاط البيع وأجهزة الصرف الآلي المنتشرة في جميع أنحاء المملكة كما يمكن لحاملي بطاقات JCB الاستفادة منها في أسواق بلدان العالم الإسلامي.
 وتعتزم شركة JCB افتتاح مكتب لها في العاصمة السعودية الرياض حيث تأتي هذه الخطوة انعكاساً لالتزام الشركة نحو تعزيز منظومة المدفوعات الرقمية في المملكة، إضافة إلى حرصها في تعزيز تواجدها في السوق السعودي.
 وبين زياد اليوسف المدير التنفيذي للمدفوعات السعودية أن هذه الخطوة تمثل انطلاقة حقيقة نحو تعزيز البنية التحتية لقطاع المدفوعات الرقمية في المملكة من خلال إتاحة المزيد من الخيارات لدى عملاء البطاقات المصرفية وهو الأمر الذي تجسده شراكتنا مع JCB حيث تتيح هذه الشراكة تمكين شبكة مدى من قبول بطاقات JCB عند عمليات الشراء التي تتم عبر نقاط البيع وهو الهدف ذاته الذي نسعى إليه في سبيل تحويل مجتمعنا إلى مجتمع أقل اعتمادا على النقد الورقي.
 من جانبه أكد يوشيكي كانيكو رئيس شركة JCB على المكانة التي تمثلها المملكة كأكبر سوق لنا في المنطقة حيث باتت تحظى باهتمام واسع من قبل محبي السفر لاسيما حاملي البطاقات من شركتنا حيث يأتي ذلك في الوقت الذي تسعى فيه المملكة إلى تحقيق رؤيتها 2030 التي تمثل زاوية مشتركة لتعزيز العلاقات والشراكة الوثيقة بين اليابان والسعودية.
