توقعات: ارتفاع الإنفاق على الخدمات السحابية إلى 1.3 تريليون دولار في 2025 

قع أن يرتفع الإنفاق على الخدمات السحابية في 2025 إلى 1.3 تريليون دولار بمعدل نمو سنوي 16.9 في المائة، وذلك بسبب تركيز الكثير من الأعمال على الاقتصاد الرقمي. ووفقا لتقرير شركة البيانات الدولية فإن الخدمات السحابية التي تستخدم بين الشركات والمؤسسات التي ينفق عليها في الوقت الحالي 385 مليار دولار، ستكون المحرك الأساسي لنموها، وسيصل الإنفاق عليها إلى 809 مليار دولار، بخلاف الحصة الباقية التي ستكون من الاشتراكات الخاصة للأفراد. وسيستمر سوق الخدمات السحابية في التغير بسبب الاعتماد على الاقتصاد الرقمي بشكل أكبر، وسيركز مقدمو الخدمة على تحديد حركة البيانات وتخزينها وتحليلها، كما سينشئون أنظمة قوية لحمايتها من القرصنة.