بقيمة نصف مليار دولار .. باكستان تعتزم إصدار سندات خضراء 

قال مالك أمين مستشار رئيس وزراء باكستان لشؤون التغير المناخي اليوم في لقاء مع "بلومبيرج" إن بلاده تعتزم إصدار سندات خضراء مقومة باليورو بقيمة 500 مليون دولار خلال الشهور القليلة المقبلة.
 يذكر أن حصيلة السندات الخضراء تستخدم حصريا في تمويل مشروعات تساعد في الحد من تلوث البيئة أو مشروعات صديقة لها. وأشار مالك أمين إلى أن الحصيلة المنتظرة للسندات ستستخدم في مشروعات محطات كهرباء مائية.
 وقال مستشار رئيس وزراء باكستان إن بنك الاستثمار الأمريكي جيه.بي مورجان تشيس يقوم بوظيفة مستشار الطرح. وأشارت "بلومبيرج" إلى أنها لم تتمكن من التواصل مع متحدث باسم جيه.بي مورجان للتعليق على هذه الأنباء.
