بنك اليابان المركزي يخفض توقعات نمو الاقتصاد في العام الحالي 

خفض بنك اليابان المركزي اليوم الخميس توقعاته لنمو الاقتصاد الياباني خلال العام المالي الحالي في ظل تباطؤ الاقتصادات الخارجية.
 ويتوقع البنك المركزي نمو الاقتصاد خلال العام المالي الذي بدأ أول أبريل الحالي بنسبة 0.8% سنويا، في حين كان يتوقع في يناير الماضي نمو الاقتصاد بمعدل 0.9% من إجمالي الناتج المحلي.
 وذكر البنك في بيان صدر بعد اجتماع لجنة السياسة النقدية الذي استمر يومين أنه يتوقع نمو ثالث أكبر اقتصاد في العالم بمعدل 0.9% خلال العام المالي المقبل وليس بمعدل 1% وفقا للتوقعات السابقة.
 وأضاف البنك في البيان أن "اقتصاد اليابان ينمو بوتيرة معتدلة رغم أن الصادرات والإنتاج تتأثر بتباطؤ الاقتصادات الخارجية".
 كما يتوقع البنك وصول معدل التضخم خلال العام المالي الحالي إلى 0.9% وهي نفس توقعاته السابقة، لكنه يقل كثيرا عن النسبة التي يستهدفها البنك منذ ست سنوات تقريبا وهي 2% سنويا.
 كان البنك المركزي قد أطلق في أبريل 2018 استراتيجية نقدية قوية لزيادة معدل التضخم إلى 2% خلال عامين وهو ما لم يتحقق بعد مرور 6 سنوات.
 في الوقت نفسه لا يتوقع البنك وصول التضخم إلى المعدل المستهدف ولا حتى في العام المالي بعد المقبل الذي ينتهي في 31 مارس 2022، حيث يتوقع أن يكون معدل التضخم في ذلك العام 1.6% فقط.
 وقرر البنك في اجتماع لجنة السياسة النقدية المنتهي اليوم الإبقاء على السياسة النقدية فائقة المرونة بهدف تعزيز نمو الاقتصاد وقطع الطريق على الكساد.
