مبيعات التجزئة الأمريكية تسجل أكبر انخفاض في عام.. تراجعت 0.5% 

هبطت مبيعات التجزئة الأمريكية بأكبر وتيرة في أكثر من عام في فبراير، ومن المتوقع تراجع المبيعات خلال الشهور المقبلة بسبب جائحة فيروس كورونا، مما قد يعزز توقعات الاقتصاديين لركود يقوده ضعف الاستهلاك في الربع الثاني من العام.
 يأتي التقرير الصادر عن وزارة التجارة اليوم، والذي يظهر انخفاضا كبيرا في المبيعات، في أعقاب خطوة مجلس الاحتياطي الاتحادي يوم الأحد بخفض أسعار الفائدة إلى قرب الصفر، وتعهده بشراء سندات بمئات المليارات من الدولارات. وقال رئيس المجلس جيروم باول إن الوباء تأثيره "عميق" على الاقتصاد، وفقا لـ"رويترز".
 وانخفضت مبيعات التجزئة 0.5 في المائة الشهر الماضي، وهو أكبر انخفاض منذ ديسمبر 2018. وروجعت بيانات يناير بالزيادة لتظهر تسارع مبيعات التجزئة 0.6 في المائة بدلا من 0.3 في المائة كما ذُكر سابقا.
 ومقارنة مع فبراير شباط من العام الماضي، ارتفعت مبيعات التجزئة 4.3 في المائة. وباستثناء السيارات والبنزين ومواد بالبناء وخدمات الطعام، لم يطرأ تغير يذكر على مبيعات التجزئة الشهر الماضي بعد ارتفاعها بوتيرة معدلة بالزيادة بلغت 0.4 في المائة خلال يناير.
