مؤسسة النقد توافق شفهيا على فتح فرع للمصرف العراقي للتجارة 

قال فيصل الهيمص رئيس مجلس الإدارة والقائم بأعمال الرئيس التنفيذي للمصرف العراقي للتجارة إن البنك تقدم بطلب للحصول على رخصة فرع في السعودية وإنه نال موافقة شفهية من مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي).
 من جهة آخرى قال محافظ البنك المركزي العراقي إن العراق ينوي إصدار سندات سيادية بملياري دولار في 2018. وقال المحافظ علي إسماعيل العلاق لرويترز أثناء زيارة إلى أبوظبي إن احتياطيات النقد الأجنبي بلغت حوالي 49 مليار دولار وعزا زيادتها إلى ارتفاع أسعار النفط في الفترة الأخيرة.
