موزعة على 12 باخرة .. "الحبوب" تطرح مناقصة لاستيراد 715 ألف طن شعير 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب اليوم عن طرحها المناقصة الرابعة لهذا العام لاستيراد 715 ألف طن قمح للتوريد خلال الفترة من نوفمبر 2020 إلى يناير 2021.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الكمية المطروحة موزعة على 12 باخرة بواقع 6 لميناء جدة و 5 لميناء الدمام و 1 لميناء جازان.
 وأفاد أن طرح هذه الدفعة من القمح المستورد يأتي في إطار خطة المؤسسة للحفاظ على مستويات الخزن الإستراتيجي من القمح وتغطية الطلب المحلي من شركات المطاحن.
