رئيس دويتشه بنك الأسبق: لقد ولى العصر الذهبي للقطاع المصرفي 

أكد رولف بروير، الرئيس الأسبق لمصرف دويتشه بنك الألماني العملاق أن قطاع المال أصبح بعيدا كل البعد عن فترات الازدهار التي شهدها في السابق.
 ويأتي تصريح بروير بعد عشر سنوات من الأزمة المالية التي هزت اقتصاد العالم. وقال بروير مشيرا لذلك في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ): "لقد ولت الأوقات الذهبية".
 ودفع بروير بمصرف دويتشه بنك نحو العالمية عندما كان يتولى مركز المتحدث باسم رئاسة مجلس إدارة البنك في الفترة بين عام 1997 و عام .2002
 و وسع بروير أعمال البنك في سوق رأس المال. ويحتفل بروير بعيد ميلاده الثمانين غدا الجمعة.
 وقال بروير في حواره مع وكالة الأنباء الألمانية: "أنا خارج ألمانيا منذ عشر سنوات، لقد تعقدت الأمور بشكل رئيسي جدا، ولست ممن يرون أنني كنت سأفعل مما فعل خلفائي لو ظللت في منصبي" مضيفا: "لا يزال القطاع يعاني من تبعات الأزمة المالية خاصة فيما يتعلق بشبكة اللوائح والقوانين المعقدة بشكل لا يصدق".
 كما يعاني مصرف دويتشه بنك منذ سنوات من خفض أعبائه القانونية القديمة الباهظة "وإذا لم يتم ترتيب ذلك بشكل تام فإن البنك سيعاني أكثر من المؤسسات المالية الأخرى" حسبما أكد بروير.
