الصين تشدد قواعد الطرح العام الأولى في صفعة جديدة لشركات التكنولوجيا 

رحت الصين قواعد جديدة من شأنها أن تلزم كل الشركات تقريبا التي تسعى لإدراجها في بورصات الأوراق المالية في دول أجنبية الخضوع لمراجعة خاصة بالأمن السيبراني في خطوة من شأنها أن تشدد على نحو كبير الرقابة على شركات الانترنت العملاقة الصينية. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية إن شركات لديها بيانات عن أكثر من مليون مستخدم يجب أن تقدم طلبات للحصول على موافقة الأمن السيبراني عند السعي لإدراجها في بورصات الأوراق المالية في دول أخرى بسبب خطر يتمثل في أن مثل تلك البيانات والمعلومات الشخصية يمكن أن "تتضرر من جانب الحكومات الأجنبية أو تسيطر عليها أو تستغلها على نحو ضار". وقالت الإدارة إن المراجعة الخاصة بالأمن السيبراني سوف تبحث في المخاطر الأمنية الوطنية المحتملة من الطرح العام الأولى. وتعد الخطوة، المعلن عنها اليوم السبت التي تؤكد تقرير سابق من جانب وكالة بلومبرج للأنباء، أكثر الخطوات الملموسة التي اتخذت لتقييد قدرة شركات التكنولوجيا على جمع رؤوس أموال في الولايات المتحدة من خلال ما يطلق عليه نموذج كيان صاحب حصة متغيرة تبنته شركات مثل "علي بابا جروب القابضة" إلى "بايدو " و"دي دي جلوبال".