«الشورى» يقر إعداد خطة تمكن القطاع الخاص من تشغيل المدن الصناعية القائمة 

ق مجلس الشورى أمس على قرار يتضمن قيام الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية بإعداد خطة تنفيذية لتمكين القطاع الخاص من تشغيل المدن الصناعية القائمة، وتقديم حزمة من الحوافز للمصانع المقامة في المدن الصناعية لتشجيع توطين الوظائف، وذلك بالتنسيق مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. جاء ذلك في قرار اتخذه خلال أعمال جلسته العادية التاسعة من العام الثاني للدورة الثامنة، التي عقدها أمس -عبر الاتصال المرئي- برئاسة الدكتور مشعل بن فهم السلمي نائب رئيس مجلس الشورى. ودعا المجلس في قراره الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية، إلى دراسة المناطق الصناعية داخل النطاق العمراني وإعادة تطويرها بما يتلاءم مع الاستخدامات الحضرية المحيطة ويكفل إبعاد الصناعات ذات الأثر السلبي في سكان المناطق المحيطة. وكان المجلس قد أصدر قراره بشأن الهيئة بعد استماعه تقريرا تضمن توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات ووجهة نظرها قدمه رئيس اللجنة الدكتور أيمن فاضل، بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم، التي أبدوها تجاه ما تضمنه التقرير السنوي للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية للعام المالي 1441- 1442هـ، أثناء طرحه للنقاش في جلسة سابقة. وفي شأن آخر، وافق مجلس الشورى على قراره المتضمن قيام المركز السعودي لكفاءة الطاقة العمل بإعداد خطة زمنية لكل مبادرة في قطاعات الطاقة المستهدفة، مدعمة بمؤشرات أداء دقيقة وقابلة للقياس، وعمل دراسات لأفضل الممارسات المحلية والإقليمية والعالمية ونشرها للمساعدة على رفع كفاءة إنتاج واستهلاك الطاقة. كما تضمن قرار المجلس قيام المركز بالتنسيق مع وزارة التعليم للإسراع بتضمين المناهج الدراسية ما يتعلق بترشيد استهلاك الطاقة لتكون ثقافة ومنهاج حياة، وعمل برنامج وطني شامل لتحفيز القطاع العام والخاص والأفراد للمساهمة في تحقيق مستهدفات كفاءة الطاقة، داعيا إلى تمكين المركز السعودي لكفاءة الطاقة ودعمه عن طريق توجيه الجهات الحكومية لاستكمال متطلبات الأوامر السامية المتعلقة بترشيد استهلاك الكهرباء والوقود وتوفير البيانات اللازمة، وإدراج جهود الجهات الحكومية في رفع كفاءة استهلاك الطاقة ضمن متطلبات إعداد التقارير السنوية.