تراجع معدل انكماش الاقتصاد البلغاري خلال الربع الأول 

رت بيانات مكتب الإحصاء البلغاري الأولية الصادرة اليوم الثلاثاء انكماش الاقتصاد البلغاري خلال الربع الأول من العام الحالي بوتيرة أقل من الربع الأخير من العام الماضي، وذلك بحسب الألمانية. وذكر مكتب الإحصاء أن الاقتصاد البلغاري انكمش خلال الربع الأول بمعدل 8ر1% من إجمالي الناتج المحلي بعد انكماشه بمعدل 8ر3% سنويا خلال الربع الأخير من العام الماضي. وسجل الإنفاق الاستهلاكي والاستثمار والواردات نموا خلال الربع الأول في حين تراجعت الصادرات بشدة خلال الفترة نفسها. في الوقت نفسه سجل إجمالي الناتج المحلي لبلغاريا خلال الربع الأول نموا بمعدل 5ر2% مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي بعد نموه بمعدل 2ر2% خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالربع الثالث منه.