كارثة ديون تلاحق دول بعد التعافي من الجائحة .. سيناريوهات إفلاس على طريقة " الدومينو " 

 كانت جائحة فيروس كورونا المستجد ألحقت بالعالم خسائر بشرية ومادية باهظة وأودت بحياة مئات الآلاف من الأشخاص، فإن تداعياتها ستستمر لأعوام طويلة مقبلة، خاصة على الصعيدين الاقتصادي والاجتماعي، حتى في الدول التي كانت أقل تضررا من آثارها الصحية. ورغم أن برامج التطعيم والإجراءات الاحترازية التي تم تطبيقها ساعدت في السيطرة النسبية على الجائحة، فإن المحللين والخبراء يؤكدون أن عديدا من دول العالم خاصة الفقيرة منها ستواجه جائحة ربما تكون أشد خطورة من جائحة الفيروس، بسبب تراكم الديون على تلك الدول التي تتعرض لكارثة. وتقول سيدني ماكي محررة الشؤون الاقتصادية في تقرير نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء "إن الجائحة تسببت في خسائر صحية واقتصادية فادحة في بعض أفقر دول العالم"، وأضاف "أنفقت الحكومات المثقلة بالديون على امتداد العالم من أمريكا اللاتينية إلى إفريقيا أموالا لم تكن تمتلكها لدعم الأنظمة الصحية المتهالكة وتوفير شبكة أمان للمواطنين، ما أدى إلى تدهور مواردها المالية". وأكدت أنه في ظل مؤشرات على أن الضغوط المالية تؤجج الاضطرابات السياسية، تصاعدات الدعوات الدولية لتخفيف الضغط على تلك الدول التي تكافح لخدمة ديونها الخارجية. وعن الدول الأشد عرضة للمخاطر المالية، تقول ماكي "إن دول أمريكا اللاتينية سجلت نحو ثلث إجمالي عدد الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا المستجد على مستوى العالم حتى منتصف العام الحالي، في حين إنها تمثل فقط 8 في المائة، من سكان العالم. وفي الوقت نفسه فإن دول المنطقة خاصة الأرجنتين والبرازيل وإكوادور وسورينام تواجه صعوبة في سداد ديونها في ظل الجائحة ما أثار المخاوف من تكرار سيناريو الكارثة الاقتصادية التي شهدتها تلك الدول في ثمانينيات القرن الـ20 عندما توالى إفلاسها على طريقة "نظرية الدومينو" لتدخل مرحلة ركود اقتصادي طويلة". وتضيف ماكي أن "الأمر لا يختلف كثيرا في دول إفريقيا جنوب الصحراء، حيث يمكن أن يعود نحو 40 مليون شخص إلى دائرة الفقر بسبب الجائحة". وكانت زامبيا أعلنت في العام الماضي توقفها عن سداد ديونها والآن تحاول إثيوبيا وتشاد الوفاء بالتزاماتها بصعوبة بالغة، وهناك أيضا عديد من الدول التي تزيد العائد على سنداتها الدولارية على 10 في المائة، وهو ما يشير إلى الصعوبات الهائلة التي تواجهها في توفير احتياجاتها التمويلية. وفي ظل هذا الوضع القاتم، يصبح السؤ ال المطروح هو: من الذي يمكنه محاولة مساعدة الدول المثقلة بالديون لتجاوز الكارثة؟. تقول ماكي "إن الدول الأغنى بقيادة الولايات المتحدة ضخت في اقتصاداتها تريليونات الدولارات عبر برامج شراء السندات خلال الجائحة، وقدمت هذه الدول جزءا يسيرا للغاية من تلك الأموال إلى الدول الأفقر من خلال مؤسسات التمويل الدولية"، وأضافت "أوقفت دول مجموعة العشرين الكبرى مؤقتا تحصيل أقساط الديون الحكومية لدى الدول الفقيرة ثلاث مرات، ومددت إجراءات تخفيف عبء الديون حتى نهاية 2021"، مشيرة إلى أن صندوق النقد الدولي وافق على منح أكثر من 80 دولة تمويلات طارئة، ويستعد الصندوق لزيادة ما يعرف باحتياطيات حقوق السحب الخاصة بمقدار 650 مليار دولار حتى يتيح للدول الفقيرة الاقتراض بشروط مسيرة. وترى ماكي أن أزمة ديون الدول الفقيرة تعد مشكلة ضخمة ويمكن أن تصبح أكبر، ففي حين كانت بعض الدول مثل الأرجنتين ولبنان وفنزويلا وزامبيا تعاني لسداد ديونها قبل الجائحة، جاءت إجراءات الإغلاق والقيود على الأنشطة الاقتصادية بسبب كورونا لتضيف مزيدا من الدول إلى قائمة المتعثرين. وفي أمريكا اللاتينية انكمش الاقتصاد خلال العام الماضي بنسبة 7 في المائة، وهو ما يزيد على معدل الانكماش في أي منطقة أخرى من العالم، كما أن 22 مليون شخص إضافيين أصبحوا غير قادرين على توفير احتياجاتهم الأساسية في هذه الدول، وباعت حكومات الدول النامية سندات مقومة بالدولار أو باليورو خلال العام الماضي أكثر مما فعلت في أي عام سابق. وتتوقع شركة فيرسك مابلكروفت للاستشارات وتقييم المخاطر أن ارتفاع أعباء الديون وتزايد السخط الشعبي نتيجة الأزمة الصحية يعني احتمال حدوث اضطرابات سياسية في 88 دولة على الأقل من بين 130 دولة تتابع الشركة أوضاعها. ويتعين على الحكومات الاحتفاظ بتوازن دقيق أثناء محاولة إخراج الاقتصاد من الحفرة العميقة التي سقط فيها. فالحكومات ستواجه الاختيار بين المحافظة على استمرار تدفق المساعدات المهمة للفقراء أو استمرار سداد ديونها. وهناك اعتبارات سياسية أخرى تحكم قرارات الحكومات، ففي كولومبيا أدت محاولات زيادة الضرائب للحد من العجز المتضخم في الميزانية إلى موجة احتجاجات شعبية خلال أيار (مايو) الماضي ما أدى إلى مقتل 20 شخصا على الأقل وتراجع الحكومة عن الفكرة. كما شهدت العاصمة الاقتصادية لنيجيريا لاجوس احتجاجات ضد عنف الشرطة وتحولت إلى اضطرابات على مستوى البلاد بسبب ارتفاع معدل البطالة وارتفاع أسعار الغذاء ما أسفر عن مقتل 69 شخصا على الأقل. وفيما يتعلق بأكبر العقبات التي تواجه الدول الفقيرة في طريق الخروج من الأزمة ترى ماكي أنه في حين تتزايد الدعوات لتأجيل سداد ديون الدول الفقيرة مرة أخرى، قالت مجموعة العشرين "إنها لن تمدد وقف تحصيل أقساط ديونها إلى ما بعد نهاية العام الحالي"، وأضافت "صياغة أي اتفاقيات جديدة بشأن تخفيف أعباء الديون ستتوقف بدرجة كبيرة على الصين التي أصبحت أكبر دولة دائنة في العالم، حيث تستحوذ على نحو 60 في المائة، من ديون الدول الفقيرة، التي كان مقررا سدادها خلال 2020". وتقول الصين "إنها خففت أعباء الديون عن نحو 20 دولة في العالم، في حين إن مؤسسات القطاع الخاص الدائنة والمؤسسات المالية الدولية مثل البنك الدولي لم تفعل ما يكفي للتخفيف عن الدول الفقيرة". ويمكن أن يؤدي فشل الدول الفقيرة في سداد ديونها إلى حرمانها من الاقتراض من أسواق المال العالمية، وهو ما يزيد من صعوبة تعافي اقتصاداتها، وعلى سبيل المثال قالت إثيوبيا "إنها لن تطلب من دائنيها من القطاع الخاص الإعفاءات نفسها التي تحصل عليها من دول دائنة مثل فرنسا وإيطاليا، حتى لا تثير خوف مجتمع المال العالمي".