اليورو يصعد بدعم خطة الإنقاذ الأوروبية وأزمة هونج كونج تعزز مكاسب الذهب 

واصل اليورو الارتفاع أمس، بدعم من خطة للاتحاد الأوروبي بقيمة 750 مليار يورو "826.35 مليار دولار" لدعم اقتصادات التكتل المتضررة من فيروس كورونا، بينما كانت المكاسب محدودة مع تسلل الشكوك بشأن تنفيذ الخطة. ووفقا لـ"رويترز"، كشفت المفوضية الأوروبية أمس الأول، عن خطة لدعم الاقتصادات المتضررة من الجائحة، لتأمل في إنهاء أشهر من الخلاف بشأن كيفية تمويل التعافي، وهو ما كشف عن صدوع في أنحاء التكتل، الذي يضم 27 دولة. وبموجب الاقتراح، ستصرف المفوضية الأوروبية ثلثي الأموال في صورة منح والباقي في صورة قروض لتخفيف التراجع غير المسبوق المتوقع هذا العام. وارتفع اليورو في أحدث تعاملات 0.1 في المائة، إلى 1.1016 دولار، بعد أن صعد في وقت سابق لأعلى مستوى في شهرين إلى 1.1035 دولار. واستقر اليورو مقابل الفرنك السويسري عند 1.0664 على الرغم من أنه صعد أمس الأول، لأعلى مستوى في نحو ثلاثة أشهر. واستقر مؤشر يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة عند 98.93، إذ تمسكت العملة الأمريكية بمركزها في ظل تيار معاكس بين تزايد التوتر بين الصين والولايات المتحدة والتفاؤل بشأن تعافي النمو العالمي مع إعادة فتح الاقتصادات. وأفاد أشخاص مطلعون أن الولايات المتحدة تعد حاليا مجموعة من الخيارات لمعاقبة الصين بسبب تشديد قبضتها على هونج كونج، بما في ذلك فرض عقوبات ورسوم جمركية وقيود على الشركات الصينية. وكان اليوان محايدا في تعاملات السوق الخارجية، بيد أنه ظل قريبا من المستوى القياسي المنخفض البالغ 7.1965 الذي نزل إليه أمس الأول. وسجل الجنيه الاسترليني أمس، تراجعا مقابل الدولار الأمريكي والعملة الأوروبية الموحدة "اليورو". وتداول الباوند منخفضا مقابل الدولار 0.77 في المائة، مع موعد إغلاق الأسواق اللندنية ليصل إلى 1.2239 دولار، وبنسبة 0.74 في المائة، مقابل العملة الأوروبية إلى 1.1151 يورو. إلى ذلك، تعافت أسعار الذهب بعد أن لامست أمس، أدنى مستوى في أسبوعين في الجلسة السابقة، إذ تصاعد شقاق بين واشنطن وبكين بشأن هونج كونج، فيما تلقت الأسعار الدعم أيضا من ضخ بنوك مركزية وحكومات لأموال لتخفيف تبعات جائحة كورونا. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.6 في المائة، إلى 1718.67 دولار للأوقية بحلول الساعة 07:48 بتوقيت جرينتش بعد أن انخفض إلى 1693.22 دولار للأوقية الأربعاء، قبل أن يقلص خسائره. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.4 في المائة، إلى 1717.70 دولار للأوقية. ومن شأن العلاقات الآخذة في التدهور بين أكبر اقتصادين في العالم أن تعرقل الأنشطة الاقتصادية العالمية، التي تتعرض لضغوط هائلة بالفعل بسبب أزمة كورونا.
