السعودية الثالثة عربيا في استيراد السكر بــ 1.6 مليون طن 

كشف لـ "الاقتصادية" سيرجي جودوشنيكوف كبير الاقتصاديين في المنظمة الدولية للسكر، أن السعودية تحتل المركز الثالث في استيراد واستهلاك السكر في العالم العربي، إذ تستورد نحو 1.6 مليون طن سنويا.
 وقال جودوشنيكوف، إن بناء مصافي تكرار السكر في كل من جدة وجيزان، على ضوء التطورات الاقتصادية الجديدة التي تشهدها السعودية، سيقلل استيراد السكر، بعد أن يتم تكرير الخام منه.
 وحول استيراد واستهلاك السكر في العالم العربي، قال جودوشنيكوف، إن الجزائر والسودان تحتلان المركزين الأول والثاني تباعا، وذلك وفق آخر إحصائية رسمية صادرة من المنظمة، لافتا إلى وجود خمسة مصانع لإنتاج السكر في السودان، إلا أنها لا تكفي الطلب المحلي.
 وأضاف، أن منظمة السكر العالمية تتوقع أن تستورد الدول العربية بحلول أيلول (سبتمبر) - تشرين الأول (أكتوبر)، نحو 14.1 مليون طن سنويا مقابل استهلاك يبلغ 14.6 مليون طن، مشيرا إلى أن الجزائر تأتي في المرتبة الأولى عربيا باستيرادها نحو 2.1 مليون طن، تليها السودان بـ 1.7 مليون طن، وفي المرتبة الثالثة تأتي المملكة بـ 1.6 مليون طن.
 وأوضح كبير الاقتصاديين في المنظمة الدولية التي تتخذ من العاصمة البريطانية لندن مقرا لها، أن مصر تعد أكبر منتج للسكر في العالم العربي بـ 2.8 مليون طن، في حين تأتي الإمارات في مقدمة الدول المصدرة بـ 1.1 مليون طن تليها الجزائر بـ 0.5 مليون طن.
 ومن جانب الدول الأكثر استهلاكا، أكد أن مصر تأتي في المرتبة الأولى عربيا باستهلاك نحو 3.7 مليون طن، والسودان مليوني طن، والجزائر 1.5 مليون طن ثم السعودية 1.3 مليون طن.
 وعالميا، قال الروسي سيرجي جودوشنيكوف، إن أكبر الدول المنتجة للسكر عالميا، الهند بنحو 32.0 مليون طن تليها البرازيل بنحو 30.5 مليون طنا.
 ووفقا لآخر الإحصائيات الجديدة لمنظمة (ISO)، توقع أن يصل الإنتاج العالمي في أيلول (سبتمبر) - تشرين الأول (أكتوبر) إلى 178.7 مليون طن، مقابل استهلاك يبلغ الاستهلاك 177.4 مليون طن.
 وأشار إلى أن خمس دول تتربع على عرش إنتاج السكر في العالم، تشمل الهند والبرازيل والاتحاد الأوروبي والصين، مؤكدا أن إنتاج الهند خلال 2017 – 2018 بلغ نحو 35.8 مليون طن، تليها البرازيل بـ 30.6 مليون طن، والاتحاد الأوروبي بـ 19.5 مليون طن، وتايلاند 13.8 مليون طن، والصين 10.8 مليون طن.
 وأشار إلى أن إنتاج السكر الهندي زاد على إنتاج البرازيل رائدة صناعة السكر في العالم، التي تمتلك 33 مصنعا وذلك بسبب فائض الإنتاج بالهند الموسم الماضي.
 وأوضح، أن المنظمة الدولية للسكر لا تقدم تنبؤات عن الأسعار العالمية، ولكن في أيلول (سبتمبر) - تشرين الأول (أكتوبر) 2018، بلغت الأسعار الفورية للسكر الخام 285.72 دولار للطن، مبينا أنه خلال هذا الموسم حتى الآن بلغ 283.95 دولار للطن.
 ولفت إلى أن الوضع العالمي للإنتاج حاليا لا يدعم الصورة الأساسية لحركة الأسعار، لكن يتوقع حدوث تحسن كبير في الأسعار على الأقل حتى بداية موسم محصول جديد في تشرين الأول (أكتوبر) 2019.
