5113 حالة تغيب للعمالة المنزلية في عام .. تراجعت 12.4 % 

ا بلغ عدد حالات التغيب عن العمل للعمالة المنزلية نحو 5113 حالة خلال العام الماضي، بانخفاض 12.4 في المائة مقارنة بـ2019 الذي سجل نحو 6117 حالة، وصل عدد الحالات خلال الأشهر الأربعة من العام الجاري إلى 1191 حالة. وبحسب بيانات اطلعت عليها «الاقتصادية» يراوح متوسط نسب التغيب لدى شركات الاستقدام بين 15 و20 في المائة من إجمالي عدد العمالة المنزلية في القطاع. وشكلت العمالة الإندونيسية النسبة الأعلى من حالات التغيب لدى 15 شركة تابعة للمجلس التنسيقي لشركات الاستقدام، حيث سجلت 59 في المائة من إجمالي التغيب، تليها العمالة المنزلية الأوغندية بنسبة 15 في المائة، تليها عمالة كينيا بنسبة 12.5 في المائة. وجاءت العمالة الفلبينية في المرتبة الرابعة في نسبة حالات التغيب بـ8 في المائة، تليها العمالة المنزلية من إثيوبيا وغينيا بـ1.8 في المائة لكل منهما، تليهما العمالة البنجلادشية بـ1.6 في المائة. فيما جاءت العمالة من نيجيريا كأقل الجنسيات في تسجيل نسب التغيب، حيث لم تتجاوز نسبة التغيب 0.25 في المائة. وكانت المديرية العامة للجوازات قد حددت شروط تسجيل بلاغ تغيب العمالة المنزلية، مشيرة إلى أن خدمة بلاغ التغيب للعمالة المنزلية تمكن صاحب العمل من بلاغ التغيب وتسجيل الهرب آليا.