أرقام النمو في بريطانيا "مخيبة للآمال" 

قال المتحدث باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اليوم الجمعة إن أرقام الناتج المحلي الإجمالي مخيبة للآمال لكن الحكومة ليست قانعة وتستثمر المليارات في البنية التحتية والاقتصاد.
 وتباطأ نمو الاقتصاد البريطاني بخطى أسرع كثيرا من المتوقع في الأشهر الثلاثة الأولى من 2018، حسبما أظهرت بيانات من مكتب الاحصاء في بريطانيا اليوم الجمعة.
 وأظهرت البيانات أن خامس أكبر اقتصاد في العالم نما بنسبة 0.1 بالمئة فقط في الربع الأول، وهو ما يقل كثيرا عن توقعات بنك انجلترا المركزي البالغة 0.3 بالمئة.
 وقال المتحدث للصحفيين "الأرقام التي نشرت اليوم مخيبة للآمال بشكل واضح، لكن العوامل الأساسية لاقتصادنا قوية. إنه نما كل عام منذ 2010 والبطالة عند أدنى مستوى في 40 عاما، لكننا لسنا قانعين بذلك".
 وسئل المتحدث عما إذا كانت حالة عدم اليقين التي تحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لها تأثير على الناتج المحلي الإجمالي فقال "النمو كان أقوى مما توقع الكثيرون بعد الاستفتاء وما تسعى الحكومة لتحقيقه هو تقديم اليقين للشركات".
  
