للمرة الأولى في عشر سنوات .. اقتصاد المكسيك ينكمش 

أظهرت بيانات اليوم الخميس أن اقتصاد المكسيك انكمش العام الماضي للمرة الأولى في عشر سنوات مع قيام الشركات بكبح الاستثمار في ظل الشكوك التي تحيط بالإدارة الاقتصادية للرئيس أندريس مانويل لوبيز أوبرادور.
 ووفقا لتقديرات أولية نشرها المكتب الوطني للإحصاء، فإن ثاني أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية انكمش 0.1 في المائة في 2019 بعد نمو بلغ 2 في المائة في 2018 .
 وواجه الاقتصاد المكسيكي صعوبات أثناء العام الأول لحكم لوبيز أوبرادور، وهو يساري وعد باستئصال الفساد وعدم المساواة المزمنة عندما تولى المنصب في ديسمبر 2018 .
 والمرة السابقة التي سجل فيها الاقتصاد المكسيكي انكماشا سنويا كانت أثناء الركود الحاد الذي عصف بالبلاد في 2009 في أعقاب الأزمة المالية العالمية.
