اقتصاد أمريكا ينمو بأقل من التقديرات الأولية خلال الربع الأخير 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الأربعاء نمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الأخير من العام الحالي بأقل قليلاً من التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن "إجمالي الناتج المحلي الأمريكي زاد خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 2.5%"، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بمعدل 2.6%، وهو ما جاء متفقاً مع توقعات المحللين.
 وأضافت الوزارة أن "الانخفاض الطفيف لمعدل النمو عن التقديرات السابقة، يعود بشكل أساسي إلى تراجع نمو الاستثمار الخاص في تكوين المخزونات".
 في الوقت نفسه، فإن معدل النمو الجديد للناتج المحلي خلال الربع الأخير من العام الماضي، جاء أقل كثيراً من معدل النمو خلال الربع الثالث حيث كان 3.2%.
 وجاء تراجع معدل النمو نتيجة انخفاض الاستثمارات الخاصة في المخزون، إلى جانب الارتفاع في الواردات والتي يتم طرحها من إجمالي الناتج المحلي.
 في المقابل، أظهر التقرير نمو الإنفاق الاستهلاكي والصادرات والإنفاق الحكومي والاستثمارات في الأصول الثابتة غير السكنية، وازدهار الاستثمارات في الأصول الثابتة السكنية.
