محللون يتوقعون نمو اقتصاد ألمانيا بمعدل 0.6% خلال الربع الثالث 

يتوقع محللون إعلان نمو اقتصاد ألمانيا خلال الربع الثالث من العام الحالي بمعدل 6ر0% من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالربع الثاني رغم تباطؤ حركة التجارة والناتج الصناعي.
 يأتي ذلك فيما يعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني في وقت لاحق من اليوم بيانات نمو أكبر اقتصاد في أوروبا خلال الربع الثالث من العام الحالي، بعد نموه بمعدل 6ر0% خلال الربع الثاني.
 كما يتوقع المحللون الذين استطلعت وكالة "د.ب.أ- إيه.إف.إكس" للأنباء الاقتصادية رأيهم نمو الاقتصاد الألماني خلال الربع الثالث بمعدل 3ر2% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وذلك بعد نمو سنوي بمعدل 1ر2% خلال الربع الثاني من العام.
 كانت البيانات الاقتصادية التي نشرت خلال الأسابيع القليلة الماضية قد اظهرت ارتفاع ثقة المستثمرين في الاقتصاد الألماني خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق، في حين استقر معدل البطالة عند مستواه المنخفض تاريخيا وقفز معدل الوظائف الخالية إلى مستوى قياسي جديد.
 في المقابل أعلنت وزارة الاقتصاد الألمانية الأسبوع الماضي تباطؤ وتيرة نمو الطلب الصناعي الذي واصل نموه للشهر الثاني على التوالي خلال أيلول/سبتمبر الماضي، ليسجل 6ر1% .
 كما تراجعت الصادرات الواردات خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 ورغم ذلك رفع مجلس المستشارين الاقتصاديين للحكومة الألمانية توقعات نمو الاقتصاد الألماني خلال العام الحالي ككل، وقال إنه يتوقع نمو الاقتصاد بمعدل 2% وليس بمعدل 4ر1% كما كان يتوقع في وقت سابق من العام الحالي. 
