البيروقراطية تكبد الاقتصاد الألماني 45 مليار يورو سنويا 

أظهر تقرير ألماني أن الأعباء البيروقراطية الناجمة عن القانون الاتحادي في البلاد تكبد الاقتصاد الألماني 45 مليار يورو سنويا.
 وبحسب "الألمانية" أوضحت بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء أن هذه التكلفة تتمثل في تقديم التزامات وبيانات ومعلومات للسلطات أو لجهات أخرى، فيما لم يتم الالتفات في حساب هذه التكلفة إلى التكلفة الناجمة عن الأعباء البيروقراطية الناجمة عن قانون الولايات أو البلديات أو الاتحاد الأوروبي.
 وكانت الحكومة الألمانية قد بدأت قبل 11 عاما حملة ضد البيروقراطية واعتمدت على تحريات من قبل المكتب الاتحادي للإحصاء في التعرف على كلفة البيروقراطية بالنسبة للشركات. وأشارت "فرانكفورتر الجماينة تسايتونج" الألمانية في تقرير لها إلى أن الحكومة تمكنت في عام 2012 من تحقيق الهدف الرامي إلى خفض هذه التكاليف بمقدار الربع.
 وتتهم ألمانيا بأنها من أكثر الدول البيروقراطية في أوروبا بالرغم من وجود عدد من المبادرات لتحسين كفاءة وأداء القطاع العام. هل نجحت هذه المبادرات في تخفيف حدة البيروقراطية وهل تستفيد الدول العربية من التجربة الألمانية؟
 في ظل التطور السريع للتكنولوجيا ووسائل الاتصال، أصبحت أساليب الإدارة الحديثة أكثر فعالية وديناميكية خلال السنوات العشر الأخيرة، إلا أنه ما زال هناك عديد من التساؤلات حول كفاءة إدارة القطاع العام سواء في الغرب أو الشرق بسبب البيروقراطية المفرطة في بعض الأحيان. ولمناقشة مثل هذه القضايا عقد في برلين من 31 أيار (مايو) إلى 1 حزيران (يونيو) 2005 "المؤتمر الألماني للإدارة العامة" تحت شعار "التحول في الدولة والمجتمع".
 يهدف المؤتمر إلى تقديم مبادرات متنوعة لتغيير أساليب الإدارة في كثير من ميادين القطاع العام مثل الجيش الفيدرالي والشرطة، إضافة إلى قطاع التعليم والجامعات.
 وتعد البيروقراطية الألمانية من أكثر الأمور المؤرقة لحياة اللاجئين في ألمانيا، حيث عانى ويعاني كثير ممن جاؤوا إلى ألمانيا من البيروقراطية التي أثرت بشكل كبير على حياتهم اليومية.
 وفر آلاف الأزواج من أكوام الأوراق المطلوبة التي تجعل الزواج في ألمانيا كابوسا بيروقراطيا ويتوجهون شمالا لبدء حياتهم الزوجية في سعادة في بلدة توندر الدنماركية، حيث يعقد نحو 1300 زوج قرانهم كل عام في البلدة الساحرة التي يعيش بها 12 ألفا وتقع على بعد خمسة كيلومترات فقط شمالي الحدود الألمانية.
 وقال سلمان سيمسك عامل البناء من مقاطعة كولونيا، الذي تزوج قبل أيام قليلة في توندر، "كومة المستندات التي يطلبونها سخيفة، إنها أمر يثير الاشمئزاز". ووعدت الحكومات الألمانية المتعاقبة بتبسيط الإجراءات البيروقراطية التي يقول قطاع الأعمال، إنها تخنق أكبر اقتصاد في أوروبا لكن لم يتحقق سوى قدر ضئيل من التقدم الملموس.
 ويبدي أغلب اللاجئين استغرابهم من البيروقراطية المفرطة في بلد أوروبي متقدم كألمانيا، فمن إجراءات الإقامة والمقابلات (المحكمة)، إلى الدراسة والعمل والسكن ولم الشمل والقوانين الجديدة، حيث يتوجب على اللاجئ فهمها والتعامل معها مع العلم أن هذه الأمور تصعب على بعض الألمان!
 ويرى كثير من خبراء الوقت في مراكز الدراسات والأبحاث "أن مرد البيروقراطية الألمانية عائد لكثرة القوانين واللوائح التي تنظم عمل المؤسسات الحكومية، إضافة للغة المعقدة التي تكتب بها هذه القوانين، مع العلم أن التكنولوجيا الحديثة لم تنفع في الحد من البيروقراطية المكتبية، بل حولتها من بيروقراطية تقليدية إلى بيروقراطية إلكترونية".
