تغييرات جذرية مرتقبة في السياسة النقدية لـ «المركزي الأمريكي» في عهد ترمب 

بعيدا عن الجانب التقني الذي هيمن على حديث جانيت يلين رئيسة الفيدرالي الأمريكي أمام أعضاء الكونجرس، وبعيدا أيضا عن تصريحاتها التي بدت شديدة الوضوح ولا تتضمن أي لبس بأن موعد زيادة سعر الفائدة قد حان، ووصفها تلك الزيادة بالملائمة، وأن التأخر في رفع الفائدة يعد من القرارات التي لا تتصف بـ "الحكمة" وفقا لمعايير السياسة النقدية على حد قولها، وبعيدا أيضا عن قناعتها بأن التطورات الاقتصادية ستجبر المركزي الأمريكي في نهاية المطاف على التحرك السريع مستقبلا، ورفع الفائدة ما قد يتسبب في ركود اقتصادي حينها.
 بعيدا عن كل هذا، فإن بعض الاقتصاديين قرأوا تلك التصريحات وما تضمنته من تفادي يلين تحديد موعد قاطع برفع أسعار الفائدة، على أنها تمنح نفسها هامشا مقبولا للمناورة، بحيث لا يمكن لخصومها إلزامها بشيء، بينما رجحت مجموعة أخرى من الاقتصاديين أن تكون تلك التصريحات بداية لملامح سياسة نقدية جديدة تتناسب مع تصورات الرئيس دونالد ترمب الاقتصادية.
 الدكتور ديفيد أناناد أستاذ المالية العامة في مدرسة لندن للاقتصاد يعتبر أن تلك هي المرة الأولى التي تلقي فيها جانيت يلين كلمة أمام مجموعة من أعضاء الكونجرس منذ وصول الرئيس الأمريكي إلى سدة الحكم، وعلى الرغم من أن حديثها الأخير يكشف في حقيقته عن احتمال حدوث تغيرات ملموسة في السياسات النقدية الأمريكية في المرحلة المقبلة، وبما يتناسب مع الرؤية الاقتصادية للإدارة الجديدة، إلا أنها لم توضح بشكل مباشر طبيعة تلك التغيرات.
 ويتوقع لـ "الاقتصادية"، أن يقوم الرئيس ترمب بإحداث تغيرات جذرية في هيكل القيادة الراهنة في الفيدرالي الأمريكي، فقد أعرب أثناء حملته الانتخابية عن عدم رضاه عن أداء رئيسة الفيدرالي الأمريكي، معتبرا أن ما تتخذه من قرارات يبنى على أسس سياسية وليست اقتصادية.
 وجهة النظر تلك تلقى تأييدا من جيمس بيكر الاستشاري السابق للجنة المالية لبنك إنجلترا، والمدير التنفيذي حاليا لمجموعة أسواق الكومنولث لصرف العملات، ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن المجموعة المتنفذة حاليا في الفيدرالي الأمريكي – وأنا أعرف معظمهم بشكل شخصي– يمكنهم تنفيذ بعض من سياسات ترامب وليس كلها، ولهذا أتوقع أن يقوم بتغيير واسع النطاق في البنك المركزي الأمريكي، خاصة مع انتهاء مدة جانيت في شباط (فبراير) من العام المقبل.
 وحول تأثير ذلك على السياسة النقدية الأمريكية، يرى بيكر أن هذا التغيير كفيل بإعادة رسم السياسة النقدية الأمريكية خلال عقد، وخاصة بعد تراجع مسؤولين في الإدارة الامريكية أخيرا وفي مقدمتهم ترمب عن فكرة الدولار القوي، ومن ثم فإن علينا أن نراقب بشدة التعيينات التي ستتم في البنك المركزي الأمريكي لمعرفة المنحى الذي ستسير عليه السياسة النقدية الامريكية، فهل ستتبنى فكرة الدولار القوي لجذب رؤوس الأموال الأجنبية والاستثمارات للأسواق الأمريكية، أم الدولار الضعيف لزيادة الصادرات الامريكية للخارج وخفض الواردات.
 ويتخوف المختصون من أن تكشف التطورات أن الإدارة الأمريكية الجديدة لا تمتلك نظرة ثابتة ومتماسكة بشأن السياسة النقدية الواجب اتباعها، فالسياسة النقدية الراهنة والتي تبنتها ادارة الرئيس السابق باراك أوباما ترمي إلى تحقيق التوظيف الكامل ومعدل تضخم يبلغ 2 في المائة، بينما تغيب حتى الأن أهدافا واضحة ومحددة بشأن طبيعة المستهدف من السياسة النقدية للإدارة الجديدة.
 وزاد الأمر ارتباكا تغير الموقف بشأن الدولار، وكذلك التعليمات التي أصدرها الرئيس الأمريكي قبل أيام بشأن إعادة النظر في مجموعة القوانين المنظمة لعمل المصارف بعد اندلاع الأزمة المالية عام 2008، وهو ما أدى إلى اعتراضات ضخمة من قبل كثير من الاقتصاديين، لكنه قوبل بترحيب كبير من قبل المصارف الامريكية، التي تنظر بعدم ارتياح الى القوانين المنظمة لعملها، وتعتبرها مقيدة لها، ومن ثم تشعر بالارتياح لأنها في طريقها إلى الإلغاء، ما أدى الى ارتفاع أسهم المصارف في البورصة الأمريكية.
 ويعتقد البعض أن غياب رؤية واضحة لتفاصيل السياسة النقدية في عهد الإدارة الجديدة، لا يعد من قبيل الصدفة، وإنما يعكس انحيازا لآليات ضريبية باعتبارها السياسة المثلى لإعادة التوازن الاقتصادي المطلوب، بدلا من الآليات السياسة النقدية التي شهدت انتعاشا في أعقاب الأزمة المالية التي اندلعت قبل ثمانية أعوام ونصف العام تقريبا.
 فلورا راسيل الباحثة الاقتصادية تعتقد أنه بغض النظر عن التغيرات التي ستحدث في السياسة النقدية الأمريكية، خلال الفترة المقبلة فإنها ستتراجع إلى الخلف لتفسح الطريق للسياسات الضريبية لتحتل مقعد القيادة.
 وتوضح لـ "الاقتصادية"، أن السياسات الضريبية سيكون تأثيرها مباشرا وملموسا وأكثر سهولة على الاستيعاب بالنسبة لعديد من الفئات الاجتماعية، كما أنها تتناسب مع مفهوم إدارة ترمب في كيفية إعادة توزيع الثروة في المجتمع، ولهذا فإن عدم وضوح رؤية الإدارة تجاه السياسة النقدية التي سيتبعها الفيدرالي الأمريكي أمر متعمد فهي لا تحتل أولوية في المفاهيم الاقتصادية للرئيس الأمريكي.
