ارتفاع أسعار العقارات في بريطانيا بأعلى معدل منذ منتصف 2018 

ارتفعت أسعار العقارات في بريطانيا خلال فبراير الجاري بأعلى وتيرة لها منذ يوليو  2018 وذكرت الجمعية الوطنية للبناء في بريطانيا أن قيمة العقارات ارتفعت الشهر الجاري بنسبة سنوية تبلغ 2.3 % ، وبنسبة 0.3 % من يناير فقط.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن روبرت جاردنر، رئيس الجمعية، قوله: "تشير البيانات الأخيرة إلى أن سوق العقارات اكتسب زخما خلال الأشهر الأخيرة، وتتفق الأسعار الأخيرة للعقارات مع هذا الاتجاه".
 وأضاف: "آفاق الاقتصاد العالمي مازالت تمثل تحديا، حيث من المتوقع أن يلقي فيروس كورونا بظلاله على النشاط العالمي خلال الأرباع السنوية المقبلة". واستطرد بالقول إن "الاستثمارات على الأرجح ستكون ضعيفة حتى يتضح مستقبل العلاقات التجارية البريطانية بشكل أكبر".
 وكانت تقارير منفصلة أشارت اليوم الجمعة إلى ارتفاع ثقة المستهلك في بريطانيا إلى أعلى معدلاتها منذ أغسطس 2018، وكذلك ثقة الأعمال لأعلى معدلاتها خلال 14 شهرا.
