"جولدمان ساكس" يعتزم استثمار 750 مليار دولار لمواجهة التغير المناخي 

أعلن بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس مساء أمس الاثنين اعتزامه استثمار 750 مليار دولار خلال السنوات العشر المقبلة للمساهمة في مواجهة ظاهرة التغير المناخي.
 وذكر البنك على موقعه الإلكتروني إن هذا المبلغ الذي يستهدف الوصول إليه بحلول عام 2030 سيركز على أنشطة التمويل والاستثمار والخدمات الاستشارية في تسعة مجالات تتعلق بالتحولات المناخية والنمو الشامل للأشخاص المحرومين.
 وتتضمن خطة البنك تمويل الجهود المبذولة في مجال الطاقة النظيفة ووسائل النقل المستدام وتوفير فرص التعليم بتكلفة محتملة، وإنتاج الغذاء.
  
