الطيران المدني : تشغيل أولى الرحلات الدولية من مطار جدة الجديد 9 أغسطس 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني إطلاق أولى الوجهات الدولية بمطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد الصالة رقم (1) من جدة إلى مطارات أبو ظبي والبحرين ومسقط وذلك عبر الناقل الوطني (ذهابا وإيابا). وأوضحت هيئة الطيران المدني أن الرحلات الدولية بمطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد بجدة ستتم بشكل تصاعدي وستبدأ بمحطتي أبو ظبي والبحرين ابتداء من يوم 9 أغسطس وستضاف محطة ثالثة ابتداء من يوم 10 أغسطس إلى مطار مسقط.
 وستنطلق الرحلة الأولى المتجهة من مطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد إلى مطار أبو ظبي الدولي في الإمارات ابتداء من يوم الجمعة بواقع رحلة يوميا كما تنطلق الوجهة الثانية نحو مطار البحرين الدولي بواقع رحلة يوميا فيما يشهد يوم العاشر من أغسطس انطلاق الوجهة الدولية الثالثة المتجهة إلى مطار مسقط الدولي في عمان بواقع رحلة لمدة 4 أيام في الأسبوع وذلك عبر الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية يذكر أن الخطوط الجوية العربية السعودية نقلت في وقت سابق عملياتها ورحلاتها لـ (21) وجهة داخلية إلى الصالة رقم (1) بمطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد وشملت الوجهات (الباحة والدوادمي والقيصومة وتبوك وينبع والقريات وعرعر والوجه والعلا والهفوف وطريف وجيزان وشروره والطائف والجوف وبيشة وحائل ورفحاء ووادي الدواسر وأبها ونجران).
