"الصناعة" توقع مذكرة تفاهم لرفع نسبة مستثمري القطاع الصناعي في القصيم 

ت وزارة الصناعة والثروة المعدنية مذكرة تفاهم مع إمارة القصيم وذلك بهدف رفع نسبة المستثمرين ورواد ورائدات الأعمال في القطاع الصناعي بالمنطقة وتذليل المعوقات والتحديات التي تواجه المستثمرين بما يسهم في تحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة. وأوضحت وزارة الصناعة في بيان أن هذه المذكرة تسعى إلى العمل على إبراز وتسويق منتجات المصانع بمنطقة القصيم من خلال التعريف بها داخل وخارج المملكة وتحفيزها للمشاركة في المعارض الدولية، وتمكينهم من إيجاد نافذة إلكترونية لتسويق منتجاتهم وخدماتهم محلياً وعالميا. وذكرت أن المذكرة تأتي كقيمة مضافة لتحفيز مؤسسات القطاع الخاص وتمكينها من تحقيق الاستفادة من الخدمات الحكومية كالتسجيل في هيئة تنمية الصادرات وبرنامج صُنع في السعودية، وحزم الدعم الحكومي. وتستهدف المذكرة أيضا تمكين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، ورواد ورائدات الأعمال، والمستثمرين والمهتمين بالاستثمار في القطاع الصناعي في القصيم تماشيًا مع رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى النهوض بقطاعي الصناعة والتعدين، والإسهام في تحقيق التنمية المستدامة. ووقع مذكرة التفاهم كل من أحمد المشيقح أمين عام برنامج تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة بإمارة المنطقة والمهندس بدر الفودة مساعد وزير الصناعة لشؤون الصناعة. وأكدت وزارة الصناعة أنها تسعى إلى تعزيز شراكتها البناءة مع المستثمرين في القطاع الخاص ودفع عجلة التطوير والابتكار في الخدمات والمنتجات، وتطوير القطاع الصناعي، سعياً إلى ريادة المملكة في هذا المجال.