وزير المالية: السعودية تستهدف جمع 55 مليار دولار من خلال الخصخصة 

 محمد الجدعان وزير المالية، إن المملكة تستهدف جمع ما يصل إلى 55 مليار دولار، من خلال عمليات الخصخصة خلال الأعوام الأربعة المقبلة، بهدف تعزيز إيرادات الدولة وتقليص عجز الميزانية. وأوضح الجدعان، في تصريح لصحيفة "فاينانشيال تايمز"، إن الحكومة السعودية حددت 160 مشروعا في 16 قطاعا للخصخصة، من خلال بيع الأصول أو الدخول في شراكات بين القطاعين العام والخاص حتى 2025. ويتوقع محمد الجدعان، وصول حصيلة بيع الأصول إلى 38 مليار دولار، وحصيلة الشراكة مع القطاع الخاص إلى 16.5 مليار دولار. وتشمل قائمة الأصول المنتظر بيعها، فنادق مملوكة للدولة، وأبراج بث تلفزيوني وإذاعي، ومحطات تحلية مياه. من جهتها، أشارت وكالة "بلومبيرج" إلى أن نظام التخصيص السعودي سيدخل حيز التطبيق يوليو المقبل.