تعيين محافظ بنك انجلترا مبعوثا خاصا لشؤون المناخ 

أعلن الأمين العام للأمم المتحدة انطونيو جوتيريش اليوم أن محافظ بنك انجلترا مارك كارني وافق على تولى منصب المبعوث الخاص للعمل والتمويل المناخي ابتداء من الأول من يناير المقبل.
 وبحسب "الألمانية" قال جوتيريش القول في مؤتمر صحفي في مدريد، حيث من المقرر بدء جولة المباحثات الأممية لشؤون المناخ غدا الاثنين، إن كارني دفع بقضية المناخ في المجال المالي.
 ويشار إلى أنه يتعين جمع ما لايقل عن 100 مليار دولار سنويا من أجل العمل على تكيف الدول النامية مع العمل المناخي.
 وقال جوتيريش إنه من المهم أن تتعهد الدول، وخاصة التي تصدر عنها انبعاثات مرتفعة، باتخاذ إجراءات أكثر طموحا للحد من الانبعاثات الغازية.
