البرازيل: ارتفاع احتياطي الذهب بمقدار الضعف خلال 3 أشهر 

ت صحيفة إستادو أوف ساوباولو البرازيلية اليوم إن البنك المركزي البرازيلي  استحوذ خلال الشهور الثلاثة الماضية على كميات كبيرة من الذهب لتعزيز احتياطيات النقد الأجنبي، حيث اشترى خلال يوليو الماضي 8.5 طن من الذهب. وأشارت الصحيفة دون الإشارة إلى مصدر البيانات إلى أن إجمالي مشتريات البنك المركزي البرازيلي من الذهب خلال الشهور الثلاثة الماضية وصل إلى 62.3 مليون طن وهو ما يضاعف تقريبا  حجم احتياطي الذهب. وأشارت بلومبرج إلى أن البنك اشترى خلال يونيو الماضي أكبر كمية من الذهب يتم شراؤها خلال شهر واحد وكانت 41.8 طن. ووصل احتياطي الذهب لدى البرازيل حاليا إلى 129.7 طن من الذهب بزيادة نسبتها 92.4% خلال الشهور الثلاثة الماضية. ارتفعت الأصول الاحتياطية الرسمية للبرازيل بمقدار 3.19 مليار دولار، أو0.9%، عن الشهر السابق لتصل إلى 355.7 مليار دولار في يوليو ، وفقا لأرقام البنك المركزي البرازيلي. واستقرت الاحتياطيات دون تغيير عن نفس الفترة من العام الماضي. وارتفع احتياطي الذهب بنسبة 11% على أساس شهري ، و 78% على أساس سنوي ليصل إلى 7.6 مليار دولار. كما ارتفع احتياطي العملات الأجنبية بنسبة 1.4% على أساس شهري، دون تغيير على أساس سنوي عند 334.7 مليار دولار.