"بنك التنمية" يوقع اتفاقية تعاون لتقديم الخدمات المالية الادخارية لمشتركي "زود" الادخاري 

أبرم بنك التنمية الاجتماعية اتفاقية تعاون مع القطاع المصرفي لتقديم الخدمات المالية الادخارية لمشتركي منتج زود الادخاري. وتهدف الاتفاقية مع بنكي الجزيرة والبنك السعودي الفرنسي لتقديم الخدمات المالية الادخارية لمشتركي برنامج زود الادخاري وتوسيع الخيارات أمام العميل في اختيار البنك التجاري المناسب له.
 ويعد منتج زود الادخاري باكورة البرامج الادخارية التي قام بنك التنمية بإطلاقها في 2018 تزامنا مع يوم الادخار العالمي 31 أكتوبر سعيا على تحقيق الأهداف المنشودة في رؤية 2030 برفع نسبة مدخرات الأسر من إجمالي دخلها من 6 إلى 10 في المائة حيث يأتي البرنامج كأحد مبادرات البنك ضمن برنامج تطوير القطاع المالي بالإضافة إلى تحقيق الركائز الأساسية للبنك من خلال تشجيع نمو الادخار وتحسين الثقافة المالية والادخار الأسري وتطوير البرامج والمنتجات الادخارية وبناء عادات ادخارية تساعد على تعزيز الوعي المالي.
 ويتميز البرنامج بتقديم حافز نقدي شهري يصل إلى 20 في المائة ومرونة كاملة في إدارة المدخرات وقد لاقى المنتج إقبالا من قبل عملاء التمويل الاجتماعي وكذلك الأسر المنتجة تجاوز عدد مشتركيه 71 ألف مشترك فاقت مجموع مدخراتهم 200 مليون ريال.
