صندوق التنمية الوطني يعقد اجتماعا مع الصناديق والبنوك التنموية التابعة 

عقد صندوق التنمية الوطني اليوم اجتماعًا -عبر الاتصال المرئي- مع رؤساء مجالس الإدارة والرؤساء التنفيذيين للصناديق والبنوك التنموية التابعة لصندوق التنمية الوطني.
 ورأس الاجتماع نائب رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية الوطني الأستاذ محمد بن مزيد التويجري.
 وقد اطلع رؤساء مجالس الإدارة والرؤساء التنفيذيين للصناديق والبنوك التنموية التابعة، على أبرز منجزات الصندوق للعام الميلادي 2020 وأبرز مبادراته للعام الحالي، إضافة لمناقشة العديد من المواضيع ذات العلاقة.
 تجدر الإشارة إلى أن صندوق التنمية الوطني تأسس بناء على الأمر الملكي الكريم رقم (أ/13) بتاريخ 13 / 01 / 1439 هـ، بهدف رفع مستوى أداء الصناديق والبنوك التنموية لتكون محققة للغايات المنشودة من إنشائها في المملكة ومواكبة لما يخدم أولويات التنمية والاحتياجات الاقتصادية في ضوء أهداف ومرتكزات رؤية المملكة 2030.
