وزير المالية في جنوب إفريقيا : نفضل استخدام الأموال الحكومية لتوفير عمل للعاطلين 

ت صحيفة "صنداي تايمز" عن وزير المالية الجديد في جنوب إفريقيا، اينوك جودونجوانا قوله إنه يفضل استخدام أموال الدولة لتوفير فرص عمل للشباب العاطلين عن العمل، بدلا من منح دخل أساسية مقترحة، حسب وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأحد. وأضاف جودونجوانا، في مقابلة مع صحيفة "صنداي تايمز" ومقرها جوهانسبرج أن دخلا أساسيا من شأنه أن يؤدي إلى الاتكالية ولن يعالج القضايا الأساسية في جوهر البطالة. وكان الرئيس، سيريل رامافوزا قد أجرى تغييرات كاسحة لحكومته وعين حليفه السياسي المقرب، جودونجوانا، وزيرا للمالية يوم الخميس الماضي، بعد أن طلب تيتو مبويني ترك المنصب. وتدرس جنوب إفريقيا تطبيق دخل أساسي غير مشروط لدعم العاطلين عن العمل.