الحكومة الرقمية : بدء تطبيق حوكمة المنصات الرقمية .. وتعليق أكثر من 100 نطاق 

 هيئة الحكومة الرقمية الجهات الحكومية كافة إلى تسجيل منصاتها الرقمية ومواقعها الإلكترونية القائمة عبر موقع الهيئة خلال 90 يوما لتنظيم أعمال الحكومة الرقمية وتحسين تجربة المستفيد وضمان الجودة وتعظيم الاستفادة من الأصول القائمة وكفاءة الاستثمار بجانب تحقيق التكامل بين الجهات الحكومية. وأعلنت في 30 يونيو بدء حوكمة إنشاء المنصات الرقمية والمواقع الإلكترونية الحكومية الجديدة ورفع الطلبات وتسجيل المنصات من خلال موقعها الإلكتروني. كما أعلنت بدء تفعيل حوكمة النطاقات الحكومية وتعليقها 106 نطاقات غير نشطة كمرحلة أولية ضمن التفريعات (ORG.SA - GOV.SA - EDU.SA) وستعمل بشكل تدريجي على تعليق النطاقات غير النشطة أو المخالفة لما يصدر من تنظيمات مع إعطاء مهلة محددة للجهات الحكومية للرد والاعتراض قبل أن يتم إغلاق النطاقات بشكل نهائي. ويهدف ذلك إلى تنظيم النطاقات الحكومية على شبكة الانترنت والتأكد من سلامة سجلات النطاقات وحفظ حقوق الجهات المسجلة وربطها بمنصات ومواقع الجهات الحكومية مما يسهل تنظيم أعمال الحكومة الرقمية ويساهم في تسهيل الاجراءات وسهولة الوصول. وأوضح المهندس أحمد الصويان محافظ هيئة الحكومة الرقمية بأنهم يسعون من خلال إصدار عدد من التنظيمات وتطبيقها لحوكمة المنصات الرقمية والمواقع الإلكترونية لتنظيم أعمال الحكومة الرقمية والمساهمة في تحسين البيئة التنظيمية والإستثمارية للوصول إلى حكومة رقمية مبادرة واستباقية قادرة على تقديم خدمات رقمية موثوقة ذات كفاءة عالية لتسهم في تلبية احتياجات المستفيدين بكل أمانٍ واعتمادية. مؤكدا العمل على تحليل ودراسة المنصات والتطبيقات والمواقع الإلكترونية القائمة بعد تسجليها وفق التنظيمات الصادرة لحوكمة المنصات والإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية. وتعد هيئة الحكومة الرقمية هي الجهة المختصة بكل ما يتعلق بأعمال الحكومة الرقمية وتنظيمها وتسعى إلى تحقيق التكامل في مجال الحكومة الرقمية بين جميع الجهات الحكومية والإسهام في تحسين البيئة الاستثمارية في مجال التقنية الرقمية واستثمار الأصول القائمة وتحسين الكفاءة التشغيلية.