رئيس «6 فلاجز القدية» الجديد: المدينة ستغير قواعد اللعبة في الترفيه العائلي 

أعلنت شركة 6 فلاجز الدولية، أكبر شركة للمتنزهات الترفيهية في العالم، وأكبر مشغل للمتنزهات المائية في شمالي إفريقيا، تعيين بريان ماشامر رئيسا لمتنزه "6 فلاجز القدية"؛ أول مدينة ترفيهية تحمل علامة "6 فلاجز" في المملكة ويجري إنشاؤها في القدية على بعد 40 كيلومترا عن الرياض، وذلك في سياق خطتها لتصبح عاصمة الترفيه والرياضة والفنون في المملكة.
 ويعد ماشامر أحد الأسماء اللامعة في قطاع الترفيه، ويمتلك خبرة عملية تمتد إلى أكثر من 25 عاما أشرف خلالها على تطوير عديد من المتنزهات الترفيهية العالمية على مستوى القيادة العليا في دول مثل سنغافورة، والإمارات، وماليزيا، والسعودية.
 وقال ديفيد مكيليبس، رئيس الشركة المدرجة في بورصة نيويورك تحت الرمز NYSE:SIX، "لا شك في أن خبرة بريان ماشامر المهنية الواسعة في مجال تطوير وتشغيل المتنزهات الترفيهية ستشكل إضافة قيمة في مسيرتنا نحو إنشاء وجهة عالمية بكل المعايير".
 فيما قال ماشامر، "لقد ارتبط اسم 6 فلاجز دائما بالابتكار على أعلى المستويات، وأنا على ثقة بأن 6 فلاجز القدية سيغير من قواعد اللعبة على مستوى المنطقة في مجال الترفيه العائلي".
 وبدأ ماشامر حياته المهنية مع شركة يونيفرسال ستوديوز في فلوريدا في عام 1990، وعمل فيها عشرة أعوام متواصلة تولى خلالها عديدا من المناصب التشغيلية بعد ترقيته.
 وسيتولى، من خلال عمله رئيسا لمتنزه 6 فلاجز القدية، الإشراف على جميع العمليات المتعلقة بالمتنزه، بما في ذلك التخطيط الاستراتيجي، ووضع الميزانيات، والعمليات التشغيلية. وسيكون متنزه 6 فلاجز القدية أحد الأصول الرئيسة التي سيتم الكشف عنها كجزء من المرحلة الأولى لمشروع القدية، وصمم خصيصا لتوفير تجارب ترفيهية ومسارات مهنية جديدة للسكان السعوديين. وسيقام المتنزه على مساحة 32 هكتارا، تضم 28 لعبة ومعلما جاذبا في مناطق المشروع الستة؛ وهي "مدينة التشويق"، و"الينابيع الغامضة"، و"مدينة البخار"، و"حدائق الغسق"، و"وادي الثروات"، و"المعرض الكبير".
 وأسست شركة القدية للاستثمار في 10 مايو 2018، وأدرجت شركة مساهمة مقفلة تعود ملكيتها بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة في السعودية، لتقود عملية تطوير مشروع القدية الذي سيكون وجهة ترفيهية رائدة في المملكة ومركزا للأنشطة والاستكشاف والمشاركة.
 وستوفر "القدية" باعتبارها مكونا رئيسا في رؤية المملكة 2030 عديدا من الفرص التي تسهم في التنويع الاقتصادي وتعزيز نوعية الحياة للمواطنين السعوديين.
 ووضع حجر أساس المشروع في 28 أبريل 2018، وسيتم افتتاح المرحلة الأولى منه في عام 2023. ويتم العمل اليوم على تنفيذ المشروع بأكمله على ثلاث مراحل، حيث سيشهد عام 2019 إطلاق مركز الزوار، إضافة إلى بدء إنشاء المرحلة الأولى.
