«منظمة العمل»: الشباب أكثر المتأثرين بتداعيات كورونا الاقتصادية مع افتقار الخبرة 

قالت منظمة العمل الدولية، إنه إذا كانت حالة الطوارئ المتعلقة بفيروس كورونا تؤثر في الجميع تقريبا في العالم، بغض النظر عن العمر أو الدخل أو البلد، إلا أنه من المرجح أن يتأثر الشباب بشدة خصوصا مع افتقار الخبرة بالتداعيات الاقتصادية للأزمة. وقالت سوزانا بويرتو إخصائية البحوث والتقنية، وكي كيم إخصائي سياسات الاقتصاد الكلي والعمالة في المنظمة، تقع الأزمات على أشدها على أضعف الفئات. ويشكل الشباب فئة من هذه الأفرقة، ولا سيما عندما يتعلق الأمر بالأثر الاجتماعي والاقتصادي لوباء الفيروس. وتبين أرقام المنظمة الصادرة في 2019 - قبل تفشي الفيروس - أن الانتقال إلى العمالة اللائقة يشكل تحديا صعبا للشباب، حتى في أفضل الأوقات الاقتصادية، حيث يصنف واحد من كل خمسة أشخاص دون سن الـ25 "ما يعادل 267 مليون شاب في جميع أنحاء العالم" على أنهم من فئة الـNEET، وهو مختصر الحروف الأولى باللغة الإنجليزية لمصطلح "دون تعليم ولا استخدام ولا تدريب". وحددت منظمة العمل الدولية خمسة أسباب لتأثر الشابات والشبان خصوصا بالتداعيات الاقتصادية لوباء COVID - 19، موضحة أن العمال الشباب يتأثرون أكثر من زملائهم الأكبر سنا وأكثر خبرة من الركود الاقتصادي. وتبين التجربة أن العمال الأصغر سنا هم في كثير من الأحيان أول من يتم اقتطاع ساعات عملهم أو تسريحهم، والافتقار إلى الخبرة يمكن أن يزيد من صعوبة العثور على وظائف أخرى لائقة، ويمكن دفعهم إلى العمل بحماية اجتماعية وقانونية أقل. ويواجه أصحاب المشاريع الشباب وتعاونيات الشباب مشكلات مماثلة، لأن الحالة الاقتصادية الضيقة تجعل من الصعب عليهم العثور على الموارد والتمويل، كما أنهم يفتقرون إلى الدراية الفنية اللازمة لمواجهة ظروف الأعمال التجارية في الأوقات الصعبة. وأوضحت، أنه يعمل ثلاثة من كل أربعة شبان في الاقتصاد غير الرسمي - أي الخفي عن أعين السلطات - "ولا سيما في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل"، على سبيل المثال في الزراعة أو في المقاهي والمطاعم الصغيرة. وبسبب امتلاكهم القليل من المدخرات أو انعدامها، فليس في مقدورهم أن يتوقفوا عن العمل بعزل أنفسهم. وأشارت إلى أن عديدا من العمال الشباب يعمل في "أشكال غير قياسية من العمالة"، مثل العمل بوقت جزئي أو العمل المؤقت أو "الأزعج"، كعمال العربات، وبسطات الرصيف، وعمال تحت الطلب، والعمال المؤقتين. وكثيرا ما تكون هذه الوظائف منخفضة الأجر، مع عدم انتظام ساعات العمل، وضعف الأمن الوظيفي، والحماية الاجتماعية الضئيلة أو معدومة "الإجازة المدفوعة الأجر، والمعاشات التقاعدية، والإجازات المرضية، وما إلى ذلك". وفي كثير من الأحيان، لا يكون هذا العمل مؤهلا للحصول على استحقاقات البطالة، وفي كثير من البلدان تكون مؤسسات سوق العمل التي قد تساعد، مثل مراكز العمل، غير فاعلة. وأشارت إلى أن الشباب يعملون عادة في قطاعات وصناعات معرضة بشكل خاص لوباء كورونا. وفي 2018، كان نحو من واحد من كل ثلاثة عمال شباب في الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في قطاعات البيع بالجملة والتجزئة والسكن والغذاء "كمساعدين للمتاجر وطهاة ونوادل ..."، حيث يتوقع أن تكون هذه بين الأعمال الأكثر تضررا بفيروس كورونا. ومن المرجح أن تتأثر الشابات خصوصا، لأنهن يشكلن أكثر من نصف العاملين دون سن الـ25 في هذه القطاعات - على سبيل المثال تمثل النساء 57 في المائة من الشباب في قطاع الخدمات الغذائية والسكن في سويسرا و65 في المائة من الشباب في بريطانيا. وأشارت المنظمة إلى أن الشباب أكثر عرضة للخطر من أي فئة عمرية أخرى من التشغيل الآلي، إذ تبين دراسة أجرتها منظمة العمل الدولية أخيرا أن نوع الوظائف التي يشغلونها من الأرجح أن تكون قابلة للتشغيل الآلي، كليا أو جزئيا.
