وزير المالية : ترشيح التويجري يؤكد استشعار السعودية لمسؤولياتها في ظل رئاستها لقمة العشرين 

نوه محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف بترشيح السعودية لمحمد التويجري المستشار في الديوان الملكي لتولي منصب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية وأكد أن هذا الترشيح يأتي امتدادا لدور المملكة في تفعيل التعاون الدولي واستشعارا لمسؤولياتها في ظل رئاستها الحالية لقمة العشرين حيث تدعم المملكة الجهود الدولية للنهوض بالمنظمة وصياغة رؤية استراتيجية للدول الأعضاء بمجموعة العشرين لتعزيز دور التجارة في دفع النمو الاقتصادي وتحقيق التنمية المستدامة.
 وأكد محمد الجدعان لـ "واس" على إيمان السعودية الكبير بالنظام التجاري متعدد الأطراف ودور المنظمة الحيوي فيه وعلى أهمية أن يكون هذا النظام قويا لتعزيز الانفتاح التجاري. وأشاد معاليه بالدور المحوري الذي تؤديه المنظمة في صياغة وإنفاذ قواعد التجارة الدولية ورعاية وتطوير الاقتصاد. ونوه بالمسيرة الوطنية الحافلة والخبرات الدولية لمحمد التويجري الذي تقلد عدة مناصب مهمة في مختلف القطاعات الحكومية بما فيها منصب وزير الاقتصاد والتخطيط. مؤكدا بأنه خير ممثل للمملكة في هذا المحفل الدولي.
