صندوق النقد الدولي يتوقع تعافيا قويا في 2021 للاقتصاد الماليزي 

يعتقد صندوق النقد الدولي أن اقتصاد ماليزيا سوف يتعافى العام الجاري بعدما تعرض "لصفعة قوية للغاية" في 2020 جراء جائحة فيروس كورونا والقيود ذات الصلة بها. وفي معرض توقع "تعافي قوي في التصنيع والبناء"، قال صندوق النقد الدولي إن اقتصاد البلاد يمكنه أن يتسع بواقع 5ر6 % في 2021، ولكن حذر من أن أي "اشتداد للجائحة" أو زيادة في التوترات العالمية التجارية يمكن أن يقوض
 انتعاش ماليزيا.   وتقلص إجمالي الناتج المالي بواقع 6ر5 % العام الماضي، بحسب تقديرات الحكومة، فيما كانت أكثر الاضرار بين آذار/مارس وحزيران/يونيو عندما أدت الإغلاقات في الداخل والخارج إلى تراجع إجمالي الناتج المحلي في الربع  الثاني لأكثر من 17 %.
