السعودية تتوقع إحراز تقدم في خصخصة قطاع الكهرباء 

قال صالح العواجي وكيل وزارة الطاقة لشؤون الكهرباء اليوم إنه يأمل في تحقيق تقدم العام القادم في خصخصة قطاع الكهرباء بما في ذلك تقسيم الشركة السعودية للكهرباء المملوكة للدولة.
 ومتحدثا في الملتقى السعودي للكهرباء قال العواجي، وهو أيضا رئيس مجلس إدارة السعودية للكهرباء، "طرأت بعض المستجدات التي أوجبت التريث".
 وأضاف أن العوامل التي تؤثر على الخصخصة تتضمن حساب المواطن، وهو خطة حكومية لتعويض المواطنين من ذوي الدخول المحدودة والمتوسطة، ومراجعة الأسعار.
 وقال مشيرا إلى متطلبات بيع الأصول العامة للسعودية للكهرباء "نتمنى أن نرى بعض الإنجازات خلال عام 2018".
  وقالت الحكومة إن أسعار الطاقة ستشهد زيادات تدريجيا حتى 2020.
 وقال وزير الطاقة خالد الفالح أمس "إعادة هيكلة صناعة الكهرباء بالمملكة، بفصل نشاطاتها إلى شركات متخصصة في التوليد والنقل والتوزيع وتقديم الخدمة كخطوة نحو إنشاء سوق الكهرباء التنافسي في المستقبل، ليتحول القطاع من قطاع يعتمد على دعم الحكومة بشكل كبير إلى قطاع يعمل على أسس تجارية".
 وقال العواجي إن الكهرباء السعودية تتوقع توفير نحو 320 مليون-340 مليون برميل من المكافئ النفطي بحلول 2020 من خلال كفاءة توليد الكهرباء.
 لكنه أبقى على تقديراته السابقة بأن يصل الطلب على الكهرباء إلى 120 جيجاوات بحلول 2032. 
