مسؤول أوروبي يدعو الحكومات إلى تنظيم التعامل بـ "بتكوين" وفرض ضريبة عليها 

دعا عضو مجلس حكام البنك المركزي الأوروبي ايوالد نوتني اليوم الحكومات إلى تنظيم التعامل بعملة بتكوين الافتراضية وفرض ضرائب عليها فيما وصفها بأنها أداة للمضاربة وتبييض الأموال. وقال ايوالد نوتني وهو رئيس مصرف النمسا المركزي لصحيفة "سودوتشي تسايتونغ" الألمانية : علينا أن نطبق الأحكام الأساسية مثلما هي الحال في اي تعاملات مالية أخرى: كل من يشارك عليه الكشف عن هويته نحتاج إلى فرض ضريبة مضافة على بتكوين بما أنها ليست عملة مادية. وتتماشى تصريحات نوتني مع تصريحات مسؤولين آخرين في المصرف المركزي الأوروبي يعتبرون ان تضخم سعر بتكوين بمثابة فقاعة وليس علامة على أنها يمكن ان تشكل منافسا لليورو الذي تستخدمه 19 دولة.
 مع ذلك يشكل ما يوصف بانه "ذهب رقمي" مصدر قلق للبنوك المركزية اذ ان بتكوين تتيح لمبيضي الأموال الالتفاف على الأحكام التي تزداد قساوة في النظام المالي التقليدي. وقال نوتني "لا يمكن بعدما قررنا التوقف عن طباعة الورقة النقدية من فئة 500 يورو لمكافحة تبييض الأموال وفرضنا أحكاماً مشددة على كل صندوق توفير ان نقف متفرجين على أشخاص يقومون بتبييض أموال حول العالم مستخدمين بتكوين". أطلقت بتكوين في 2009 بصفتها عملة افتراضية تخلق باستخدام شيفرة رقمية. وتستخدم بتكوين وغيرها من العملات الرقمية ما يسمى سلسلة الكتلة التي تسجل التعاملات في الوقت الفعلي على سجل حسابات رقمي وتحفظها شبكة من الحواسيب.
 وبتكوين هي أكثر العملات الافتراضية رواجا وشهد سعرها ارتفاعا كبيرا فباتت في ديسمبر تساوي 19500 دولار من مجرد الف دولار في يناير لكنها عادت للانخفاض قليلا بعد تحذيرات وجهتها حكومات ومحللون بشأن مخاطر وتقلبات العملات الرقمية. ولكن نوتني أقر بأن المسألة باتت تلقى اهتماما وأن الناس يسألونه عندما يصادفونه في مترو انفاق فيينا ان كان عليهم أن يشتروا بتكوين بدلا من الذهب. وقال ان "البنك المركزي يمكن ان يتدخل فقط في حال أدت (بتكوين) الى تغيير سلوكيات الناس. لم نلمس علامات على ذلك بعد"، مشيرا الى ان التقلبات السريعة في قيمة بتكوين وبطء التعاملات تجعل من الصعب استخدامها في المشتريات اليومية.
