ارتفاع طلبيات المصانع الأمريكية وتعديل طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية بالزيادة 

زادت الطلبيات الجديدة لشراء السلع المصنعة في الولايات المتحدة للشهر الثاني على التوالي في سبتمبر أيلول في الوقت الذي تحسنت فيه طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية أكثر من القراءة السابقة بما يشير إلى أن نشاط الصناعات التحويلية يكتسب زخما.
 وارتفعت طلبيات السلع التي تنتجها المصانع 1.4 بالمئة مع زيادة الطلب على عدد من السلع حسبما قالت وزارة التجارة اليوم الجمعة. وزادت الطلبيات 1.2 بالمئة في القراءة غير المعدلة لشهر أغسطس آب.
 وكان خبراء اقتصاد توقعوا زيادة طلبيات المصانع 1.3 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وزادت طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية باستثناء الطائرات، والتي يُنظر إليها على أنها مقياس لخطط إنفاق الشركات، 1.7 بالمئة في سبتمبر أيلول مقارنة مع 1.3 بالمئة في القراءة التي جرى إعلانها الشهر الماضي. وكانت زيادة طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية تلك في سبتمبر أيلول الأكبر منذ يوليو تموز 2016.
 وارتفعت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 1.4 بالمئة في أغسطس آب. وزادت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية التي تستخدم لحساب الإنفاق على معدات الشركات في الناتج المحلي الإجمالي 0.9 بالمئة بدلا من 0.7 بالمئة في التقديرات السابقة.
