البنوك السعودية: تطبيق المحفظة الرقمية عبر نظام ios آمن .. لا وجود لثغرات 

إشارة إلى ما تم تداوله في الآونة الأخيرة عن وجود ثغرة في تطبيق المحفظة ‘Wallet’ في نظام ios المشغل لأجهزة Apple، اوضح طلعت بن زكي حافظ  امين عام لجنة الاعلام والتوعية المصرفية والمتحدث باسم البنوك السعودية بأن تطبيق Wallet والذي يتيح خدمة الدفع من خلال Apple Pay يعمل بشكل آمن إذ لا يتم تخزين اي من البيانات الخاصة بالبطاقات المُضافة او حفظها في داخل الجهاز كرقم البطاقة واسم حاملها وتاريخ الإنتهاء وذلك بفضل الترميز (تشفير) الكامل لتلك البيانات في خوادم مركزية لضمان الحفاظ على أعلى مستوى من الخصوصية لحماية تعاملاتك المالية. 
 كما أوضح حافظ، أنه لا يمكن إجراء العمليات الشرائية سواء من خلال أجهزة نقاط البيع أو المواقع الإلكترونية دون موافقة صاحب البطاقة البنكية وتوثيق هويته من خلال رمز الحماية المعتمد للجهاز أو عبر أحد المؤشرات الحيوية للمستخدم (بصمة الإصبع أو الوجه). 
 مشددا في نفس الوقت، على انه لم يصدر أي بيان بهذا الخصوص من قبل شركة أبل عن تعرض تطبيقها الخاص بالدفع لأي اختراقات أمنية، مهيبا بالجميع عدم الانسياق خلف الشائعات وأخذ البيانات من مصادرها الرئيسية في مثل هذه الحوادث.
 وفي ختام حديثه، شكر  حافظ كافة شرائح المجتمع لثقتهم بالتقنيات الحديثة التي تطرحها البنوك التجارية العاملة في المملكة وشركة المدفوعات السعودية كاستخدام أجهزة الجوال لدفع قيمة المشتريات سواءً من خلال المتاجر او المواقع الالكترونية، والتي تجاوزت قيمتها في الربع الأول من العام الحالي ٢٠٢٠ مبلغ ٧ مليار ريال وبعدد عمليات منفذة يفوق الـ ٨٣ مليون عملية.
