ارتفاع مؤشر الثقة في مناخ الأعمال الألماني خلال الشهر الجاري 

ارتفع مؤشر الثقة في مناخ الأعمال الألماني خلال شهر تشرين أول/اكتوبر الجاري، حيث ساد الشعور بالتفاؤل بين مجالس الإدارات.
 وقال معهد إيفو الاقتصادي ومقره ميونيخ اليوم الأربعاء إن مؤشره ارتفع إلى 7ر116 نقطة هذا الشهر مقارنة بـ 3ر115 نقطة في أيلول /سبتمبر الماضي.
 وقال رئيس المعهد كليمنس فوست " الشركات متفائلة للغاية بشأن الأشهر المقبلة" مضيفا " الاقتصاد الألماني يزداد قوة".
 ويستند المؤشر على استطلاع أراء 7000 من المسؤولين الاقتصاديين، وبهذه النتيجة ينتهى التراجع الذي سجله المؤشر لشهرين متتالين.
 وكان المحللون قد توقعوا ارتفاع المؤشر إلى 1ر115 نقطة خلال الشهر الجاري.
