ترمب يعتزم إقرار حزمة مساعدات اقتصادية ثانية في ظل تفشي "كوفيد-19" 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أنه لا يزال يتفاوض مع الكونغرس، لإقرار حزمة مساعدات اقتصادية ثانية في ظل ما تشهده الولايات المتحدة من ارتفاع في عدد الإصابات بكوفيد-19.
 وبحسب "واس" قال ترمب في المؤتمر الصحفي اليومي الخاص بآخر تطورات جائحة كورونا: إنه يدرس اتخاذ إجراءات تحفيزية لتقديم إعانات للعاطلين عن العمل، مشيراً إلى أنه يبحث كذلك مزيداً من الإجراءات الهادفة للحد من عمليات إخلاء مساكن المواطنين غير القادرين على دفع مستحقاتهم.
 كما جدد ترمب اعتراضه على اقتراح عودة إغلاق الاقتصاد، مشدداً على أن الإغلاق سيؤدي إلى مضاعفات سيئة على الصعيد الاقتصادي والاجتماعي.
 وأعاد تأكيد سعيه مجدداً لإعادة فتح المدارس في جميع أنحاء البلاد.
