قضاء التنفيذ يستقبل 596 سندا من محكّمين لاستعادة 693 مليون ريال 

 كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل أن إجمالي سندات التنفيذ المقدمة إلى محاكم ودوائر التنفيذ المتعلقة بتنفيذ أحكام المحكمين بلغت 596 طلبا لاستعادة أكثر من 693 مليون ريال وذلك منذ بداية العام الهجري الجاري 1439. وتنص المادة الـ 44 من نظام التحكيم على أنه متى صدر الأمر بتنفيذ قرار التحكيم أصبح سندا تنفيذيا. وشهد العام الهجري المنصرم 1438 استقبال محاكم ودوائر التنفيذ لـ 1393 طلبا لسندات تنفيذية متمثلة في أحكام محكمين لاستعادة ما يقارب 1.2 مليار ريال.
 وكانت محاكم الشرقية قد تصدرت القائمة العام الماضي بـ 886 طلبا لاستعادة ما يقارب الـ 366 مليون ريال تليها مكة المكرمة بـ 161 طلبا لاستعادة نحو 223 مليون ريال ثم الرياض بـ 145 طلبا لاستعادة نحو 542 مليون ريال. وجاءت المدينة المنورة في المرتبة الرابعة بـ 56 طلبا لاستعادة 28 مليون ريال تليها منطقتا القصيم ونجران بـ 33 طلبا لكل منهما لاستعادة 13.6 مليون ريال، ثم عسير بـ 32 طلبا لاستعادة 2.4 مليون ريال ثم الجوف بـ 19 طلبا لاستعادة 497 ألف ريال. وسجلت مناطق تبوك، حائل والشمالية وجازان والباحة إجمالي 28 طلبا لاستعادة 13.7 مليون ريال.
