«هيئة المهندسين»: تأهيل 17 ألفا ببرامج تدريبية لرفع مستوى المهنة في القطاع 

ت الهيئة السعودية للمهندسين، إن أكثر من 17 ألف مهندس وفني وإخصائي استفادوا من البرامج التدريبية الهندسية والفنية منذ مطلع العام الجاري، عبر منصتها للتدريب الإلكتروني. وأوضح لـ"الاقتصادية" المهندس صالح العمر المتحدث الرسمي باسم الهيئة، أن حزم البرامج التدريبية خلال العام الحالي شملت مجالات هندسية متنوعة أبرزها برامج تدريبية في "كود البناء السعودي" و"إدارة المشاريع الاحترافية" و"تأهيل وإعداد المحكمين" و"كافة التخصصات الهندسية الرئيسية" وبرامج تدريبية هندسية مجانية بالتعاون مع منظمات محلية ودولية. وأوضح أن الهيئة بذلك، حققت مستهدفاتها من خلال برامجها التدريبية المدعومة لأعضائها من المهندسين والمهندسات والإخصائيين والفنيين وحديثي التخرج وطلاب وطالبات التخصصات الهندسة وفق منظومة من البرامج التدريبية في شتى المجالات الهندسية والفنية. وأكد أن هذه البرامج تأتي ضمن مستهدفات خطتها السنوية لبرامج التطوير المهني بهدف رفع مستوى المهنة في القطاع الهندسي في المملكة الذي سيسهم في تطوير كفاءة القدرات المعرفية والفنية والمهارية لدى العاملين فيه، وزيادة مشاركتهم في مشاريع القطاعات الهندسية المختلفة ودعم إمكاناتهم لمواكبة آخر التطورات في مجال تخصصاتهم الهندسية والفنية. وأشار إلى إطلاق 20 برنامجا تدريبيا لسبتمبر الجاري، تتضمن عددا من التخصصات الهندسية منها التحضير لاختبار الزمالة في الأبنية الخضراء LEED GA، والإحصاء في 6 سيجما باستخدام برنامج Minitab وإعداد مشاريع التصميم الداخلي، وهندسة التبريد وتكييف الهواء وإدارة المخاطر التشغيلية، ودورات متعددة عن كود البناء السعودي وغيرها من البرامج التدريبية التخصصية المدعومة لأعضائها.