الصناعة الألمانية: زيارة ميركل فشلت في الحصول على التزام أمريكي واضح بالتعاون 

قال كمبف اليوم السبت إنه لم يكن المجتمع على جانبي الأطلسي وحده الذي كان ينتظر هذا الأمر بشغف، بل الاقتصاد العالمي كله. وتابع كمبف أنه ليست هناك دولة تعد بمثابة جزيرة منعزلة ولا حتى الولايات المتحدة تحت رئاسة دونالد ترامب، ولفت إلى أن ألمانيا وأوروبا ليستا فقط من سيستفيد من تعزيز التعاون بل الولايات المتحدة أيضا. وأشاد كمبف بأن الرئيس الأمريكي " نأى بنفسه صراحة عن أي موقف انعزالي، والولايات المتحدة لا ينبغي ان تعزل نفسها سواء اقتصاديا أو سياسيا"، وأضاف أن التزام ميركل الواضح باستئناف مفاوضات تحرير التجارة بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة "أثر فيه بقوة".
 وأشار كمبف إلى أن الشركات الألمانية في الولايات المتحدة يعمل لديها نحو سبعة الاف شخص " بذلك تكون ألمانيا ثالث أكبر رب عمل في الولايات المتحدة، وشركاتنا تساعد في تعزيز الصناعة محليا، على سبيل المثال من خلال دورها البارز في التعليم لتجهيز الناس للتحول الرقمي".
 واختتم كمبف تصريحاته قائلا إن العلاقات التجارية بين ألمانيا والولايات المتحدة زادت من الاستثمارات ووفرت وظائف على جانبي الأطلسي.
