عقب فضيحة «وايركارد» .. ألمانيا تكافح التلاعب المحاسبي وتعزز رقابة الأسواق بخطة شولتس 

أعرب وزير المالية الألماني أولاف شولتس عن تطلعه لتعزيز حماية المستثمرين والمستهلكين في أعقاب فضيحة الاحتيال الخاصة بشركة "وايركارد" الألمانية لخدمات الدفع. وبحسب "الألمانية"، تدعو خطة عمل لوزارة المالية بعنوان "مكافحة التلاعب المحاسبي وتعزيز الرقابة على رأس المال والأسواق المالية"، إلى عقاب في ضوء شكوك بأن شركة "وايركارد" المدرجة في مؤشر بورصة "داكس" الألماني كانت تتلاعب في حساباتها على نطاق واسع. ولم تقر الحكومة الألمانية الخطة بعد، وجاء في خطة شولتس أن "الحماية بنسبة 100 في المائة" من النشاط الإجرامي ليست ممكنة على الإطلاق، بما في ذلك في مجال التمويل، "ومع ذلك، يجب مواجهة الجريمة بكل الوسائل القانونية - والوقائية والقمعية". ويمكن للحكومة أن تنظر في توسيع صلاحيات هيئة الرقابة المالية الألمانية "بافين" من أجل حماية أفضل للمستثمرين والمستهلكين، بما في ذلك تعزيز سلطات الرقابة. وتقترح الخطة تعزيز قدرات بافين على التصرف "بشكل مباشر وفوري مع السلطات السيادية" في مثل هذه الحالات، مضيفة أنها تحتاج إلى حقوق مراجعة خاصة لتحقيق هذا الهدف. وكانت "وايركارد" قد بدأت إجراءات إشهار إفلاسها نهاية الشهر الماضي بعد تفجر فضيحة اختفاء نحو 1.9 مليار يورو (2.1 مليار دولار) من أرصدتها، وفي تطور لاحق، واعترفت الشركة بعد ذلك بأنه من المرجح للغاية أن تكون الـ1.9 مليار يورو، التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها، ولهذا، فإن الشركة تقوم بمراجعة التصحيح اللاحق لميزانيات الأعوام السابقة. وقالت: "لا يمكن استبعاد حدوث تأثيرات محتملة على الحسابات الختامية للأعوام المالية السابقة". وجعلت فضيحة الاحتيال المحتملة لدى "وايركارد" المفلسة في الوقت الراهن، الحكومة في حاجة إلى تقديم إيضاح أخيرا. وتدور القضايا الرئيسة في هذا الإيضاح، حول متى بالضبط علمت الحكومة بالتطورات لدى "وايركارد"، وما إذا كانت الحكومة قد تصرفت على نحو أقل من المطلوب حيال هذه الأحداث. كما تتعلق هذه القضايا أيضا بما إذا كانت الحكومة قد قدمت دعما بشكل أو بآخر للشركة على الرغم من وجود اشتباه في ارتكاب الشركة لمخالفات. وبحسب الخطة، فإنه ".. يجب مواجهة الجريمة بكل الوسائل القانونية - الوقائية والقمعية". إلى ذلك، تعتزم عدة شركات ألمانية خفض عدد رحلات العمل حتى عقب انتهاء جائحة كورونا. وأظهر استطلاع لـ"الألمانية" شمل شركات ألمانية من مختلف المجالات أن كثيرا من الشركات ترى أنه يتعين الاستفادة من الخبرات الإيجابية للقاءات الافتراضية خلال الأزمة، وذلك بالاستمرار في عقد اجتماعات معينة في العالم الافتراضي مستقبلا. وسواء كانت شركة "دويتشه بوست" أو "دويتشه تيليكوم" أو "دويتشه بنك" أو "راينميتال" أو "تسالاندو" أو "إفونيك" أو "آر دابليو إي" أو "باير" أو "تيسنكروب"، فقد ذكرت جميعها أنها تعتزم مواصلة الاستفادة من إمكانيات المؤتمرات، التي تعقد عبر تقنية الفيديو. وبحسب الاستطلاع، استخدم عدد من الشركات هذه الأدوات حتى قبل الجائحة بغرض خفض النفقات أو حماية البيئة أو الربط بين عاملين في أماكن مختلفة. وقالت متحدثة باسم شركة البريد الألماني "دويتشه بوست": "الجائحة عملت كمحفز هنا، وأعطت التعاون الافتراضي دفعة جديدة".
