المصارف التركية تعجز عن تحصيل الديون المضمونة حكوميا منذ أغسطس 

قالت خمسة مصادر مطلعة اليوم إن المصارف التركية لم تستطع تحصيل الديون المتعثرة المضمونة من الحكومة منذ آب (أغسطس) الماضي.وبحسب "رويترز"، فإن صندوق ضمان القروض الحكومي أكد أن سداد الديون سيقتصر على الشركات التي لم تتمكن من إعادة هيكلة عملياتها ، حيث إن قروض الصندوق مصممة لتحفيز الاقتصاد من خلال ضمان القروض للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم التي لا يمكنها الحصول على الائتمان. ويواجه الاقتصاد التركي رياحا معاكسة شديدة منذ العام الماضي، إذ انخفضت الليرة بنسبة 30 في المائة للدولار، في ظل عدم قدرة بعض الشركات على سداد القروض ما دفعها إلى البحث عن إعادة هيكلة الديون أو الحماية من الدائنين.ووفقا لنظام ضمان الائتمان، إذا كانت الشركة غير قادرة على الوفاء بالتعويضات، يمكن للمصارف المطالبة بتعويض من مؤسسة صندوق ضمان القروض، التي يمكن أن تضمن ما يصل إلى 90 في المائة من القروض.وبحسب الوكالة "الفرنسية" صعد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان حملته من أجل مصادرة أكبر مصرف مسجل في البورصة في تركيا حيث دعا البرلمان إلى إصدار قانون لاستحواذ وزارة الخزانة على "آيس بنكسي".وتراجع سعر سهم البنك المملوك جزئيا للمعارضة الرئيسة في تركيا بعد أن قال الرئيس التركي أمام أعضاء البرلمان عن حزب العدالة والتنمية الحاكم إن "آيس بنك" سيصبح مملوكا لوزارة الخزانة ".وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أنه مع معاناة القطاع المالي التركي من الديون المشكوك في تحصيلها وحالة الركود، فإن الصراع السياسي حول "آيس بنك" يتصاعد قبل انتخابات المحليات التركية في آذار (مارس) المقبل وهو ما يهدد بإشعال قلق المستثمرين. وقد تراجع سهم البنك بنسبة 7 في المائة تقريبا أول أمس وهو أكبر تراجع له منذ آب (أغسطس) 2018.ونقلت بلومبرج عن "نيجل رانديل" كبير المحللين في مؤسسة "ميدلي جلوبال أدفايزورس" الموجودة في لندن القول إن أسواق المال ستقلق حتما من أنباء مثل هذا النوع من التدخل الحكومي قبل الانتخابات المحلية المقررة في نهاية آذار (مارس) المقبل.في المقابل قال المصرف في وقت سابق إن أي محاولة لتأميمه سترقى إلى مستوى الجريمة المالية. ويقاوم حزب الشعب مطالب أردوغان بالتنازل عن حصته في البنك والمقاعد الأربعة التي يشغلها الحزب في مجلس إدارة البنك.
