الصين: الدول المتعاونة معنا لن تسقط في فخ ديون 

قالت وزارة الخارجية الصينية اليوم إن أيا من الدول النامية لن تسقط في فخ الديون لمجرد التعاون مع الصين. أدلت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون يينغ بذلك التصريح في بيان بالبريد الإلكتروني ردا على تصريحات لمايك بنس نائب الرئيس الأمريكي. وتابعت "بالعكس، التعاون مع الصين يرفع قدرات ومستويات التنمية المستقلة لتلك الدول ويحسن معيشة المواطنين". وفي قمة منتدي التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادي (أبك)، تحدث بنس عن مبادرة الحزام والطريق الصينية قائلا إن الدول ينبغي ألا تقبل بدين يقوض سيادتها.
