«هيئة الاستثمار» تبرم 13 اتفاقية تعاون في قطاع الدهانات والطلاء 

أبرمت الهيئة العامة للاستثمار بدعم من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، 13 مذكرة تعاون مع مجموعة من المستثمرين المحليين والدوليين في قطاع الدهانات والطلاء، يهدف من خلالها الطرفان لبناء شراكة مع القطاع الخاص ورسم خريطة طريق للاستثمار في هذا القطاع الحيوي والمهم. ويعزز ذلك توافر أهم المواد الأساسية والموقع الجغرافي للمملكة، إضافة إلى الموانئ الصناعية والاقتصادية على البحر الأحمر حيث تعبر من خلاله أكثر من 13 في المائة، من التجارة العالمية.جاء ذلك على هامش اجتماع مستثمري الدهانات والطلاء، والذي عقد أخيرا، في مقر هيئة الاستثمار في الرياض، حيث ناقش آليات الاستثمار في القطاع وفرص نموه، إضافة إلى الآليات والمبادرات الموضوعة لتجاوز التحديات الحالية التي تواجه الاستثمار في هذا القطاع. وتم الإعلان خلال الاجتماع عن إنشاء لجنة مستثمري الدهانات والطلاء السعودية، والتي من شأنها أن تسهم في عديد من التسهيلات للمستثمرين في القطاع، منها مساندة المستثمرين للتجارة عبر الحدود وتمكينهم من التصدير وفتح أسواق جديدة، والعمل على إيجاد مناطق أو مدن متخصصة ذات بيئة جاذبة للاستثمار في صناعة الدهانات والطلاء، وتسهيل تقديم خدمات مشتركة المنافع، وإنشاء مرافق يقوم بها القطاع الخاص، وإيجاد فرص استثمار حقيقية في صناعة الدهانات والطلاء ذات ربحية جاذبة ومنافسة داخلياً وخارجياً. وستعمل اللجنة على تقديم الاقتراحات المتعلقة بإيجاد أو تعديل الأنظمة أو الإجراءات ذات العلاقة لتحسين بيئة الأعمال، والتنسيق بما يمكن مستثمري القطاع من رفع أداء وكفاءة صناعتهم، وذلك باعتبارها حلقة وصل بين المستثمر والجهات الحكومية ذات العلاقة، كما ستقوم الهيئة العامة للاستثمار بدور مكتب إدارة المشاريع للجنة. وعبر المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، عن سعادته بالعمل المشترك مع وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية التي تكللت بإبرام مذكرات التعاون، وعن تطلعات هيئة الاستثمار لتحويلها لفرص استثمارية حقيقية في هذا القطاع الحيوي والمهم.وتطرق للفرص الكبيرة للاستثمار فيه، مضيفا "يستطيع المستثمرون من خلال السوق السعودية الوصول مباشرة لأكثر من 55 في المائة من سوق الدهانات والطلاء العالمي البالغ قيمته 140 مليار دولار، علماً بأن هذا القطاع ينمو بشكل سريع ليس في المملكة وحسب، بل في منطقة الشرق الأوسط ككل وشمال إفريقيا والهند وغيرها، حيث تصل نسبة نموه 5.5 في المائة سنوياً، وهي نسبة منافسة جداً".من جهته، عبر المهندس خالد السالم، رئيس البرنامج الوطني للتجمعات الصناعية، عن دعم وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لمبادرة الدهانات والطلاء، وكذلك لجنة مستثمري الدهانات والطلاء السعودية، التي تم تشكيلها بمبادرة من المستثمرين.
