أمريكا تخفض رسوم الإغراق على أنابيب النفط الواردة من كوريا الجنوبية 

قالت مصادر صناعية في كوريا الجنوبية اليوم إن الولايات المتحدة خفضت رسوم الإغراق التي فرضتها على وارداتها من أنابيب النفط الكورية الجنوبية بمقدار النصف تقريبا، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكرت المصادر أن وزارة التجارة الأمريكية قررت خفض الرسوم المفروضة على أنابيب النفط الواردة من كوريا الجنوبية لتتراوح بين 4.23 و 9.24 في المائة، في حين كانت الرسوم المقررة عام 2018 تصل إلى 18.77 في المائة.
 وجاء خفض الرسوم في أعقاب إلزام المحكمة التجارية الدولية للولايات المتحدة بتعديل الرسوم استجابة لشكوى من شركات صناعة الصلب الكورية الجنوبية.
 كانت قيمة صادرات كوريا الجنوبية من الأنابيب التي تستخدم في نقل النفط الخام والغاز الطبيعي من الحقول إلى موانئ التصدير أو المصافي قد وصلت في عام 2018 إلى 350 مليون دولار.
 وتتباين رسوم الإغراق من شركة كورية إلى أخرى حيث يصل الرسم على صادرات شركة هيونداي ستيل ثاني أكبر منتج للصلب في كوريا الجنوبية إلى 9.24 في المائة في حين يصل إلى 4.23 في المائة فقط على صادرات أنابيب شركة سيها ستيل كورب. وتصل رسوم الإغراق على صادرات أنابيب الشركات الكورية الأخرى إلى 6.74 في المائة.
 كانت وزارة التجارة الأمريكية قد قررت في عام 2018 فرض رسوم إغراق على واردات الولايات المتحدة من أنابيب النفط المصنوعة في كوريا الجنوبية، بدعوى أن القواعد تتيح لها فرض رسوم على السلع الواردة من الدولة التي تبيع صادراتها إلى الخارج بأسعار أقل من أسعار بيعها في السوق المحلية.
