مصر تبدأ تطبيق أسعار المترو الجديدة بارتفاع 100 % 

 
 "الاقتصادية" من الرياض
 بدأت في مصر اليوم الأسعار الجديدة لتذاكر مترو أنفاق القاهرة بعد إعلان وزارة النقل زيادتها. ورفعت أسعار تذاكر المترو بنسبة 100 %. وقالت وزارة النقل المصرية بحسب "سكاي نيوز" بدءا من صباح اليوم زيادة تعريفة ركوب المترو بمقدار جنيه واحد فقط مع عدم المساس باشتراكات كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة".
 وقالت الوزارة إن هذه الزيادة جاءت "حرصا من الدولة على استمرارية الخدمة المقدمة من النقل الجماعي لخطوط المترو ونظرا للظروف التي صاحبت ارتفاع أسعار الكهرباء وقطع الغيار وحتمية تطوير الخط الأول ولتحسين الخدمة بالخط الثاني والحفاظ على الخط الثالث".
 وأضافت أن الزيادة كانت ضرورية "لأن المترو يحقق خسائر سنوية منذ عام 2010 بلغت 200 مليون جنيه فضلا عن الديون المتراكمة على المترو لدى عدد من الوزارات والشركات والتي وصلت إلى 500 مليون جنيه (27 مليون دولار). وتأتي هذه الزيادة بعد 4  أشهر من تحرير سعر صرف العملة المصرية في إطار برنامج إصلاح اقتصادي كفل لها الحصول على قرض بمليارات الدولارات من صندوق النقد الدولي.
