لاجارد تحذر: اشتداد الوباء يطرح مخاطر على مسار العودة إلى النمو في منطقة اليورو 

حذرت كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي، من أن تفشي وباء كوفيد - 19 يطرح "خطرا" على مسار العودة إلى النمو في منطقة اليورو.
 وقالت لاجارد خلال مؤتمر صحافي عقدته بعد اجتماع قرر فيه مجلس حكام المؤسسة المالية الإبقاء على برنامج الدعم المالي للاقتصاد المتضرر جراء الأزمة الصحية، إن "اشتداد الوباء يطرح مخاطر على الآفاق الاقتصادية على المدى القريب".
 وعزز البنك المركزي الأوروبي أمس، تدابير الدعم النقدي للاقتصاد قبل امتحان دقيق لتقييم المخاطر الناجمة عن الاستمرار في القيود المفروضة لمكافحة وباء كوفيد - 19 وارتفاع سعر اليورو، وفقا لـ"الفرنسية".
 وبعد مضي ستة أسابيع على آخر اجتماع عقده البنك المركزي الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، يقول فلوريان هينسه، الخبير الاقتصادي لدى بنك بيرنبرج، إن المؤسسة المالية "ما زالت تحلل وطأة قرارها" القاضي بتعزيز تدابيرها النقدية للتصدي للأزمة الناجمة عن الوباء.
 وعمدت المؤسسة المالية، التي تتخذ مقرا لها في فرانكفورت إلى تعزيز "برنامج شراء السندات في طوارئ الجائحة"، سلاحها الرئيس الذي باشرت العمل به في آذار (مارس) للحفاظ على شروط تمويل مواتية وتشجيع الإنفاق والاستثمار، فرفعته إلى 1850 مليار يورو ومددته إلى آذار (مارس) 2022.
 أما برنامجها الآخر لإعادة شراء أصول، وهو برنامج التيسير الكمي المعتمد من قبل الوباء، فمن المتوقع أن يتواصل بوتيرة 20 مليار يورو في الشهر دون تحديد فترة زمنية له.
 كما ستمنح المؤسسة المالية المصارف دفعات جديدة من القروض المتدنية التكلفة، في وقت تراجعت معدلات الفائدة إلى أدنى مستوياتها، ويفرض البنك المركزي الأوروبي منذ أيلول (سبتمبر) 2019 رسوما بقيمة - 0.5 في المائة على قسم من السيولة المودعة لديه، للتشجيع على إعادة توزيعها على شكل قروض.
 ومن المرتقب أن يثبت البنك المركزي الأوروبي الخميس هذه الترسانة من الإجراءات، التي تسمح للدول والشركات والأسر بالاقتراض بتكلفة متدنية بهدف تشجيع الاستثمار والوظائف.
 ويتفق المراقبون على أن المؤسسة المالية، التي تجهد لمكافحة الأزمة في منطقة اليورو منذ بدء تفشي وباء كوفيد - 19، لا تواجه وضعا ضاغطا يرغمها على زيادة حجم تدخلها.
 لكن الخبير الاقتصادي لدى مجموعة "آي إن جي" كارستن برجسكي لفت إلى أن "قدرات (رئيسة البنك المركزي الأوروبي) كريستين لاجارد على التواصل ستكون مرة جديدة على المحك" عندما تواجه الصحافة بدءا من الساعة 13:30 ت غ.
 وأحبطت آمال التعافي الاقتصادي السريع مع الموجة الثانية من الوباء في نهاية العام الماضي وما واكبها من قيود وتدابير جديدة في أوروبا. وقال برجسكي: إن المؤسسة الأوروبية ستعلن أن المخاطر على النشاط الاقتصادي "تتجه إلى الانحسار أكثر منها في كانون الأول (ديسمبر)".
 وما يغذي المخاوف تفشي نسخ متحورة جديدة للفيروس لا تعرف عواقبها بشكل واضح بعد، ووتيرة توزيع الجرعات الأولى من اللقاحات، التي تتم بشكل أبطأ مما كان متوقعا.
 إلا أن رئيسة البنك المركزي الأوروبي تؤمن بأنه سيتم تحقيق توقعات النمو المقدرة بـ3.9 في المائة، من إجمالي الناتج الداخلي لمنطقة اليورو 2021.
 وعلقت فريتسي كولر - جايب، رئيسة قسم الاقتصاد في بنك "كا إف في" العام، بأن البنك المركزي الأوروبي يريد أن "ينتظر ليرى ما إذا كانت القيود المرتبطة بالوباء ستستمر حتى الفصل الثاني" وليظهر "إلى أي مدى ستؤثر في الوضع الاقتصادي".
 رأى فرانك ديكسمير، مدير إدارة السندات في شركة "آليانز جلوبال إينفستورز" أنه مع أكثر من ألف مليار يورو متاحة له للإنفاق في إطار "برنامج شراء السندات في طوارئ الجائحة"، يمكن للبنك المركزي شراء الكمية ذاتها من السندات، التي اشتراها العام الماضي، في حين يتوقع أن يكون العجز في الميزانيات العامة أدنى". وتبقى أسواق السندات مستقرة على الرغم من الأزمة الحكومية في كل من إيطاليا وهولندا.
 وأوضح إريك دور، مدير الأبحاث في المعهد الاقتصادي العلمي والإدارة، أن هذا "يثبت فاعلية سياسة البنك المركزي الأوروبي لاحتواء أي زيادة في نسب الفوائد البعيدة الأمد" بعدما كان ذلك السبب خلف اندلاع أزمة الديون في منطقة اليورو في مطلع الألفية.
 غير أن ارتفاع سعر اليورو يطرح معضلة للبنك المركزي الأوروبي، الذي يعجز عن دفع التضخم إلى الارتفاع بهدف الوصول إلى 2 في المائة، بوتيرة سنوية، وهو المستوى، الذي يعد مناسبا لتشجيع النشاط الاقتصادي.
 وازدادت قيمة العملة الموحدة منذ نهاية شباط (فبراير) بأكثر من 10 في المائة، بالنسبة إلى الدولار، ويتحتم على مؤسسة فرانكفورت أن تقيم إلى أي مدى ستحتم عليها زيادة جديدة في سعر اليورو تحركا أكثر شدة.
 ويخفض اليورو القوي تكلفة الواردات، لكنه يجعل الصادرات أقل قدرة على المنافسة، فيما يزداد الوضع صعوبة في ظل نسبة تضخم سلبية في منطقة اليورو منذ آب (أغسطس) حتى كانون الأول (ديسمبر).
 ومن المرتقب أن ترتفع الأسعار مجددا 2021 على خلفية زيادة ضريبة القيمة المضافة في ألمانيا والتوقعات بالعودة إلى حياة طبيعية أكثر، غير أن الخبراء الاقتصاديين يحذرون بأن مفاعيل هذه الزيادة في الأسعار ستكون محدودة.
 إلى ذلك يبحث قادة الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في قمة جديدة بدأت عبر الفيديو وخصصت لمكافحة وباء كوفيد - 19، سبل التصدي للنسخ المتحورة من كورونا وتسريع حملات التلقيح ووضع شهادة موحدة لإثبات تلقي اللقاح.
 وتعتزم الحكومة الهولندية فرض حظر تجول بدءا من الساعة 20:30، بينما تعتزم فرنسا، تقريب موعد بدء حظر التجول اليومي إلى الساعة 18:00 بدءا من السبت.
 لكن الأوروبيين قلقون حيال الحفاظ على سير عمل السوق الداخلية، خصوصا قطاع نقل البضائع العابر للحدود. ويقترح الألمان أن يفرض داخل الاتحاد الأوروبي إجراء فحوص الكشف عن الإصابة بالمرض والخضوع لحجر صحي على المسافرين الوافدين من مناطق تتفشى فيها النسخ المتحورة من الفيروس.
 وقالت باريس: إنها تؤيد إجراءات الرقابة الصحية على الحدود الداخلية للاتحاد الأوروبي. وعشية القمة، توصل سفراء الدول الـ27 إلى اتفاق حول الاعتراف المتبادل بفحوص المستضدات، وهو تدبير كانت تدافع عنه فرنسا بشكل خاص.
 ومن أجل رصد تحور الفيروس، تحث المفوضية الأوروبية الدول الأعضاء على زيادة تحليل التسلسل الجيني، معتبرة أن المستوى الحالي غير كافٍ. ودعت أيضا الدول إلى تسريع حملات التلقيح، من خلال تطعيم 70 في المائة، من السكان البالغين بحلول نهاية الصيف، و80 في المائة، من العاملين في مجال الصحة والأشخاص الذين تفوق أعمارهم 80 عاما بحلول نهاية آذار (مارس).
 وينبغي أن تتخذ الدول الـ27 قرارات بشأن هذه الأهداف الطموحة، في وقت دفع تأخير تسليم جرعات من لقاح فايزر/ بايونتيك، وهو أحد اللقاحين المرخصين في الاتحاد الأوروبي، في دول مثل: الدنمارك إلى تخفيض طموحاتها في مجال التطعيم 10 في المائة، للفصل الأول من العام.
 وأثار الإعلان المفاجئ الجمعة من جانب "فايزر"، غضب الدول الأوروبية، حيث وجهت انتقادات إلى السلطات بسبب بطء حملات التلقيح. وأعلنت إيطاليا أنها ستتخذ تدابير قانونية ضد "فايزر".
 وقالت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، الأربعاء: "أبرمنا عقدا ونحن بحاجة إلى هذه الجرعات الآن". وكانت فون دير لاين حصلت الأسبوع الماضي على ضمانة من جانب "فايزر" بأنه على الرغم من التأخير، سيتم تسليم كل الجرعات المتفق عليها للفصل الأول خلال هذه المهلة.
