ترمب: الحرب التجارية مع الصين ستكون قصيرة 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الخميس إنه يعتقد أن الصين تريد إبرام إتفاق للتجارة مع الولايات المتحدة، وإن الحرب التجارية مع بكين ستكون قصيرة نوعا ما.وأبلغ ترامب الصحفيين "أعتقد أننا نجري مناقشات جيدة جدا مع الصين. هم يريدون بشدة إبرام إتفاق".وأضاف أن من المقرر أن يجري إتصالا هاتفيا في وقت قريب مع الرئيس الصيني شي جين بينغ، لكنه لم يذكر موعدا.وقال ترامب عن الحرب التجارية "أظن أنه كلما طالت كلما أصبحنا الأقوي.. لدي شعور بأنها ستكون قصيرة نوعا ما".وتوعدت الصين اليوم الخميس بالتصدي لأحدث رسوم جمركية أمريكية على بضائع صينية بقيمة 300 مليار دولار لكنها دعت الولايات المتحدة إلى الإلتقاء في منتصف الطريق للوصول إلى إتفاق تجاري محتمل.وقال ترامب إنه لا يعتقد أن بكين ستنتقم من الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة.ومن المنتظر أن يجتمع مفاوضون تجاريون أمريكيون وصينيون الشهر القادم في واشنطن، رغم أنه لم يتم الإعلان عن موعد محدد.وقال ترامب "(اجتماع) سبتمبر ما زال قائما على قدر علمي، لكنني أعتقد أن الشيء الأهم من سبتمبر هو أننا نتحدث بالهاتف ونجري محادثات بناءة جدا".وأضاف أن مسؤولين أمريكيين وصينيين أجروا "محادثة جيدة جدا" قبل أيام قليلة.
