اعتماد البيانات والذكاء الاصطناعي ضمن القطاعات المستهدفة في استراتيجية صندوق التنمية الوطني 

ت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" وصندوق التنمية الوطني، أمس، مذكرة تفاهم للتعاون بين الطرفين من أجل القيام بعديد من المبادرات الوطنية، الساعية إلى تحقيق أقصى استفادة من البيانات والذكاء الاصطناعي. ويأتي ذلك في إطار الخطة الاستراتيجية لصندوق التنمية الوطني ومواكبة لما يخدم أولويات التنمية والاحتياجات الاقتصادية في ضوء أهداف ومرتكزات رؤية المملكة 2030. وجرت مراسم التوقيع بحضور الدكتور عبدالله الغامدي رئيس "سدايا"، ومحافظ الصندوق ستيفن جروف، حيث مثل "سدايا" في توقيع المذكرة نائب مدير مركز المعلومات الوطني، الرئيس التنفيذي لمكتب الاستراتيجية الدكتور مشاري المشاري، فيما مثل الصندوق وكيل المحافظ للإشراف على الصناديق عبدالإله النمر. وتسعى "الهيئة" و"الصندوق" بموجب هذه المذكرة إلى اعتماد مجال البيانات والذكاء الاصطناعي ضمن القطاعات المستهدفة في استراتيجية الصندوق التنموية، كما ستعمل المذكرة على تحديد السبل والمنهجيات المتبعة للإسهام في تحفيز مجال البيانات والذكاء الاصطناعي ودعم المشاريع النوعية؛ بما يخدم أولويات التنمية ويدعم الاحتياجات الاقتصادية للمملكة. وأشاد رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي بتوقيع مذكرة التفاهم والتعاون مع صندوق التنمية الوطني، عادا ذلك خطوة مهمة لدعم اقتصاد المملكة وتحقيق مستهدفات "رؤيتها 2030" ذات العلاقة بهذا الشأن؛ واستكمالا لجهودها المتواصلة في تحقيق التكامل مع الجهات الحكومية والخاصة نحو مستقبل نام تسعى إلى بلوغه تحت توجيهات الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، في ظل دعمه المستمر والسخي للهيئة، ما أسهم في تحقيقها عديدا من الإنجازات. وأكد ممثلا الجهتين في توقيع المذكرة، أن تضمين قطاع البيانات والذكاء الاصطناعي في القطاعات ذات الاهتمام لدى "الصندوق: يسهم بشكل مباشر في دعم خطة المملكة التنموية لتمكين التحول الاقتصادي في المملكة، كما يعد استثمارا حقيقيا، يمثل ركيزة مهمة من ركائز دعم وتمويل هذا التحول.