الروبل الروسي يهبط مجددا إلى 66.41 للدولار 

واصل الروبل الروسي الهبوط لثالث يوم على التوالي اليوم مقتربا من أضعف مستوياته منذ مايو في تعاملات ضعيفة، مع تفضيل المستثمرين تقليل المخاطر قبل عطلة نهاية الأسبوع وسط تزايد الضبابية في الأسواق العالمية.
 وسقط الروبل ضحية لإضطرابات الأسواق المالية العالمية التي تفاقمت هذا الأسبوع بفعل مخاوف من ركود محتمل في الاقتصاد الأمريكي، وتباطؤ في ألمانيا وكذلك الصراع التجاري بين واشنطن وبكين.
 وبحلول الساعة 1450 بتوقيت جرينتش تراجع الروبل 0.5 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 66.41 للدولار متجها نحو 66.59 وهو أدنى مستوى له منذ الثالث من مايو أيار.
 وحتى الآن هذا الأسبوع، هبط الروبل حوالي 1.7 بالمئة أمام الدولار.
 ومقابل اليورو تراجع الروبل 0.3 بالمئة إلى 73.64 .
