"التجارة" و " الزكاة والدخل" تكثفان الرقابة على المنشآت التجارية لرصد مخالفات ضريبة القيمة المضافة 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار تكثيف جولاتها الرقابية على الأسواق والمنشآت التجارية في جميع مناطق المملكة لضبط المخالفات التجارية بالتعاون مع الهيئة العامة للزكاة والدخل قبل وأثناء تطبيق ضريبة القيمة المضافة التي تدخل حيز التنفيذ في 1 يناير 2018.
 وتحظى الجولات الرقابية بإشراف مباشر من غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك التي صدر تشكيلها بقرار مجلس الوزراء وتتكون من 18 جهة حكومية.
 وأشارت الوزارة إلى متابعتها الدائمة لوفرة المنتجات وتعدد مورديها وبدائلها لخلق منافسة حرة لمصلحة المستهلك، إضافة إلى ضبط حالات التلاعب ومتابعة أسعار السلع الأساسية والاستهلاكية.
 وتشمل الجولات الرقابية مناطق المملكة كافة لرصد وضبط أي ممارسات تجارية مخالفة، واتخاذ الإجراءات النظامية تجاه أي حالات يتم ضبطها وفرض العقوبات المنصوص عليها بشكل فوري.
 من جهتها أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل قيامها بالعديد من المبادرات لدعم قطاع الأعمال قبل تطبيق الضريبة، وستساعد خلال الجولات الرقابية المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي تقل إيراداتها السنوية عن مليون ريال على توفير كافة المعلومات المطلوبة للتسجيل في الضريبة خلال المرحلة القادمة.
 وأوضحت الهيئة أنها وفرت خدمة "بحث عن المنشآت المسجلة" على موقع ضريبة القيمة المضافة ?VAT.GOV.SA لتمكين المستهلكين من الاستفسار عن حالة المورد إذا كان مسجلاً في ضريبة القيمة المضافة أم لا، وذلك عبر إدخال الرقم الضريبي الموضح على فاتورة المنشأة والمؤلف من 15 خانة، عبر الرابط التالي ?https://www.vat.gov.sa/ar/vat-taxpayer-lookup .
 وأشارت الهيئة إلى أن المنشآت غير المسجلة في ضريبة القيمة المضافة لا تستطيع إصدار فواتير تتضمن نسبة الضريبة، فيما لا يعد إصدار فاتورة لا تتضمن ضريبة القيمة المضافة من قبل منشأة غير مسجلة مخالفة للنظام.
 ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل المستهلكين عند شراء خدمة أو سلعة من منشأة مسجلة في ضريبة القيمة المضافة إلى ضرورة التأكد من الحصول على فاتورة تشمل الضريبة ورقم التعريف الضريبي لتلك المنشأة، إضافة إلى نسبة الضريبة الأساسية 5%، أو الضريبة بنسبة صفر في حال كانت السلع خاضعة للضريبة بنسبة صفر بالمائة.
 وحثت وزارة التجارة وهيئة الزكاة عموم المستهلكين إلى التعاون معهما والإبلاغ عن المخالفات التجارية لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم (1900)، أو عبر تطبيق (بلاغ تجاري)، وللإبلاغ عن مخالفات ضريبة القيمة المضافة على مركز بلاغات هيئة الزكاة على الرقم (19993).
