أمريكا واليابان تعقدان أول محادثات تجارية ثنائية في 9 أغسطس 

قال وزير الاقتصاد الياباني توشيميتسو موتيجي اليوم الثلاثاء إن الولايات المتحدة واليابان ستعقدان أول محادثات تجارية ثنائية في واشنطن في التاسع من أغسطس .
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اتفق مع رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي في أبريل على تأسيس إطار عمل جديد لبحث تجارة "حرة وعادلة وتبادلية" في جهود سيقودها الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ووزير الاقتصاد الياباني موتيجي.
 وقال موتيجي للصحفيين إنه يريد "محادثات بناءة" صوب توسيع التجارة الحرة.
 وتسببت سياسات الحماية التجارية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب في إثارة المخاوف بشأن التجارة والاقتصاد العالمي وأثارت تهديداته بفرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من السيارات ومكوناتها انتقادات في الداخل والخارج.
 وقد يكون الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة هدفا محتملا لسياسات ترمب التجارية.
 ورحب موتيجي، الذي اجتمع مع وزير التجارة الدولية البريطاني ليام فوكس، اليوم بإبداء وزير التجارة البريطاني اهتمام حكومة بلاده بالانضمام إلى اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي المبرمة بين 11 دولة.
 وأبلغ موتيجي الصحفيين "وفقا لحساباتنا، فإن الناتج المحلي الإجمالي المشترك للدول الإحدى عشرة باتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي والمملكة المتحدة سيبلغ إجمالا نفس الناتج الإجمالي للاتحاد الأوروبي منقوصا منه المملكة المتحدة. في الحقيقة ستكون محركا للنمو الاقتصادي الياباني".
