أسبانيا تسعى إلى زيادة فورية في الحد الأدنى للأجور 

 رئيس وزراء إسبانيا، بيدرو سانشيز ، أن حكومته تريد زيادة "فورية" في الحد الأدنى للأجور، هذا العام لحماية القوة الشرائية للعمال، مع نمو الاقتصاد وارتفاع تكاليف المعيشة. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأربعاء عن سانشيز قوله في مؤتمر في مدريد اليوم الأربعاء "لن يكون هناك انتعاش اقتصادي، إذا لم يكن هناك انتعاش عادل، أي إذا لم يصل إلى جميع مستويات المجتمع". ويبلغ الحد الأدنى للأجور حاليا 950 يورو(1.123 دولار) ومن المقرر أن تكون إسبانيا ، التي تعرضت العام الماضي ، لأكبر انكماش في منطقة اليورو، واحدة من أكبر الدول الحاصلة على أموال من صندوق التعافي التابع للإتحاد الأوروبي. ويهدف المال إلى مساعدة البلاد في تحقيق انتعاش وإغلاق بعض من الفجوات الاقتصادية، المستمرة منذ فترة طويلة مع جيرانها الشماليين الأكثر ثراء. وحتى قبل الجائحة، سجلت أسبانيا أحد أعلى معدلات البطالة في الدول المتقدمة . وتتوقع الحكومة أن يصل معدل البطالة في أسبانيا إلى 15.2%، في نهاية العام، طبقا لما ذكرته وزيرة الاقتصاد، نادية كالفينو في 27 يوليو الماضي. وتتوقع أن يصل النمو الاقتصادي إلى 7% في عام 2022، مقارنة بـ6.5% هذا العام.