الإمارات: 36.5 مليار درهم تسهيلات الوساطة للمستثمرين 

قفزت قيمة التسهيلات المالية التي قدمتها شركات الوساطة العاملة في سوقي أبوظبي ودبي الماليين إلى 36.5 مليار درهم بيعاً وشراء خلال الربع الأول من العام 2017، بنمو نسبته 46% مقارنة مع الربع الأول من عام 2016 الذي وصلت فيه إلى نحو 25 مليار درهم بحسب البيان الإماراتية . وبحسب الأرقام الرسمية الصادرة عن السوقين فقد بلغت نسبة التسهيلات المالية (التداول بالهامش) 27.8% من إجمالي قيمة الصفقات المبرمة في أبوظبي ودبي الماليين في الفترة من يناير وحتى نهاية مارس الماضي والتي وصلت إلى 131 مليار درهم بيعاً وشراء. وسجلت النسبة الأكبر من تداولات الهامش لمصلحة سوق دبي المالي وبقيمة وصلت إلى 29.44 مليار درهم، تساوي 30.55% من إجمالي السيولة التي دخلت للسوق منذ بداية العام الجاري وبلغت قيمتها 96.44 مليار درهم بيعاً وشراء. وقال وسطاء إن الطلب على التسهيلات المالية في زيادة متواصلة رغم التقلبات التي شهدتها الأسواق المالية خلال الشهور الثلاثة الماضية، مؤكدين أن أسهم القطاعين العقاري والبنوك هي الأكثر استقطاباً لسيولة التداول بالهامش.
