موجة هجرة في كوبا هربا من الأوضاع الاقتصادية المتفاقمة 

قان وعشرة مفقودين، إنها حصيلة محزنة لمحاولة كوبيين أخيرا عبور مضيق فلوريدا على متن قوارب هشة في إطار موجة جديدة من الهجرة هربا من الأزمة الاقتصادية المتفاقمة في بلدهم. وقال أدريان كورشو أحد ثمانية ناجين من غرق القارب لقناة تلفزيونية في فلوريدا "أحرقتنا الشمس وصدمنا لأن كثيرين فقدوا الوعي أثناء إنقاذهم وراحوا يهلوسون"، وفقا لـ"الفرنسية". وأضاف: "لم يكن لدى أدريان أمل، فقد تشبث بخزان فارغ تقاسمه مع آخرين، كانت قد مضت أربعة أيام بلا نوم ويومان بلا غذاء وكنا تائهين". غرق القارب 27 أيار (مايو) قبالة سواحل فلوريدا قبل وصوله إلى هدفه، وأعيد الناجون إلى كوبا، وهؤلاء ليسوا الوحيدين، الذين قاموا بالمحاولة، فقد أعلنت الداخلية الكوبية في 11 حزيران (يونيو) عودة 82 مرشحا للهجرة، تم اعتراضهم خلال رحلتهم. وقالت الوزارة إن "السلطات الأمريكية أعادت في المجموع 313 كوبيا منذ بداية العام، وبعد أربعة أيام أعلن خفر السواحل الأمريكي عودة 59 كوبيا آخرين إلى الجزيرة، وبلغ عددهم منذ بداية العام المالي تشرين الأول (أكتوبر) 465 مهاجرا تمت إعادتهم. ومع ذلك سجل عدد هؤلاء تراجعا في الأعوام الأخيرة، ففي العام المالي 2016، أعيد 5396 مهاجرا إلى كوبا وفي 2017، أعيد 1468 آخرون، وتسارع الانخفاض ليصل العدد إلى 49 فقط في 2020. وسبب هذه الظاهرة هو إلغاء سياسة "أقدام جافة، أقدام مبللة"، التي كانت تقضي بمنح الإقامة للكوبيين بشكل تلقائي عند وصولهم إلى أراضي الولايات المتحدة. فقد ألغي هذا الامتياز خلال التقارب الدبلوماسي القصير بين واشنطن وهافانا (2014- 2016). واختار عديد من المهاجرين الطريق البري عبر أمريكا الوسطى، لكن آخرين واصلوا استخدام الطريق البحرية الأكثر خطورة، ويقدر أن واحدا من كل خمسة من "البالسيرو"- ركاب القوارب التي تسمى بالسا- يلقى حتفه خلال محاولة العبور هذه. وسجلت أشهر قضية في 1999 للصبي إليان جونزاليس، الذي كان في عامه الخامس ونجا من غرق "بالسا" بينما لقيت والدته حتفها، قبل أن يعثر عليه صيادو سمك ويقتادونه إلى فلوريدا، تلت ذلك مواجهة دبلوماسية عاد إثرها الصبي إلى كوبا ليعيش مع والده. وشكلت الهجرة البحرية صمام أمان في أغلب الأحيان عند تفاقم نقص المواد الأساسية في الجزيرة، فعلى سبيل المثال، في آب (أغسطس) 1994 في خضم الأزمة الاقتصادية، سمح فيدل كاسترو لنحو 34 ألف كوبي بالإبحار. وكان البلدان قد وقعا في ذلك العام اتفاقية حول الهجرة ما زالت مطبقة، تنص على أن تمنح الولايات المتحدة كل عام 20 ألف تأشيرة هجرة لكوبيين - هذا العدد لم يتحقق يوما - وطرد المهاجرون، الذين يتم اعتراضهم إلى كوبا، التي تلتزم عدم ملاحقتهم قانونيا. وعادت الأزمة الاقتصادية اليوم إلى كوبا، التي أضعفها غياب السياح بسبب وباء كوفيد - 19 و240 إجراء فرضه الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب لتشديد الحظر عليها. وفي 2020 تراجع إجمالي الناتج المحلي الإجمالي 11 في المائة، مسجلا أسوأ انخفاض منذ 1993.