وزراء تجارة أبيك يجتمعون في تشيلي لتعزيز التكامل الاقتصادي الإقليمي 

يجتمع وزراء التجارة من الدول الأعضاء في منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي(أبيك) في تشيلي، لتعزيز التكامل الاقتصادي الإقليمي، وسط تباطؤ النمو التجاري، طبقا لما ذكرته وكالة "أنتارا" الإندونيسية للأنباء اليوم.
 وأكد وزراء التجارة مجددا هدفهم لمواصلة التعاون الاقتصادي لاستمرار النمو، وفقا لما جاء في بيان مكتوب صادر عن الأمانة العامة لأبيك وحصلت وكالة "انتارا" على نسخة منه اليوم الأحد.
 وفي اجتماع عُقد في مدينة فينا ديل مار الساحلية في تشيلي، ركز وزراء التجارة على سبل تعزيز التعاون بين الدول ال21 الأعضاء في الأبيك لاسيما تعزيز التجارة، التي قادت منذ عقود التوسع الاقتصادي في مختلف أنحاء المنطقة.
 وقامت أبيك بشكل ناجح بتشجيع وحشد مزيد من التجارة، التي ساهمت في 45 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي في المنطقة في عام 2017 . وعلى الرغم من الخلافات التجارية الأخيرة، تواصل أبيك إقامة تعاون اقتصادي لصالح النمو الاقتصادي المشترك.
 وقال وزير خارجية تشيلي، روبرتو أمبيرو، الذي يترأس اجتماعات وزراء تجارة أبيك "معا بنينا منتدى موجه نحو التكامل، من خلال حوار مفتوح وبناء، ساعد في دعم النمو الاقتصادي والرخاء في المنطقة".
