نائب الرئيس الصيني يزور أمريكا أواخر يناير لاجراء محادثات تجارية 

أفاد تقرير إخباري بأنه من المقرر أن يقوم نائب رئيس وزراء الصين، ليو هي، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية واشنطن يومي 30 و31 يناير الجاري لإجراء مزيد من المحادثات التجارية، وفقا لما ذكرته مصادر مطلعة أشارت إلى إحراز تقدم في جهود تسوية النزاع التجاري بين أمريكا والصين.
 ونقلت "بلومبرج" اليوم عن المصادر، التي طلبت عدم الكشف عن هويتها، القول إن ليو سيلتقي الممثل التجاري الأمريكي، روبرت لايتهايزر، ووزير الخزانة، ستيفان منوشين. وقال مصدر إن توقيت الزيارة قد يشهد تغيرا.
 وكان منوشين تحدث عن الزيارة للصحفيين أمس الخميس في واشنطن، حيث ذكر أن نائب الرئيس الصيني "هدفه الحالي" هو القيام بالزيارة في وقت لاحق الشهر الجاري، وأنه يتعارض الإغلاق الجزئي للحكومة الأمريكية في هذه الخطط.
 يشار إلى أن ليو هو أحد المستشارين الاقتصاديين الاساسيين للرئيس الصيني شي جينبينج، كما أنه مسؤول عن المحادثات التجارية مع الولايات المتحدة. وستكون هذه زيارته الثانية لواشنطن من أجل إجراء محادثات بشأن التجارة، بعدما توصل إلى اتفاق مع أمريكا في مايو، انسحب منه الرئيس الامريكي دونالد ترمب لاحقا.
 وأعرب مفاوضون من أمريكا والصين عن تفاؤلهم بعد اختتام محادثات على مستوى متوسط في بكين في وقت سابق هذا الأسبوع.
 وكان ليو ظهر بشكل مفاجئ في اليوم الأول من هذه المحادثات الأخيرة.
 ولم يكشف أي من الجانبين تفاصيل ما تم الاتفاق عليه خلال هذه الاجتماعات. وتبقى سبعة أسابيع قبل انقضاء موعد نهائي فرضته الولايات المتحدة للتوصل لاتفاق، بعدها ربما يقرر الرئيس الامريكي، استئناف زيادة الرسوم الجمركية على واردات بلاده من المنتجات الصينية.
