تراجع الطلب على السلع المعمرة في أمريكا بنسبة 1.7% خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة تراجع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال أبريل الماضي، بأكثر من التوقعات بفضل التراجع القوي للطلب على معدات النقل.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي تراجع بنسبة 1.7% بعد ارتفاع بنسبة 2.7%خلال مارس الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب خلال الشهر الماضي بنسبة 1.4% فقط، مقابل ارتفاع بنسبة 2.6% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 جاء التراجع الذي فاق التوقعات في الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي نتيجة تراجع كبير في الطلب على معدات النقل، والذي تراجع بنسبة 6.1% خلال أبريل الماضي بعد ارتفاع بنسبة 6.9% خلال مارس الماضي.
 وتراجع الطلب على الطائرات غير العسكرية ومكوناتها بنسبة 29% خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 60.7% خلال مارس الماضي.
 وفي حالة استبعاد الطلب على معدات النقل، فإن الطلب على السلع المعمرة سجل ارتفاعا بنسبة 0.9 خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 0.5% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب بدون حساب معدات النقل بنسبة 0.5% خلال الشهر الماضي.
 وارتفع الطلب على الآلات الكهربائية والأجهزة المنزلية وقطع الغيار بنسبة 2.6% في حين ارتفع أيضا الطلب على منتجات المصنوعات المعدنية، والمعادن الأساسية وأجهزة الكمبيوتر والإلكترونيات.
 في الوقت نفسه، أشار تقرير وزارة التجارة الأمريكية إلى ارتفاع الطلب على السلع الرأسمالية غير العسكرية مع استبعاد الطائرات بنسبة 1% خلال الشهر الماضي، بعد تراجع بنسبة 0.9% خلال مارس الماضي.
 وأشارت وزارة التجارة الأمريكية إلى أن مبيعات السلع المعمرة خلال أبريل الماضي تراجعت بنسبة 0.1% بعد ارتفاع بنسبة 0.7% خلال مارس الماضي.
