البحر الأحمر: الاعتماد على الطاقة المتجددة بنسبة 100% وإنشاء أكبر محمية بحرية 

أعلنت شركة البحر الأحمر للتطوير أن من أهدافها البيئية لمشروع البحر الأحمر الاعتماد على الطاقة المتجددة بنسبة 100% وإنشاء أكبر محمية بحرية في السعودية.
 وبينت بحسب تغريدة بثتها على الحساب الرسمي للمشروع أنه سيتضمن حظر استخدام البلاستيك غير القابل لإعادة التدوير، وحظر دفن النفايات في الموقع أو تصريف المياه في البحر .
 وسيعتمد المشروع على الطاقة المتجددة بنسبة 100%  كما سيصنع معايير للسفر الفاخر والمستدام مع تطوير 50 فندقا إضافة إلى مطار مخصص للوجهة. ومراس لليخوت، ومرافق ترفيهية متكاملة على الساحل الغربي للمملكة.
 وتتضمن الأهداف البيئة للمشروع أيضا، تحييد 9 جزر عن التطوير لتكون مناطق محمية  وإنشاء أكبر محمية بحرية في السعودية والبحر الأحمر بمساحة تبلغ 5373 كم مربع وزيادة التنوع  البيولوجي في الوجهة حتى 30% بحسب المخطط الرئيس، وتأسيس معايير جديدة للتنمية المستدامة .
