الدولار يتكبد خسارة للشهر الرابع مع تحول سياسة «الفيدرالي» بشأن التضخم 

اتجه الدولار أمس إلى تكبد خسارة للشهر الرابع على التوالي بعد تحول في سياسة مجلس الاحتياطي الفيدرالي "البنك المركزي الأمريكي" بشأن التضخم، في حين يتأهب اليورو لتسجيل شهر رابع من المكاسب، وهو ما يجعل العملتين عند مستويات لم تشهداها منذ 2018. يتأقلم المستثمرون مع حديث الخميس الماضي الذي أعلن فيه جيروم باول، رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، الخطوط العريضة لتغيير تكيفي في السياسة، وهو ما يعتقد أنه سيتسبب في تحرك طفيف للتضخم صوب الزيادة وبقاء انخفاض أسعار الفائدة لفترة أطول. وبحسب "رويترز"، قال محللون من "كومرتس بنك"، "حتى إذا كان يبدو أن مسؤولي البنك المركزي الأمريكي سعداء بتفسير قياساتهم، فإنها ليست أنباء جيدة للدولار". ومقابل سلة من العملات، ارتفع الدولار 0.1 في المائة إلى 92.356 في التعاملات المبكرة، وهو متراجع 1.2 في المائة على أساس شهري. وبذلك يكون أسوأ أداء في شهر آب (أغسطس) منذ خمسة أعوام ويمثل أطول سلسلة خسائر شهرية منذ صيف 2017. واستقر اليورو عند 1.1903 دولار وفي طريقه لمكسب شهري 1 في المائة، وهو ما سيكون رابع مكسب شهري له على التوالي. وانخفض الين بنحو 0.4 في المائة في التعاملات الآسيوية إلى 105.77 للدولار بعد ارتفاعه لما يصل إلى 104.195 الجمعة الماضي في أعقاب استقالة شينزو آبي من رئاسة الوزراء لأسباب صحية. وبلغ اليوان الصيني ذروة 14 شهرا عند 6.844 مقابل الدولار في التعاملات الخارجية مع الاستقبال الإيجابي من المستثمرين لنمو قطاع الخدمات بدلا من القلق بشأن تعثر الانتعاش في قطاع الصناعات التحويلية. وفي وقت لاحق، محا بعض المكاسب وكان عند 6.8556 في أحدث تعاملات. إلى ذلك، عكس الذهب مساره لينخفض أمس، إذ عوض الدولار بعض خسائره، على الرغم من أن إطار عمل السياسات الجديد لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" الذي يشير إلى أن أسعار الفائدة ستظل قرب الصفر لبعض الوقت حد من خسائر المعدن الأصفر الذي يعد ملاذا آمنا. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1961.54 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 07:24 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ 19 آب (أغسطس) عند 1976.14 دولار في التعاملات المبكرة في آسيا. وتراجع الذهب 0.5 في المائة منذ بداية الشهر الجاري. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.3 في المائة إلى 1968.80 دولار.
