النحاس يتراجع من أعلى مستوى في 11 أسبوعا بعد بيانات أمريكية 

تراجعت أسعار النحاس اليوم الاثنين بعد بيانات أظهرت انخفاضا مفاجئا في طلبات الشراء الجديدة للسلع المعمرة الأمريكية الصنع في مايو أيار رغم أن توقعات بارتفاع الطلب الصيني ومخاوف بشأن إمدادات المناجم أبقت المعدن الأحمر قرب أعلى مستوى له في 11 أسبوعا.
 ومن بين المعادن الصناعية الأخرى سجل الرصاص أعلى مستوى له في حوالي ثمانية أسابيع وارتفع الزنك باتجاه أعلى مستوياته في 11 أسبوعا مع تسجيل المخزونات غير المخصصة للتسليم في بورصة لندن للمعادن أدنى مستوياتها في حوالي عشر سنوات.
 وما زال النحاس متماسكا قرب أعلى مستوى له منذ السابع من أبريل نيسان البالغ 5854.50 دولار للطن الذي سجله يوم الجمعة الماضي ومرتفعا حوالي 5 بالمئة عن مستواه في بداية العام مدعوما بتوقف العمل في مناجم رئيسية للمعدن في تشيلي واندونيسيا وآمال في تحسن الطلب.
 وأنهت عقود النحاس القياسية جلسة التداول ببورصة لندن للمعادن الجلسة منخفضة 0.1 بالمئة عند 5794 دولارا للطن بعد أن صعدت واحدا بالمئة في الجلسة السابقة.
 وأغلق الرصاص مرتفعا 1.1 بالمئة إلى 2255 دولارا للطن بعد أن سجل في وقت سابق من الجلسة أعلى مستوى منذ الثالث من مايو أيار عند 2258.50 دولار.
 وصعد الزنك 0.6 بالمئة إلى 2719 دولارا للطن مقارنة مع أعلى مستوى له منذ السابع من أبريل نيسان البالغ 2247 دولارا الذي سجله يوم الجمعة.
