64.5 ألف موظفة سعودية استفدن من دعم "نقل المرأة" منذ نوفمبر 2017 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، عن استفادة 64.577 ألف موظفة سعودية من برنامج دعم نقل المرأة العاملة "وصول"، منذ إطلاق البرنامج في نوفمبر 2017 حتى نهاية يونيو 2020.
 وتصدرت منطقة الرياض أعداد المستفيدات من دعم البرنامج بواقع 28.308 ألف مستفيدة، تلتها منطقة مكة المكرمة بنحو 19463 مستفيدة، ثم جاءت المنطقة الشرقية ثالثا بإجمالي 9186 مستفيدة، بينما توزعت الأعداد المتبقية للمستفيدات على عشر مناطق أخرى.
 ويهدف البرنامج، إلى تمكين المرأة العاملة في القطاع الخاص، ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل، ودعم استقرارها الوظيفي.
 وأجرى الصندوق تعديلات وتحديثات على برنامج "وصول"، سعيا إلى استفادة أكبر عدد من المتقدمات للبرنامج، وتيسير وتسهيل إجراءات تسجيل العاملات السعوديات، في ظل دعم الصندوق لتمكين المرأة العاملة في القطاع الخاص.
 وتضمنت آلية الالتحاق بالبرنامج، التسجيل في التأمينات الاجتماعية، بحيث تكون فترة تسجيل الموظفة أقل من 36 شهرا، وألا يتجاوز الأجر الشهري المسجل ثمانية آلاف ريال، في حين يقدم "هدف" دعما ماليا شهريا بواقع 80 في المائة من التكلفة وبحد أقصى 800 ريال شهريا.
 ويسهم البرنامج، في إيجاد حلول تخفف من عبء تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص، وتحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من وإلى مقر العمل، وذلك من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة، من وإلى مقر العمل، بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة.
