صندوق النقد: قطر تخفض حيازات الذهب في ديسمبر وتركيا وروسيا تزيدها في يناير 

أعلن صندوق النقد الدولي اليوم الجمعة في بيانات دورية يصدرها حول حيازات الذهب أن قطر خفضت حيازاتها من الذهب 2.5 طن إلى 29.7 طن في شهر ديسمبر .وقال إن تركيا رفعت حيازاتها من الذهب 33.9 طن إلى 411 طنا في شهر يناير. بينما زادات روسيا حيازاتها من الذهب 29.9 طن إلى 1645.2 طن في يناير. ورفعت الأرجنتين حيازاتها من الذهب خمسة أطنان إلى 61.7 طن في يناير.من ناحية آخرى خفضت بيلاروس حيازاتها من الذهب 5.5 طن إلى 41 طنا في يناير. ورفعت المجر حيازاتها من الذهب 3.1 طن إلى 3.1 طن في يناير. كما زادت قازاخستان حيازاتها من الذهب 1.8 طن إلى 260 طنا في يناير.
