سريلانكا توقع اتفاقا مع الصين لتشغيل ميناء جديد مثير للجدل بقيمة 1.12 مليار دولار 

أبرمت سريلانكا اتفاقا اليوم السبت مع شركة حكومية صينية لتشغيل ميناء، تم إنشاؤه حديثا في جنوب شرق البلاد، على الرغم من مخاوف أمنية واحتجاجات من نقابات عمالية.
 وباعت سريلانكا حصة قيمتها 70 بالمئة في ميناء هامبانتوتا لشركة "ميرشانتس بورتس هولدينجز" الصينية بقيمة 12ر1 مليار دولار.
 وكانت النقابات العمالية قد نظمت في وقت سابق من الاسبوع إضرابا رئيسيا ضد الاتفاق، مما أدى إلى عرقلة توزيع النفط في الجزيرة بشكل مؤقت.
 وتخشى النقابات من أن يعطي الاتفاق أفضلية للصين فيما يتعلق بالمستودعات التي توفر وقودا للسفن، حيث أن الميناء يقع على خط بحري دولي رئيسي بين أوروبا وآسيا.
 وبددت الحكومة مخاوف النقابات، قائلة إن الاتفاق سيكون مربحا لسريلانكا.
 وتقول الحكومة إنه يتم استخدام الميناء منذ افتتاحه في عام 2010 .
 وتبلغ تكاليف البناء أكثر من 361 مليون دولار، ويتم تمويل معظم التكاليف من قبل بنك "إكسبورت-أمبورت" أو الصادرات والواردات الصيني.
 وقال وزير الموانئ، ماهيندا ساماراسينجي للصحفيين إن سريلانكا "لا يمكن أن تتحمل الاستمرار في تسديد القروض بدون تحقيق عوائد أفضل في الميناء.
 ويتعامل الميناء مع 44 سفينة فقط منذ عام 2015، مما يجعله مشروعا غير مربح.
