نمو نشاط المصانع الأمريكية في يونيو الأضعف منذ 2016 

أفاد تقرير صدر اليوم الاثنين بنمو قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي في يونيو حزيران لكن بوتيرة أبطأ عن الشهر السابق وبأبطأ إيقاع منذ أكتوبر تشرين الأول 2016.
 وقال معهد إدارة التوريدات إن مؤشره لنشاط المصانع الأمريكية تراجع إلى 51.7 من 52.1 في الشهر السابق. وزادت القراءة زيادة طفيفة فحسب على التوقع البالغ 51 من 77 اقتصاديا استطلعت رويترز آراءهم.
 وارتفع مؤشر التوظيف إلى 54.5 من 53.7 قبل شهر. وكانت التوقعات لقراءة تبلغ 52.8.
 وتراجع مؤشر الأسعار إلى 47.9 من 53.2، ومقارنة مع توقعات عند 53.0. وهذه أدنى قراءة منذ فبراير شباط 2016 والمرة الثالثة في ستة أشهر التي ينزل فيه مؤشر الأسعار المدفوعة إلى جانب الانكماش.
 وانخفضت طلبيات التوريد الجديدة إلى 50.0 من 52.7.
