أدنوك الإماراتية تخفض مخصصات النفط الخام لعملائها في شحنات فبراير 

قالت شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك)، المملوكة للدولة، اليوم الثلاثاء إنها خفضت مخصصات النفط الخام لعملائها في شحنات فبراير شباط في إطار التزامها باتفاق خفض الإنتاج الذي تقوده منظمة أوبك.
 وأضافت أدنوك أنها خفضت المخصصات بواقع 20 في المئة لخام مربان، و20 في المئة لخام داس، وعشرة في المئة لخام زاكوم العلوي.
 وقالت الشركة في بيان إن هذا الخفض يعكس استمرار التزام دولة الإمارات العربية بتعهداتها لأوبك، وزيادة طفيفة في استهلاك مصافي أدنوك من الخام، وأعمال صيانة مزمعة في حقول برية في فبراير شباط.
