200 مليون ريال عقودا استثمارية في مدينة جازان 

قال مصلح العتيبي رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، "إن الهيئة بصدد ترسية عقود استثمارية في مدينة جازان بمبالغ تتجاوز قيمتها 200 مليون ريال، حيث تتم دراسة العقود حاليا"، مبينا أنه تم نقل أراضي جازان من الدولة إلى الهيئة الملكية.
 وذكر أن جازان يتم تطويرها حاليا لاستقبال صناعات كثيرة ومتعددة كالصناعات الكيميائية وغيرها.
 وأشار خلال مؤتمر صحافي أمس، عقد في مقر الهيئة بمناسبة توقيع 30 اتفاقية لتخصيص مواقع لمشاريع استثمارية صناعية وتجارية في كل من الجبيل وينبع ورأس الخير بقيمة استثمارية تبلغ 18 مليار ريال، فضلا عن إبرام عشرة عقود بقيمة مليار ريال لإنشاء وتطوير بنى تحتية تتمثل في تشييد وحدات سكنية ومرافق تعليمية ومحطات للمياه وطرق وشبكات الكهرباء واتصالات وتقديم خدمات تصميمية لمجمع صناعات السفن.
 وأوضح أن الهيئة نجحت في جذب استثمارات محلية وأجنبية في مدنها بلغت 1.200 تريليون ريال في الوقت الذي بلغ فيه الإنفاق الحكومي على مدن الهيئة منذ تأسيسها 150 مليار ريال فقط، ما يؤكد دور الهيئة في تعزيز متانة الاقتصاد.
 ولفت إلى أن صادرات الهيئة تجاوزت 130 مليون طن، حيث تسهم المدينة في الناتج المحلي بنسبة تراوح بين 8 و10 في المائة.
 وحول توطين الوظائف، أفاد بأن الهيئة تقوم بعمل وثيقة مع الشركات التي تتعاقد معها لسعودة الوظائف ومتابعتها من قبل قطاع الاستثمار في الهيئة بما يتناسب مع أنظمة ولوائح وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
