كوفيد - 19 يثير النزاعات التجارية العالمية من جديد .. القيود زادت 20 ضعفا 

 في بداية العام تراجع التوتر بين الولايات المتحدة والصين بعد اتفاق التجارة للمرحلة الأولى، في الوقت الذي اتفقت فيه واشنطن وبروكسل وطوكيو على قواعد تجارية عالمية جديدة لتقليص الدعم. كان هناك هدوء نسبي قبل أن يتفشى فيروس كورونا المستجد، بحسب "رويترز". وأفادت مجموعة المراقبة السويسرية "جلوبال تريد أليرت"، بأن الدول في جميع أنحاء العالم فرضت 222 قيدا على المستلزمات الطبية والأدوية، وفي بعض الحالات على الغذاء. وفيما يتعلق بالمنتجات الطبية، تجاوزت القيود المستوى المعتاد بما يزيد على 20 مثلا. ويجري رفع تلك القيود الآن، لكن الوباء عزز الحجج الحمائية من خلال تسليط الضوء على الكيفية التي يمكن بها لسلاسل التوريد العالمية أن تحرم الناس من الحماية الطبية الأساسية وتعطل الإمدادات الغذائية، فضلا عن تهديد الوظائف. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب "إنه يريد قطع العلاقات مع الصين، في حين يخطط الاتحاد الأوروبي لوضع حواجز أمام الاستثمار المدعوم من الحكومة من الصين وأماكن أخرى"، وتطالب الصين بإعلانات بأن واردات المواد الغذائية خالية من الفيروسات. وقالت سيسيليا مالمستروم، مفوضة الاتحاد الأوروبي السابقة لشؤون التجارة، "إن هناك اتجاها مقلقا نحو الحمائية في العالم وعودة ظهور صراعات تجارية أوقفتها الأزمة الصحية لفترة وجيزة". وأضافت في ندوة الأربعاء الماضي "على صعيد التجارة يجب أن نقلق". من جهتها، توقعت منظمة التجارة العالمية تسجيل التجارة العالمية في السلع تراجعا قياسيا هذا العام، وأن القيود الأوسع قد تحول دون حدوث التعافي عام 2021. وخلال الأسبوعين الماضيين، انسحبت الولايات المتحدة من مفاوضات مع الدول الأوروبية بشأن ضريبة على الشركات الرقمية وتعهدت "بإعادة ضبط واسعة" لمجموعة الرسوم الجمركية المتفق عليها مع شركائها في منظمة التجارة العالمية. كما هددت الولايات المتحدة بفرض رسوم جمركية على مجموعة جديدة من المنتجات الأوروبية، بما في ذلك الزيتون الطازج ومنتجات المخابز ومشروبات، لمواصلة الضغط في نزاع قائم منذ 16 عاما بشأن دعم صناعة الطائرات. يسبق الخطاب السياسي الواقع إلى حد ما، فقد نما حجم تجارة الصين مع الولايات المتحدة في نيسان (أبريل) بعد تقلصات ارتبطت بتفشي كوفيد - 19، وقال مسؤولون أمريكيون "إن الصين ملتزمة بشراء مزيد من السلع الأمريكية بما يتماشى مع اتفاق المرحلة الأولى".
