الفائض التجاري الألماني يتقلص إلى 23 مليار دولار 

نمت الواردات الألمانية بوتيرة أسرع كثيرا من الصادرات في تموز (يوليو)، ما أدى إلى تقلص الفائض التجاري في أكبر اقتصاد أوروبي إلى 19.5 مليار يورو "23.55 مليار دولار". وبحسب "رويترز"، فقد أشارت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي إلى أن الصادرات زادت 0.2 في المائة على أساس شهري وفقا للبيانات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية، بينما ارتفعت الواردات 2.2 في المائة. وجاء المعدلان دون توقعات المحللين التي أشارت إلى نمو الصادرات 1.25 في المائة والواردات 2.8 في المائة، وانخفض الفائض التجاري المعدل في ضوء العوامل الموسمية إلى 19.5 مليار يورو "23.55 مليار دولار" من 21.2 مليار يورو في حزيران (يونيو)، وجاءت قراءة تموز (يوليو) دون متوسط التوقعات في الاستطلاع البالغ 20.3 مليار يورو.وأظهرت البيانات غير المعدلة انخفاض فائض ميزان المعاملات الجارية الألماني الأوسع نطاقا، الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات، إلى 19.4 مليار يورو بعد قراءة معدلة بالرفع بلغت 25 مليار يورو في حزيران (يونيو).وجاءت البيانات بعدما ذكر معهد "إيفو" الألماني لأبحاث الاقتصاد أنه من المرجح أن يظل فائض ميزان المعاملات الجارية الألماني هو الأكبر في العالم هذا العام رغم تقلصه بعض الشيء لأسباب على رأسها ارتفاع تكاليف واردات النفط والغاز.
