تباطؤ نمو مبيعات شركات تصنيع معدات الحفر بالصين 

واصلت مبيعات كبرى شركات إنتاج معدات الحفر بالصين ارتفاعها خلال شهري يناير وفبراير من هذا العام، لكن بوتيرة بطيئة، بحسب ما ذكرته جمعية معدات البناء الصينية.
 وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن 25 شركة رائدة في مجال إنتاج معدات الحفر باعت 21800 آلة حفر خلال شهري يناير وفبراير، بزيادة 14.3 بالمئة على أساس سنوي، بالمقارنة مع زيادة بلغت 189 بالمئة خلال ذات الفترة من عام 2017.
 وبلغ إجمالي معدات الحفر التي تم بيعها في السوق المحلية خلال تلك الفترة 19270 معدة حفر، بزيادة 7.9 بالمئة، فيما زادت مبيعات السوق الخارجية إلى أكثر من الضعف مسجلة 2524 آلة حفر.
 وفي شهر فبراير وحده، تراجع إجمالي مبيعات معدات الحفر بنسبة 23.5 بالمئة على أساس سنوي.
 وتعد مبيعات معدات الحفر مؤشرا لحيوية الاقتصاد، إذ أن الطلب على تلك المعدات عادة ما يدعمه نمو في التعدين وتطوير البنية التحتية.
