حجم مبيعات موقع بايدو الصيني تخطى 12 مليار يورو عام 2018 

حقق موقع بايدو العملاق الصيني للبيع على الإنترنت حجم مبيعات تخطى مئة مليار يوان (12,67 مليار يورو) عام 2018، على ما أعلن رئيس مجلس إدارته ومؤسسه روبن لي في رسالة موجهة إلى الموظفين.
 وكتب لي يانغونغ (روبن لي) في الرسالة الموجهة بمناسبة رأس السنة "أنقل إليكم خبرا سارا" مضيفا "خلال العام 2018، تخطت إيرادات التشغيل مئة مليار يوان".
 ووعد رئيس الموقع الذي يتم تداول أسهمه في بورصة نيويورك والذي يهيمن محرك البحث الخاص به على الإنترنت الصيني، بأن "عمليات البحث البسيطة لن تشمل أي إعلان على الإطلاق، وستستخدم تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لإظهار النتائج الأكثر ملاءمة" للبحث.
 وتستثمر المجموعة مبالغ طائلة في الذكاء الاصطناعي وفي محتويات الموقع.
 كما أن بايدو هو أكبر موقع لمشاهدة الأفلام على الإنترنت في الصين بواسطة موقعه "إيكيي" الذي يعرض مجموعة من المسلسلات والبرامج الموسيقية الواسعة الشعبية.
 وشدد روبن لي في رسالته على نجاح موقعه للفيديو على الإنترنت، ورواج مجموعة صغيرة من المنتجات التي باتت بحسبه تتصدر المبيعات على منصات أخرى للتجارة الإلكترونية مثل جينغدونغ.
 وبلغ حجم مبيعات بايدو 84,8 مليار يوان عام 2017.
