نزيف السيولة يهدد قطاع الطيران العالمي .. تدهور توقعات الشركات في 2021 

حذر الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" من تدهور في توقعات شركات الطيران عن تقديراته التي أصدرها في كانون الأول (ديسمبر)، وقال "إنه بات يتوقع استمرار نزيف السيولة في القطاع حتى الربع الرابع من العام، في ظل تشديد القيود على السفر". ورفع الاتحاد توقعه لإجمالي استهلاك السيولة في شركات الطيران لعام 2021 إلى ما بين 75 و95 مليار دولار، ارتفاعا من 48 مليارا في توقعات كانون الأول (ديسمبر). وفي حين شرعت دول عديدة في توزيع اللقاحات للتصدي لفيروس كورونا المستجد، أجبر ظهور سلالات أسرع انتشارا من الفيروس في دول مثل بريطانيا والبرازيل وجنوب إفريقيا حكومات عديدة على حظر السفر غير الضروري. وسيكون الصيف المقبل حاسما لكثير من شركات الطيران وشركات تنظيم العطلات التي تكافح للنجاة بعد مرور نحو عام دون أي إيرادات تذكر بسبب قيود الجائحة، وسيحتاج كثير منها إلى أموال إضافية بعد استنزاف احتياطياتها النقدية. وأضاف "إياتا"، "إنه يعتزم إطلاق تصريح سفر خاص بكوفيد - 19 بنهاية آذار (مارس)، ليفعّل بذلك نظاما رقميا لنتائج الفحوص وشهادات التطعيم، ما سيساعد على تسهيل السفر". إلى ذلك تكبد مطار هيثرو في لندن العام الماضي خسائر بقيمة ملياري جنيه استرليني قبل اقتطاع الضرائب، وهي أرقام "تؤكد التداعيات المدمرة لكوفيد - 19 على الطيران"، حسبما أعلن المطار أمس. والخسارة التي تعادل 2.8 مليار دولار أو 2.3 مليار يورو تعكس انخفاضا كبيرا بنسبة 73 في المائة، في أعداد الركاب، بحسب بيان لـ"هيثرو". وسجل المطار الذي يعد من الأكثر ازدحاما في العالم، أرباحا بلغت 546 مليون جنيه قبل اقتطاع الضرائب في 2019.
