أردوغان يقيل محافظ البنك المركزي بعد أقل من 5 أشهر من تعيينه 

أقال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان محافظ البنك المركزي ناجي إقبال يوم وذلك بعد يومين من رفع البنك أسعار الفائدة للحد من ارتفاع التضخم وانخفاض الليرة ليحل محله نائب سابق في البرلمان من الحزب الحاكم، وفقا لـ"رويترز".
 وهذه ثالث مرة يقيل فيها أردوغان ، الذي دعا مرارا إلى خفض أسعار الفائدة ، محافظ البنك المركزي منذ يوليو 2019 ومن المرجح أن يجدد الضغط على العملة التركية عند إعادة فتح الأسواق.
 وكان إقبال قد تولي منصبه قبل أقل من خمسة أشهر وقام برفع سعر الفائدة الرئيسي 875 نقطة أساس إلى 19 في المائة ، وهو أعلى معدل في أي اقتصاد كبير.
 وجاءت إقالة إقبال بعد يومين من رفع البنك المركزي سعر الفائدة 200 نقطة أساس يوم الخميس بشكل أكبر مما كان متوقعا في خطوة لوقف أي زيادات أخرى في التضخم وتراجع الليرة.
  
