التضخم يبقى بنسبة 1.5% في منطقة اليورو في سبتمبر 

بقيت نسبة التضخم في منطقة اليورو لشهر سبتمبر على عام مستقرة يمستوى 1,5% مثلما كانت عليه في اغسطس، بحسب ما أعلن المكتب الاوروبي للاحصاءات يوروستات مؤكداً تقديرات أولى نشرت في اواخر سبتمبر.
 وفي آب/أغسطس سجلت الاسعار الاستهلاكية في 19 دولة تعتمد اليورو عملة موحدة ارتفاعا بنسبة 1,5%.
 غير ان هذه النسبة ما زالت أدنى من الهدف الذي حدده البنك المركزي الاوروبي إذ اعتبر اي ارتفاع للاسعار دون 2,0% بفارق طفيف مؤشرا على صحة الاقتصاد.
 وسجلت نسب التضخم الأضعف في قبرص (0,1%) وايرلندا (0,2%) وفنلندا (0,8%)، والأقوى في ليتوانيا (4,6%) واستونيا (3,9%) ولاتفيا (3,0%).
 وتأكد التضخم الأساسي (اي الذي يستثني الطاقة والمواد الغذائية والمشروبات الكحولية والتبغ، ويستبعد بالتالي المنتجات المتقلبة الأسعار) على نسبة 1,1% في ايلول/سبتمبر، مقابل 1,2% في آب/اغسطس وتموز/يوليو.
 وفي الاتحاد الاوروبي حدد التضخم بنسبة 1,8% في ايلول/سبتمبر مقابل 1,7% في آب/اغسطس.
