"ميتسوبيشي" اليابانية تريد الإستحواذ على خامس أكبر مصرف اندونيسي 

أعلنت المجموعة المصرفية اليابانية العملاقة "مجموعة ميتسوبيشي المالية" (ام يو اف جي) انها تنوي شراء "دانامون" خامس مصرف في اندونيسيا على مراحل بدءا بمساهمة فورية فيه بنسبة 19.9% تبلغ قيمتها 1.17 مليار دولار (987 مليار يورو). وقالت المجموعة في بيان اليوم أنها ستطلب بعد عملية الاستثمار الاولى هذه التي ستبرم خلال أيام موافقة السلطات التنظيمية لرفع حصتها على 40% في صفقة يفترض ان تنجز في الفصل الثانث او الثالث من 2018.
 وبعد حصولها على 40% ستقترح "ميتسوبيشي" شراء حصص كل المساهمين وتأمل في الحصول على 73.8% على الاقل من رأس المال في نهاية المطاف بفضل الاتفاق الذي ابرم مع اكبر مساهم في مجموعة دانامون الاندونيسية المجموعة الاستثمارية المتمركزة في سنغافورة "تيماسيك هولدنيغز". وقال البيان ان هذا الاستثمار يشكل "مرحلة حاسمة جديدة" لتطور "ميتسوبيشي يو اف جي" في منطقة آسيا المحيط الهادىء وخصوصا في اندونيسيا حيث تبدو آفاق النمو واعدة".
 وتسعى المصارف اليابانية الى التوسع في الخارج بينما يشهد القطاع المصرفي الياباني ركودا مع الابقاء على معدلات فائدة منخفضة لتفرة طويلة في اطار السياسة النقدية المتساهلة التي يتبعها البنك المركزي الياباني منذ 2013 وتراجع عدد السكان بسرعة في البلاد. واستحوذت "ميتسوبيشي المالية" في السنوات الاخيرة على 77% من المصرف التايلاندية "ايوديا" لقاء أكثر من 4 مليارات دولار و 20% من المصرف الفيتنامي "فييتينبنك" و 20% من المصرف الفيليبيني "اس بي سي".
