المركزي الأسترالي: ليس هناك ما يبرر رفع أسعار الفائدة في 2022 

 محافظ بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي)، فيليب لوي، إن أحدث البيانات والتوقعات لا تبرر زيادة أسعار الفائدة في عام .2022 ومن أجل بحث رفع سعر الفائدة العام المقبل، يجب أن يتحول الاقتصاد والتضخم بشكل مختلف تماما عن السيناريو المركزي. وقال لوي: " يستغرق الأمر وقتا للوفاء بالشرط الذي حددناه لزيادة سعر الفائدة ، كما أن مجلس (محافظي) البنك مستعد للتحلي بالصبر". وقد يستمر التقدم السريع الذي يتجاوز التوقعات نحو تحقيق هدف التضخم. وفي هذه الحالة، سوف تكون هناك فرصة لرفع سعر الفائدة قبل عام 2024، بحسب "الألمانية". وقال المحافظ إنه من الممكن أيضا أن يكون التقدم أبطأ من المتوقع، وهو ما من شأنه أن يؤدي إلى الإبقاء على سعر الفائدة عند المستويات الحالية لفترة أطول. وأفاد مجلس محافظي المركزي الأسترالي أنه لن يتم رفع سعر الفائدة حتى يصبح التضخم في النطاق المستهدف على نحو مستدام.