إصدار 2783 سجلا لمتاجر إلكترونية في 4 أشهر 

 عدد السجلات التجارة الإلكترونية الصادرة منذ بداية 2021 حتى نهاية شهر أبريل 2783 سجلا تجاريا (أي خلال أربعة أشهر)، وذلك حسبما ذكره لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة. وقال الحسين، إن إجمالي عدد السجلات التجارية القائمة للمتاجر الإلكترونية بلغ 30813 سجلا لنشاط التجارة الإلكترونية. ويمكن السجل أصحاب المتاجر الإلكترونية من إبراز السجل التجاري عبر منصاتهم الإلكترونية، حيث أصبح السجل بشكل رمز تجاري إلكتروني QR Code، كما يمكنهم من استعراض بيانات السجل التجاري بشكل لحظي ومباشر. وذلك علاوة على الاطلاع على معلومات المتجر لدى الجهات الحكومية الأخرى، مثل بيانات السعودة والتوطين ورخصة البلدية وشهادة الزكاة وعضوية الغرفة التجارية والشخص.