8 مليارات ريال إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية.. وقطاع "التعليم" يواصل نموه للأسبوع الرابع 

 إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 21 أغسطس تراجعا بلغ نحو 8.2 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 14 أغسطس. وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي 21 أغسطس نحو 8 مليارات ريال، مقارنة بنحو 9.02 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 712.2 مليون ريال. ويعد حجم الانفاق في الاسبوع الماضي الأدنى في أربعة أسابيع، وهو أعلى أدنى من متوسط أخر 8 أسابيع البالغ 8.94 مليار ريال وبفارق 10 في المائة. وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، فقد تراجعت مبيعات جميع القطاعات باستثناء قطاع "التعليم"، الذي يشهد نموا متتاليا خلال الأسابيع الأربع الماضية تزامن مع بداء العام الدراسي الجديد، مسجلا نموا 52.7 في المائة وبمبيعات بلغت 227.8 مليون ريال، هي لأعلى منذ نهاية شهر يناير الماضي. وعلى الجانب الاخر تصدر قطاع "المجوهرات" التراجعات، بعدما انخفضت مبيعاته 23.5 في المائة والبالغة 177.3 مليون ريال، تلاه قطاع "السلع المتنوعة" وبنسبة 11.5 في المائة، ثم المطاعم والمقاهي المنخفضة 10.5 في المائة. وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، نجد أولا مبيعات "الأطعمة والمشروبات" وهي تشكل 15.1 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع والتي تعادل 1.2 مليار ريال، أيضا تراجعت مبيعات القطاع 9.7 في المائة خلال الفترة. وتأتي مبيعات قطاع "المطاعم والمقاهي" ثانيا بنصيب 14 في المائة والتي تعادل 1.11 مليار ريال كأدنى مبيعات أسبوعية منذ منتصف مايو الماضي. وعلى مستوى المدن، فقد تراجع الإنفاق في العاصمة الرياض بنحو 4.4 في المائة ليبلغ 2.52 مليار ريال وهي تشكل بذلك 31.4 في المائة من إجمالي مبيعات نقاط البيع، في حين بلغ الإنفاق في مدينة جدة نحو 1.3 مليار ريال ما يعادل 16.4 في المائة، ونحو 408.4 مليون ريال في مدينة الدمام. إلى ذلك، تراجع أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 10.2 في المائة لتبلغ نحو 96.94 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 104.7 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه، ليبلغ متوسط العملية الواحدة نحو 82.5 ريال. وحدة التقارير الاقتصادية