صندوق التنمية السياحي وهيئة تطوير مكة يوقعان مذكرة تعاون لدعم وتطوير قطاع السياحة 

ور الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وقع صندوق التنمية السياحي أمس اتفاقية تعاون مشتركة مع هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة بهدف دفع عجلة التنمية المستدامة لقطاع السياحة عبر دراسة وتهيئة الفرص الاستثمارية في مكة المكرمة وتوفير التمويل المناسب لاستقطاب المستثمرين من القطاع الخاص. وقام كل من قصي الفاخري الرئيس التنفيذي لصندوق التنمية السياحي والمهندس أحمد العارضي الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة بالتوقيع على الاتفاقية التي توطد أواصر التعاون بين الجهتين وتتيح تبادل المعلومات والبيانات الخاصة بالسياحة في مكة المكرمة وتفتح المجال لاستكشاف الفرص الاستثمارية على نطاق واسع وتمكين المستثمرين المحليين والعالميين للاستفادة منها. وأعرب الرئيس التنفيذي لصندوق التنمية السياحي عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية التي ستسهم في تعزيز تجربة السائح بشكل عام، وتوفر فرص مجزية للمستثمرين وتزودهم بحلول التمويل المناسبة لهم بالتعاون مع شبكة شركاء السياحة الواسعة من المستثمرين والمقرضين والمشغلين المحليين والعالميين. وأشار قصي الفاخري إلى أن الصندوق يعمل على توثيق علاقاته مع الجهات الحكومية والخاصة المرتبطة بالاستراتيجية الوطنية للسياحة بهدف توسيع قاعدة المستثمرين التي يخدمها وتمكين نهضة القطاع في المملكة. وأكد أحمد العارضي أن توقيع هذه الاتفاقية تأتي ضمن حزمه من الاتفاقيات التي تسعى هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة إلى إبرامها مع الجهات ذات العلاقة في المشروعات التي تشرف على تنفيذها حيث تهدف الاتفاقيات إلى رفع مستوى البنى التحتية للمشروع وتحسين جودة الحياة بما يتواءم مع رؤية المملكة 2030. وقال الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة : إنه وبالتنسيق مع صندوق التنمية السياحي سنعمل على استقطاب المستثمرين لتطوير مشاريع نوعية تعود بالنفع على المجتمع المحلي وملايين السيّاح الذين يزورون مكة المكرمة سنويا. ونصت الاتفاقية على التنسيق وتبادل الخبرات والمعلومات ووضع أطر تعاقدية لبناء علاقة استراتيجية بين الجهتين وإيضاح مجالات التعاون المستقبلي والعمل المشترك وبناء قاعدة بيانات للمستثمرين في قطاع السياحة بغرض عرض الفرص المتاحة ‏وتحديد الأنشطة السياحية التي تتماشى مع الأهداف التنموية لمكّة ومتطلبات المستثمرين وسيعمل الصندوق على تحديد وتطوير الحلول التمويلية المناسبة لتسهيل تدفق الاستثمارات إلى المشاريع والأنشطة السياحية النوعية.