كبرى الشركات التكنولوجية الأمريكية المهيمنة على النشاط العالمي تحت مجهر السياسيين 

حاول النواب الأمريكيون تلخيص أعوام من الإحباط تجاه الشركات المهيمنة على نشاط الإنترنت العالمي، إذ اتهم الديمقراطيون "جافا"، "جوجل، أبل، فيسبوك، وأمازون" بسحق منافسيها، فيما اتهمها الجمهوريون بفرض رقابة عليهم. وبحسب "الفرنسية"، استمعت اللجنة القضائية في مجلس النواب في واشنطن، التي تحقق منذ عام حول احتمال استغلال هذه الشركات موقعها المهيمن، إلى سوندار بيشاي "ألفابت، الشركة الأم لجوجل" وتيم كوك "أبل" ومارك زوكربرج "فيسبوك" وجيف بيزوس "أمازون" عبر الفيديو. وقال ديفيد سيسيلين رئيس اللجنة الفرعية للقضاء على الاحتكار البارحة الأولى، "إن هذه الشركات لديها كثير من النفوذ"، وأضاف "إنها ستخرج من الأزمة أكثر قوة ونفوذا من قبل". من جهته، قال دونالد ترمب قبل انطلاق الجلسة "إنه في حال لم يجبر الكونجرس شركات التكنولوجيا الكبرى على أن تكون منصفة، وهو ما كان عليه فعله منذ أعوام، فسأقوم بذلك بنفسي عبر أوامر تنفيذية". وركزت الأسئلة الأولى للنواب الديمقراطيين على الممارسات التي عدوها تعوق المنافسة. وختم سيليسين سلسلة أسئلة موجهة إلى بيشاي قائلا "إن الأدلة تظهر بوضوح أن "جوجل" صارت بوابة النفاذ إلى الإنترنت وتسيء استعمال سلطتها.. أي شركة تريد أن تعمل عبر الإنترنت يجب عليها دفع ضريبة لـ"جوجل". بدوره، هاجم جيري نادلر رئيس اللجنة، مارك زاكربرج، بسبب عمليات الشراء التي تقوم بها شركته التي "تنتهك قوانين مكافحة الاحتكار". وتبلغ قيمة "جافا" مجتمعة نحو 4780 مليار دولار في البورصة. وأسهمت هذه الشركات في النمو الأمريكي وهيمنة البلاد على الإنترنت والتواصل والتجارة الإلكترونية العالمية.
