توقيع اتفاق المرحلة الأولى التجاري بين الصين وأمريكا 

 وقعت الولايات المتحدة والصين اليوم في العاصمة الأمريكية واشنطن ما يسمى باتفاق المرحلة الأولى التجاري بين البلدين في محاولة لتهدئة الحرب التجارية الدائرة بينهما منذ نحو عامين. وأشاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب باتفاق تجاري "تاريخي" بين الولايات المتحدة والصين مع كبير المفاوضين الصينيين ليو هي. وقال ترمب "نشهد اليوم مرحلة تاريخية، مرحلة لم يسبق أن بلغناها مع الصين نحو اتفاق تجاري منصف ومتبادل بين الولايات المتحدة والصين".
 وأكد ترمب أيضا أنه يعتزم التوجه قريبا الى الصين.
