أسعار المستهلكين الأمريكيين تسجل أكبر ارتفاع في 11 شهرا 

سجلت أسعار المستهلكين الأساسية في الولايات المتحدة أكبر زيادة في 11 شهراً خلال ديسمبر في ظل زيادات كبيرة في تكلفة الإيجارات والرعاية الصحية مما يعزز التوقعات بأن التضخم سيكتسب قوة دفع هذا العام.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية: "إن مؤشر أسعار المستهلكين الذي يستبعد مكونات الغذاء والطاقة التي تتقلب أسعارها ارتفع 0.3 بالمئة الشهر الماضي أيضاً مع ارتفاع أسعار السيارات الجديدة والمستعملة والشاحنات والتأمين على السيارات".
 وتلك أكبر زيادة في ما يسمى بمؤشر أسعار المستهلكين الأساسي منذ يناير، والتي تأتي بعد ارتفاع تقدر نسبته 0.1 بالمئة في نوفمبر. 
 وزاد مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي 1.8 بالمئة في 12 شهراً حتى ديسمبر ارتفاعاً من 1.7 بالمئة في نوفمبر.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين 0.2 بالمئة على أساس شهري واستقراره عند 1.7 بالمئة على أساس سنوي.
  
