الهند .. مساع حكومية لتهدئة المزارعين المتظاهرين بجولة تاسعة للمحادثات 

بدأت الجولة التاسعة من المحادثات بين نقابات المزارعين المحتجين وثلاثة وزراء مركزيين في نيودلهي أمس، لكسر الجمود المستمر منذ أكثر من شهر بشأن ثلاثة قوانين زراعية جديدة. ووفقا لـ"الألمانية"، يجري ناريندرا سينج تومار وزير الزراعة الهندي، وبيوش جويال وزير التجارة والغذاء، وسوم باركاش وزير الدولة للتجارة، محادثات مع ممثلي نحو 40 نقابة زراعة في مركز مؤتمرات فيجيان بهاوان في نيودلهي، بحسب ما ذكره موقع وكالة "برس تراست أوف إنديا" للأنباء أمس. ويتظاهر آلاف المزارعين، في الأساس من البنجاب وهاريانا وغرب أوتار براديش، عند نقاط حدودية مختلفة في دلهي منذ أكثر من شهر الآن ضد القوانين الثلاثة. وكانت المحكمة العليا الهندية قد قضت الثلاثاء الماضي بوقف تطبيق ثلاثة قوانين زراعية مثيرة للجدل، فيما تعد ضربة لإدارة رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن جلسة مؤلفة من ثلاثة قضاة برئاسة شاراد ايه بوبدي رئيس المحكمة العليا أمرت بتشكيل لجنة لتسهيل المباحثات مع عشرات الآلاف من المزارعين المحتجين منذ نحو شهرين حول العاصمة نيودلهي. وقال القضاة إنهم سيستأنفون جلسة الاستماع الإثنين المقبل. وكانت عدة جولات من المباحثات بين المزارعين والحكومة قد أخفقت في التوصل إلى نتيجة، حتى بعدما تردد أن 60 مزارعا من المحتجين لقوا حتفهم بسبب الطقس البارد. ويؤكد قادة المزارعين المحتجين أنهم لن ينهوا احتجاجاتهم. وقال راكيش تيكات من اتحاد المزارعين الهنود: "لقد تم تعليق القوانين، ولكن إلى متى مطلبنا هو إلغاء القوانين، لن نعود إلى منازلنا حتى يتم إلغاء القوانين، حركتنا ستستمر". ويخشى المزارعون أن تعود القوانين، التي تهدف إلى تبسيط القيود المتعلقة بتخزين وتسويق المحاصيل، بالنفع على الشركات الكبرى وتتركهم تحت رحمة السوق الحرة. وتتوقع الحكومة الهندية انكماشا اقتصاديا 7.7 في المائة، في العام المالي الذي ينتهي في آذار (مارس) المقبل، مقارنة بنمو 4.2 في المائة، قبل عام، وفقا لـ"رويترز". وكان عدد كبير من الاقتصاديين قد عدلوا توقعاتهم بشأن الهند إلى انكماش يراوح بين 7 و9.5 في المائة، للعام المالي 2020 - 2021 بعدما عدل البنك المركزي تقديره إلى 7.5 في المائة. وأغلق آلاف المزارعين من الولايات المجاورة طرقا رئيسة مؤدية إلى العاصمة احتجاجا على قرار الحكومة بتحرير عمليات شراء المنتجات الزراعية، ما دفع مئات من قوات الشرطة والأمن إلى الانتشار على أطراف نيودلهي أمس. ووفقا لـ"رويترز"، تصاعد التوتر أخيرا، مرة أخرى في الاحتجاجات على القوانين الجديدة التي يخشى المزارعون أن تحرمهم الحد الأدنى من الأسعار المضمونة لمحاصيلهم. وبدا المحتجون مستعدين لاعتصام طويل ورفضوا الانتقال إلى موقع احتجاج تم تخصيصه لذلك، ما أثار المخاوف من تجدد الاشتباكات مع قوات الأمن. وأطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع ومدافع المياه لتفريق المحتجين قبل السماح لهم بالتقدم في مسيرة إلى العاصمة والتظاهر في الموقع المحدد للتظاهر، وأقام كل من قوات الأمن والمزارعين حواجز لمنع تكرار الاشتباكات.
