البرازيل تسجل فائضا تجاريا 6.7 مليار دولار في أبريل 

أظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد اليوم الاثنين أن البرازيل سجلت فائضا تجاريا بلغ 6.7 مليار دولار في أبريل، وهو ما يزيد قليلا عن متوسط توقعات خبراء اقتصاديين والبالغ 6.15 مليار دولار.
 وقالت الوزارة أيضا إنها تتوقع فائضا تجاريا هذا العام قدره 46.6 مليار دولار، لكنه سيكون منخفضا ثلاثة في المائة عن الفائض المسجل العام الماضي والذي بلغ 48 مليار دولار .
 وتوقعت الوزارة أن الفائض التجاري هذا العام سيكون نتيجة لصادرات بقيمة 199.8 مليار دولار وواردات قيمتها 153.2 مليار دولار.
