«أدنوك» تعين مصارف لطرح وحدة بيع الوقود بالتجزئة 

أكدت مصادر أمس، أن شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" قد اختارت مصرفا محليا وثلاثة مصارف أجنبية لإدارة دفاتر الطرح العام الأولي المزمع لوحدة بيع الوقود بالتجزئة التابعة لها، في عملية قد تجمع بين 1.5 مليار وملياري دولار.يأتي إدراج "أدنوك للتوزيع"، التي تدير محطات وقود ومتاجر صغيرة في أنحاء الإمارات، في الوقت الذي تنضم فيه أبوظبي إلى السعودية وسلطنة عمان في خصخصة أصول في قطاع الطاقة.وقالت مصادر مطلعة لـ "رويترز"، إن المصارف هي: بنك أبوظبي الأول و"إتش. إس. بي. سي" وبنك أوف أميركا ميريل لينش و"سيتي جروب".وكانت مصادر قد ذكرت لـ "رويترز" في وقت سابق أنه جرى تعيين بنك الاستثمار الأمريكي مويليس آند كو، مستشارا، في الوقت الذي تسعى فيه "أدنوك" إلى جذب استثمارات بمليارات الدولارات من خلال مشروعات مشتركة، وتعد لطرح أسهم بعض وحداتها للاكتتاب العام. وقالت "رويترز"، هذا الأسبوع إنه تقرر اختيار مصرف روتشيلد مستشارا لطرح "أدنوك للتوزيع"، في حين جرت دعوة عشرة مصارف للتقدم بعروض للاضطلاع بدور في الطرح العام الأولي.ولا تعتزم "أدنوك" إدراج الشركة القابضة. وتنتج "أدنوك" المملوكة للحكومة نحو ثلاثة ملايين برميل من النفط يوميا، وتدير 95 في المائة من احتياطيات النفط المؤكدة للإمارات، و92 في المائة من احتياطيات الغاز.
