الشركات الأمريكية تضطر لرفع الأجور لمواجهة صعوبات التوظيف 

يواجه عدد متزايد من الشركات الأمريكية صعوبات في توظيف عمال جدد مما اضطر بعضها إلى رفع الأجور بحسب دراسة نشرت اليوم. واعلنت الجمعية الوطنية لخبراء الاقتصاد ان دراستها الاستقصائية الفصلية اظهرت ان اعضاء الجمعية اقل تفاؤلا حيال ثبات النمو الاقتصادي للسنة المقبلة على الرغم من ان غالبيتهم يتوقعون تحقيق نمو فصلي ثابت يفوق 2%. ومع تراجع البطالة اشارت تقارير الى ان ارباب العمل في الولايات المتحدة يعانون لملء الوظائف الشاغرة وانهم ارغموا على زيادة التقديمات لجذب طالبي الوظائف.
 في المقابل تشير الارقام الرسمية الى زيادة طفيفة في الاجور وتضخما ضعيفا مع زيادة مخيبة تقل عن 0.2% لساعة العمل الواحدة لشهر يونيو ما أثار حيرة واضعي سياسات المصرف المركزي الا انها لم تجبرهم حتى الساعة على تغيير سياسة الرفع التدريجي للفوائد. وتقول مديرة الدراسات الاستقصائية في الجمعية الوطنية لخبراء الاقتصاد ايميلي كولينسكي "قرابة الثلث ممن شملهم الاستقصاء قالوا ان شركاتهم واجهت صعوبات في التوظيف". وأظهرت الدراسة الاستقصائية التي شملت 101 من اعضاء الجمعية ارتفاعا في ارقام المبيعات والارباح كما والتوظيف والانفاق. في المقابل تقول كولينسكي ان عددا كبيرا من الشركات تواجه صعوبات بسبب تكاليف العمالة كما وانعدام القدرة على التحكم بالاسعار. وارتفعت نسبة الشركات التي اعلنت عن زيادة للأجور 8 نقاط منذ ابريل الى 47%. فيما ارتفعت التوقعات باستمرار رفع الاجور على مدى الاشهر الثلاثة القادمة ثلاث نقاط فقط لتصل بدورها الى 47%.
 كذلك أعلن نصف الشركات تحقيق ارباح في المبيعات، اي بزيادة 5% عن شهر ابريل حيث كانت نسبة تلك الشركات 45%. كذلك فان حوالى 60% ممن شملتهم الدارسة قالوا انهم يتوقعون ارتفاع اجمالي الناتج المحلي باكثر من 2% على مدى الفصول الاربعة القادمة. في المقابل ارتفعت النسبة الى 38% اي بزيادة ثماني نقاط، للذين توقعوا تسجيل نمو يقل عن 2%. وقالت كولينسكي الخبيرة الاقتصادية في شركة فورد لصناعة السيارات إن الشركات لم تستند الى آمال تحفيز الادارة الاميركية لتغيير سياستها في التوظيف والاستثمار. وكانت الادارة الاميركية اقترحت خفض ضريبة الشركات من الحد الأقصى الحالي وهو 35% إلى نسبة 15% كما وتبسيط اجراءات التصريح عن الدخل ودفع الضرائب. كذلك قال 12% ممن شملتهم الدراسة انهم يرجحون اعادة النظر في الاستراتيجيات الطويلة الامد على ضوء قرار ترامب الانسحاب من اتفاق باريس للمناخ الذي تم التوصل اليه في 2015 فيما قال 50% ان اعادة النظر في تلك الاستراتيجيات غير مرجحة.
