بعثة دولية لإنقاذ شعاب البحر الأحمر المرجانية .. «الابيضاض الجماعي» يهدد مناطق الجذب السياحي 

ور دو باسيون" - أو زهرة الوجد - هي سفينة سويسرية بطول 33 مترا، غادرت ميناء إشبيلية أمس، مبحرة عبر البحر الأبيض المتوسط باتجاه خليج العقبة، في الساحل الجنوبي للأردن. تضم السفينة مجموعة من العلماء لدراسة الشعاب المرجانية المقاومة للحرارة في البحر الأحمر على مدى الأعوام الأربعة المقبلة. ستكون السفينة موطنا لـ"مركز البحر الأحمر العابر للحدود الوطنية"، وهو مشروع تابع للمعهد التقني الاتحادي العالي في لوزان، الذي سيدرس الشعاب المرجانية على طول ساحل البحر الأحمر البالغ طوله 4500 كيلو متر، وبشكل خاص القدرة الفريدة لمرجان البحر الأحمر على تحمل درجات الحرارة العالية. في نهاية حزيران (يونيو) المقبل، ستغادر المجموعة العلمية ساحل الأردن في رحلتها الأولى في حوض البحر الأحمر. وتأمل المجموعة إنقاذ هذه الشعاب المرجانية، مدفوعة بالخطر الذي لحق بالشعاب المرجانية ذات اللون الأبيض الممتدة على مدى عدة كيلو مترات من الحاجز المرجاني العظيم قبالة سواحل شمال شرق أستراليا. في الأعوام الخمسة الماضية وحدها، عانى أكثر من نصف أكبر الشعاب المرجانية في العالم الابيضاض الجماعي، بسبب الإجهاد الناجم عن ارتفاع درجات الحرارة. وتقول مطوية عن مهمة البعثة العلمية هذه "عندما ترتفع درجة حرارة مياه المحيط، تستجيب الشعاب المرجانية بطرد ملايين الطحالب المجهرية التي تعيش في أنسجتها. هذه الكائنات أحادية الخلية لا تلبس الشعاب المرجانية بألوان زاهية فحسب، بل تنتج أيضا معظم طعامها. بدونها، يتحول المرجان إلى اللون الأبيض في عملية تسمى "الابيضاض" bleaching، وفي النهاية تموت جوعا إذا لم ترجع الظروف إلى طبيعتها. عوامل بيئية أخرى تضغط أيضا على الشعاب المرجانية وتضعفها وتجعلها أكثر حساسية للاحترار، مثل التلوث والصيد الجائر ووصول السياح". ويؤكد البروفيسور، أندرس ميبوم، رئيس مختبر الكيمياء الجيولوجية الإحيائية في المعهد التقني في لوزان أنه على المستوى العالمي، القاتل الحقيقي للشعاب المرجانية هو الاحتباس الحراري. وأضاف "في العقود الثلاثة الماضية، انخفضت الشعاب المرجانية بمقدار النصف. إذا استمرت الظروف في التدهور مع موجات الحرارة المتكررة وارتفاع مستوى البحار وتحمض المحيط، المرتبطة جميعها بتغير المناخ، يخشى الخبراء من أن الشعاب المرجانية ستستمر في الانخفاض بشكل حاد ولن يتبقى سوى 10 في المائة بحلول عام 2050. أظهرت بعض الدراسات أنه لم يفت الأوان لعكس هذا الاتجاه. يمكن أن يساعد تقليل الانبعاثات والحفاظ على الكرة الأرضية من التسخين على منع تدميرها". يقول، ميبوم، في شرحه مهمة رحلة فريقه المقبلة، "المرجان هو أساس هذه النظم البيئية البحرية. عندما يموت، ينهار النظام البيئي بأكمله، وهو ليس فقط خسارة فادحة لأنه يمثل الأغلبية العظمى من التنوع الإحيائي للمحيطات الضحلة، بل هو يفقد أيضا معظم خدمات النظام البيئي التي يقدمها". بالتالي، فإن سبل عيش ملايين الأشخاص الذين يعتمدون على مصائد الأسماك في غذائهم مهددة، كما أن البلدان ذات الاقتصادات التي تعتمد بشكل كبير على السياحة المرتبطة بالشعاب المرجانية تتضرر بشدة. جزر المالديف، حيث تشكل السياحة جزءا كبيرا من الاقتصاد، تعانى 60 في المائة من شعابها المرجانية الابيضاض وفقا لمسح أجري في 2016. بالنسبة إلى هذا لعالم السويسري، فإن الأمل يمكن العثور عليه في أسفل البحر الأحمر. ويقول "قام الباحثون بتعريض الشعاب المرجانية لدرجات حرارة أعلى واكتشفوا أنها يمكن أن تعيش عدة درجات فوق الحد الأقصى في الصيف". ما السبب وراء هذا السلوك غير العادي؟ وفقا لميبوم، "إنه تطور خاص جدا في الشعاب المرجانية في نظام البحر الأحمر منذ العصر الجليدي الأخير. منذ ما يقرب من عشرة إلى 20 ألف عام، خلال العصر الجليدي الأخير، انخفض مستوى سطح البحر، ما حول البحر إلى بحيرة مالحة ضخمة لا يمكن لأي كائن حي أن يعيش فيها. عندما ارتفعت درجات الحرارة مرة أخرى، ذاب الجليد وارتفعت مستويات سطح البحر مرة أخرى، أعادت الكائنات الحية إعمار البحر الأحمر، بما في ذلك الشعاب المرجانية التي كان عليها السفر عبر المنطقة الجنوبية، حيث تكون درجات الحرارة أعلى من أجزاء أخرى من العالم. بفضل تلك الرحلة، أصبحت الشعاب المرجانية الشمالية اليوم قادرة على تحمل درجات الحرارة العالية". وأظهرت تجارب أخرى أن الشعاب المرجانية في الجنوب تشترك أيضا في هذه السعة، وإن كانت على مستوى أقل، مما يجعل البحر الأحمر ملجأ مرجانيا، مثلما يشير ميبوم. ويقول "تتمتع البشرية بفرصة حقيقية لإنقاذ نظام بيئي شديد التنوع الإحيائي للشعاب المرجانية، على قيد الحياة ويعمل بشكل جيد، إلى ما بعد نهاية القرن في تلك المنطقة". إن فهم كيفية تفاعل الشعاب المرجانية في أجزاء أخرى من العالم مع كل عوامل الإجهاد هذه يمكن أن يكون أيضا مفتاحا لحمايتها بشكل أفضل من تغير المناخ والمخاطر الأخرى. حاليا، لا يتم تنفيذ سوى عدد قليل من هذه التجارب. ويؤكد ميبوم أن حماية هذه الشعاب المرجانية في مصلحة الجميع، حيث ازدهرت صناعة السياحة على ساحل البحر الأحمر في الأعوام الأخيرة، ولا سيما في مصر والأردن والسعودية. ولأن الشعاب المرجانية هي عامل الجذب الرئيس، فإن بقاءها هو مفتاح قطاع السياحة.