سوق العمل الألمانية تحت ضغط الصدمة الاقتصادية .. 400 ألف متوسط أعداد العاطلين في 2020 

أكدت دراسة اقتصادية، أنه من المتوقع أن تظل سوق العمل الألمانية تحت ضغط شديد هذا العام قبل أن يكون التعافي محتملا في عام 2021، وفقا لـ"الألمانية".
 وحذر باحثون من معهد أبحاث التوظيف "آي إيه بي" في مدينة نورنبرج الألمانية من أن متوسط عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا سيبلغ نحو 400 ألف هذا العام، بعد أن أغرقت أزمة جائحة كورونا أكبر اقتصاد في أوروبا في الركود.
 وبحسب دراسة المعهد التابع لوكالة العمل الاتحادية، التي نشرت نتائجها أمس، يمكن أن ينخفض عدد العاطلين عن العمل بواقع مائة ألف عاطل العام المقبل، في ظل ظهور بوادر بالفعل على تعافي الاقتصاد.
 وقال إنتسو فيبر المحلل لدى المعهد "لقد تعرضت سوق العمل لضغط هائل، لكن عدد حالات التسريح ظل محدودا نسبيا على الرغم من الصدمة الاقتصادية الهائلة، سوق العمل لم تصل إلى الهاوية، ويرجع الفضل في ذلك إلى حد كبير إلى إجراءات الاستقرار".
 وكانت حكومة المستشارة أنجيلا ميركل أطلقت سلسلة من الإجراءات لحماية الاقتصاد من تداعيات الجائحة، التي شملت خطة الدوام الجزئي المدعوم من الدولة، التي تسمح لأصحاب العمل بتقليل ساعات العمل دون تسريح العمال.
 إلى ذلك ارتفعت مجددا توقعات التصدير لدى الشركات في ألمانيا، حيث أعلن معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية في ميونيخ أمس، أن توقعات التصدير سجلت في أيلول (سبتمبر) الجاري 10.4 نقطة، وهي أعلى مما كانت عليه منذ تشرين الأول (أكتوبر) عام 2018. ومقارنة بآب (أغسطس) الماضي، تحسنت التوقعات بمقدار 4.9 نقطة.
 وكتب كليمينس فوست رئيس المعهد في بيان أن انتعاش الإنتاج الصناعي في عديد من الدول المهمة المستقبلة للصادرات الألمانية يعود بالفائدة على قطاع التصدير الألماني.
 وبحسب المعهد، فإن توقعات الصادرات لا تتطور بالمستوى نفسه بين القطاعات المختلفة، حيث تحسنت التوقعات في قطاع الصناعات الكيميائية والمعدات الكهربائية بشكل ملحوظ.
 وقال فوست "قطاع السيارات يتوقع أيضا نموا في المبيعات الخارجية، بينما لا يتوقع قطاع صناعة الآلات أي قفزات كبيرة في الوقت الحالي، في حين يتوقع مصنعو الملابس والسلع الجلدية والأحذية خسائر كبيرة".
 وكانت توقعات التصدير انهارت مع بداية أزمة كورونا، وفي نيسان (أبريل) الماضي وصلت التوقعات إلى أدنى مستوى لها منذ أعوام طويلة عند سالب 49.6 نقطة، وتعود حاليا إلى النطاق الطبيعي تقريبا للأعوام السابقة.
 من جهة أخرى، تستمر الإضرابات التحذيرية في قطاع الخدمات العامة في ألمانيا، حيث تعتزم نقابة "فيردي" للعاملين في قطاع الخدمات زيادة الضغط خلال المفاوضات حول الأجور من خلال تنظيم إضرابات في قطاع النظافة والموانئ والمستشفيات في مدينة هامبورج.
 كما من المخطط مواصلة الإضرابات التحذيرية في ولاية سكسونيا السفلى، حيث ينضم العاملون في قطاع الخدمات في مدينة لونبورج إلى الإضرابات. وسيشارك في الإضرابات أيضا العاملون في خدمات النقل في مدينتي كارلسروه وبادن-بادن في ولاية بادن-فورتمبرج، كما يخطط العاملون في شركة إمدادات المياه في برلين "بي دابليو بي" للإضراب لمدة أربع ساعات.
 وبدأت الإضرابات التحذيرية في قطاع الخدمات في أنحاء متفرقة في ألمانيا الثلاثاء الماضي، حيث تسعى النقابة عبر هذه الإضرابات إلى تأكيد مطالبها المتعلقة بالأجور في النزاع المستمر مع الحكومة الاتحادية والسلطات المحلية.
 ويجري التفاوض بشأن دخول أكثر من مليوني موظف، إذ تطالب "فيردي" والاتحاد الألماني للعاملين في القطاع العام الاتحادي بزيادة الأجور بنسبة 4.8 في المائة، وسيضمن ذلك للموظفين زيادة في الأجور لا تقل عن 150 يورو شهريا.
 وتسعى النقابتان إلى تنفيذ هذه الزيادات في غضون 12 شهرا، بينما يريد أرباب العمل في المحليات فترة أطول. وانتهت الجولة الثانية من المفاوضات نهاية الأسبوع الماضي في بوتسدام دون أي تقارب.
 ولم تقدم الحكومة الاتحادية والبلديات عرضا خلال الاجتماع، ما أثار استياء "فيردي" والاتحاد الألماني للعاملين في القطاع العام الاتحادي، الذين يشاركون في المفاوضات أيضا، ومن المقرر عقد الجولة الثالثة من المفاوضات يومي 22 و23 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 ونصح ينس شبان وزير الصحة الألماني المواطنين بعدم السفر إلى الخارج في عطلات فصلي الخريف والشتاء، نظرا إلى تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
 وقال الوزير في تصريحات للقناة الثانية في التلفزيون الألماني "زد دي إف" صباح أمس "يمكنك أيضا قضاء العطلة في ألمانيا"، مشيرا إلى أن توصيات السفر الحكومية للمناطق الخطرة تنص على أنه يجب تجنب "السفر غير الضروري"، وهذا ينطبق على رحلات العطلات.
 وذكر شبان أنه اتضح على نحو متكرر خلال الجائحة أن المسافرين العائدين يجلبون الفيروس معهم على نحو متزايد، وقال "أعتقد أننا يجب أن نتعلم من ذلك سويا في الخريف والشتاء وعطلة العيد"، مضيفا أنه "على الرغم من أن هذا أمر صعب على منظمي الرحلات، إلا أنه لا يمكن تغييره في الوضع الحالي".
 وسجل معهد روبرت كوخ الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية صباح أمس 2153 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد في ألمانيا اكتشفت على مدار الساعات الـ24 الماضية، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية.
 وكان المعهد سجل السبت الماضي أعلى عدد إصابات جديدة في ألمانيا منذ نيسان (أبريل) الماضي، بواقع 2297 إصابة، وبلغت الإصابات الجديدة الخميس 2143 حالة.
 وبلغت ذروة الإصابات الجديدة المسجلة يوميا أكثر من ستة آلاف في نهاية آذار (مارس) ومطلع نيسان (أبريل)، ثم بدأ العدد في التراجع تدريجيا حتى تموز (يوليو) الماضي. وفي آب (أغسطس) الماضي كان عدد الحالات أكثر بقليل من ألفي حالة.
 تجدر الإشارة إلى أن عدد الإصابات الجديدة المسجلة يتوقف أيضا على عدد الأفراد الذين خضعوا لاختبارات الكشف عن كورونا. وبحسب بيانات المعهد، يصل بذلك إجمالي عدد حالات الإصابة المؤكدة بالفيروس في البلاد إلى 280 ألفا و223 حالة.
 وبلغ إجمالي الوفيات الناجمة عن الإصابة بالفيروس 9443 حالة، بزيادة قدرها 15 حالة مقارنة بأمس الأول، وبلغ عدد المتعافين 248 ألفا و500 حالة. وبحسب البيانات، بلغ معدل الاستنساخ حتى أمس الأول 0.78، ما يعني أن كل عشرة مصابين قد ينقلون العدوى إلى نحو سبعة أفراد آخرين في المتوسط.
 ووفقا للمعهد، يتعين أن يكون معدل الاستنساخ أقل من 1 لضمان انحسار الوباء، ويعكس معدل الاستنساخ وضع انتشار المرض قبل أسبوع ونصف أسبوع تقريبا.
