طلبات إعانة البطالة الأمريكية تتراجع مع استمرار تعافي سوق العمل 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي في مؤشر على أن تعافي الاقتصاد من جائحة كوفيد-19 يواصل اكتساب الزخم. وتراجع إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى 12 ألفا إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 375 ألف طلب للأسبوع المنتهي في السابع من أغسطس. وتم تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر تلقي ألفي طلب إضافي عما أُعلن سابقا. وتراجع عدد الطلبات غير المعدل، الذي يقدم قراءة أفضل لسوق العمل، بواقع 5198 إلى 320517 الأسبوع الماضي، وفقا لـ"رويترز". وما زالت الطلبات أعلى بكثير من مستوى ما قبل الجائحة البالغ 256 ألفا.