صندوق النقد الدولي: الركود العالمي سيكون أقل من المتوقع في 2020 

أشارت التوقعات الأخيرة لصندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم إلى أن الركود العالمي جراء كوفيد-19 سيكون أقل من المتوقع هذه السنة بسبب نشاط مستمر خلال الفصل الثاني في الاقتصادات المتقدمة والصين.
 وبحسب "الفرنسية" يراهن الصندوق على انكماش لاجمالي الناتج الداخلي العالمي ب4,4% أي +0,8% مقارنة مع تقديراته في يونيو. وكل مناطق العالم معنية بهذه التوقعات الأكثر تفاؤلا باستثناء الاقتصادات الناشئة والنامية. وسيتراجع اجمالي الناتج الداخلي الاميركي 4,3% مقابل توقعات سابقة بـ 8%.
 وفي الوقت الذي تواجه فيه دول عديدة خصوصا أوروبية صعوبة في احتواء فيروس كورونا، خفض الصندوق مجددا توقعاته لوتيرة النهوض المرتقب في 2021 الى +5,2%.
 ومراجعة الصندوق توقعاته لهذه السنة تعكس مؤشرات اقتصادية أفضل خلال الفصل الثاني خصوصا في الدول المتطورة - اوروبا والولايات المتحدة - وايضا الصين. واستمرت خلال الفصل الثالث في اول اقتصاد عالمي (الولايات المتحدة) رغم الموجة الجديدة من حالات كوفيد-19.
 وكافة مناطق العالم معنية بهذا التحسن باستثناء الاقتصادات الناشئة والنامية التي تراجعت توقعاتها 0,2 نقطة الى -3,3%.
 وسيتراجع اجمالي الناتج الداخلي الاميركي، اول اقتصاد في العالم، 4,3% مقابل توقعات سابقة ب8%، ومنطقة اليورو 8,3% وفرنسا 9,8%.
 واعلنت غوبينات "لكن هذا لا يعني ان الازمة اصبح وراءنا".
