نقطة تحول للاقتصاد البريطاني .. 65 % من الشركات تعمل بالكامل بعد قيود كوفيد - 19 

أفاد مسح أمس، أن ثلثي الشركات البريطانية يقولان إنهما أصبحا "يعملان بالكامل" بعد الإغلاق الشامل الذي فُرض بسبب فيروس كورونا، ارتفاعا من النصف في حزيران (يونيو).
 وبحسب "رويترز"، قالت نسبة 21 في المائة أخرى من الشركات، التي استطلع آراءها في النصف الأول من تموز (يوليو) اتحاد الصناعات البريطانية، "إنها تعمل بشكل جزئي في ظل استمرار إغلاق بعض المقار".
 وقال ألبيش باليجا، الاقتصادي لدى "الاتحاد"، أحد أكبر المجموعات الممثلة لمصالح الشركات في بريطانيا، "في ضوء إعادة الفتح التدريجية للشركات، تشير بيانات هذا الشهر على ما يبدو إلى نقطة تحول بالنسبة إلى الاقتصاد".
 لكنه أضاف أن "شركات عديدة، خاصة في قطاعات التعامل المباشر مع المستهلكين، ما زالت تكابد أزمة مالية حادة". ترفع بريطانيا الإغلاق الشامل تدريجيا منذ أيار (مايو)، وكان أحدث خطوة كبيرة في الرابع من تموز (يوليو)، عندما سمح بإعادة فتح الفنادق والمطاعم.
 غير أن بوريس جونسون رئيس الوزراء قال "إنه سيرجئ مواصلة تخفيف الإجراءات، الذي كان سيساعد بعض أماكن الفنون والترفيه، بسبب زيادة في حالات الإصابة".
 وقالت الشركات في المتوسط "إنها تعمل بنسبة 85 في المائة من الطاقة المعتادة بسبب التباعد الاجتماعي، مقارنة بـ72 في المائة عندما كانت قاعدة أشد صرامة تفرض مسافة مترين عموما بين الأفراد سارية". وقال اتحاد الصناعات "إن الطلب الضعيف من المستهلكين ما زال التحدي الأكثر شيوعا الذي تواجهه الشركات لاستئناف الأنشطة على نحو عادي". وقال أكثر من ثلثي الشركات "إنه يحول دون العمليات العادية، بانخفاض طفيف من ثلاثة أرباع في حزيران (يونيو)".
 يعلن بنك إنجلترا المركزي التوقعات ربع السنوية الجديدة يوم الخميس المقبل، في وقت تتعافي فيه قطاعات الاقتصاد بمعدلات متباينة من الأضرار الاقتصادية غير المسبوقة التي لحقت بها.
 وسواء كان العائق الرئيس للنمو هو ضعف طلب المستهلكين أو صعوبات تواجهها الشركات في تلبيته، فإنه سيكون عاملا رئيسا عندما يبت البنك المركزي في إجراءات التحفيز الاقتصادي في وقت لاحق من العام الجاري.
 إلى ذلك، قال متحدث باسم مكتب الممثل التجاري الأمريكي "إن ليز تروس وزيرة التجارة البريطانية ستلتقي كبار المسؤولين الأمريكيين في واشنطن خلال الأيام المقبلة، لتقييم مدى التقدم الذي تم إحرازه بشأن التوصل إلى اتفاق للتجارة الحرة بين الدولتين".
 ومن المقرر أن تلتقي تروس الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر اليوم وغدا حسبما قال مكتبه، مؤكدا تقريرا لصحيفة "فاينانشيال" تايمز.
 وتحرص بريطانيا بعد مغادرة الاتحاد الأوروبي في كانون الثاني (يناير) على الاعتماد على نفسها، وبدأت سلسلة من المفاوضات التجارية مع دول أخرى مع إعطاء أولوية للولايات المتحدة.
 وقالت تروس من قبل "إنه لا يوجد جدول زمني محدد لمفاوضات بريطانيا التجارية مع الولايات المتحدة"، وأضافت أن "المفاوضين البريطانيين حققوا تقدما كبيرا جدا، على الرغم من إجراء المحادثات عبر الفيديو بسبب تفشي فيروس كورونا".
 وقالت تروس أمام لجنة برلمانية في حزيران (يونيو)، "لن نتعجل التوصل إلى اتفاق، ولا يوجد موعد نهائي. سنكون صارمين في الضغط من أجل مصالحنا".
 وكانت صحيفة "فاينانشيال تايمز" ذكرت في أواخر شهر تموز (يوليو) أن الحكومة البريطانية تخلت عن آمال التوصل إلى اتفاق للتجارة الحرة مع الولايات المتحدة قبل انتخابات الرئاسة الأمريكية في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) مع إنحاء المسؤولين باللوم في بطء تحقيق تقدم على جائحة فيروس كورونا.
