انخفاض معدل البطالة في سويسرا إلى 3.1 % خلال يونيو 

فض معدل البطالة في سويسرا خلال شهر حزيران (يونيو) الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات أمانة الدولة للشؤون الاقتصادية أمس. وسجل معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 3.1 في المائة، الشهر الماضي بعدما بلغ 3.2 في المائة، في أيار (مايو) الماضي، وانخفض بدون حساب المتغيرات الموسمية إلى 2.8 في المائة، خلال شهر حزيران (يونيو) الماضي، بعدما بلغ 3.1 في المائة، خلال شهر أيار (مايو) الماضي. ونزل عدد العاطلين المسجلين إلى 131 ألفا و821 عاطلا خلال الشهر الماضي، مقارنة بـ142 ألفا و966 عاطلا خلال أيار (مايو) الماضي. وانخفض معدل البطالة بين الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما ليبلغ 2.2 في المائة، خلال شهر حزيران (يونيو) مقارنة بـ2.4 في المائة، خلال شهر أيار (مايو) الماضي. ومن المتوقع أن ينمو الاقتصاد السويسري بوتيرة أسرع مما كان متوقعا في وقت سابق هذا العام، حيث أدى تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا إلى انتعاش سريع، حسبما ذكرت بيانات اقتصادية سابقة. ورجح فريق الخبراء التابع للحكومة الاتحادية أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي لسويسرا بمعدل 3.6 في المائة، هذا العام، مقابل 3 في المائة، في توقعات سابقة، وتم الإبقاء على توقعات لعام 2022 عند 3.3 في المائة. ومن المتوقع أن يصل الناتج المحلي الإجمالي إلى مستوى أعلى بكثير من مستوى ما قبل أزمة كورونا في النصف الثاني من عام 2021، كما يتوقع أن تزيد الشركات من استثماراتها والقوى العاملة لديها. وقالت الوكالة "إنه من المرجح أن يتراجع العمل لفترات قصيرة بشكل تدريجي، ومن المتوقع أيضا أن تنخفض البطالة بشكل أكبر". وسيصل معدل البطالة السنوي إلى 3.1 في المائة عام 2021 مقابل 3.3 في المائة، في توقعات سابقة صدرت في آذار (مارس)، مع وصول النسبة إلى 2.8 في المائة، العام المقبل. ووفقا لأمانة الدولة للشؤون الاقتصادية، يتوقع أن ترتفع أسعار المستهلك بنسبة 0.4 في المائة هذا العام، دون تغيير عن التقدير السابق. وتم رفع التوقعات لعام 2022 إلى 0.5 في المائة، بدلا من 0.4 في المائة. وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم حتى الآن إعطاء 7.74 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في سويسرا. وأشارت البيانات إلى أن إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بالفيروس في سويسرا وصل إلى 704 آلاف و352 حالة، والوفيات إلى عشرة آلاف و896 حالة. وأعلنت سويسرا تسجيل أول حالة إصابة بالفيروس في البلاد قبل عام و19 أسبوعا.