محافظ "ساما" يفتتح ميفتيك 2019 الأسبوع القادم 

يفتتح الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" فعاليات نسخة 2019 من معرض ومؤتمر الشرق الأوسط للتكنولوجيا المالية (ميفتيك) رسميا في تمام الساعة 9 صباحا يوم 24 فبراير الجاري بفندق فورسيزنز الرياض‏ حيث سيلقي الكلمة الافتتاحية للحدث الأكبر من نوعه في مجال الخدمات المصرفية والمالية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. زيجمع ميفتيك الذي انطلق بالتعاون مع نظام المدفوعات الوطني "مدى" ونظام "سداد" للمدفوعات بين خبراء بارزين في قطاع التكنولوجيا المالية يتناولون اتجاهات هذا القطاع والقضايا المتعلقة بسوق ‏المدفوعات عبر الهواتف والأجهزة الذكية في المنطقة والتحول الرقمي في مجال الخدمات المصرفية وتعزيز المدفوعات غير النقدية في السعودية والذكاء الاصطناعي في قطاع التجارة الإلكترونية وتأثير تقنية البلوك تشين على سوق المدفوعات ومستقبل العملات الرقمية. واعترافا بالتطورات سريعة الوتيرة التي يشهدها هذا القطاع ستمنح جوائز ميفتيك للابتكار في دورتها الافتتاحية الأسبوع القادم احتفاء بالإنجازات والابتكارات في مجال الخدمات المصرفية والمالية في المملكة. وقد تم الإعلان عن القائمة المختصرة للمرشحين النهائيين للجوائز من كبرى البنوك والمؤسسات المالية ضمن الفئات التالية : أفضل منتج رقمي للعام وأفضل استخدام للتكنولوجيا الناشئة أو المبتكرة والحل الأكثر ابتكارا للمصادقة على عملاء البنوك ورائد التكنولوجيا المالية للعام وأفضل حملة لتسويق التكنولوجيا المالية للعام.
 وتتضمن هذه القائمة كلا من : البنك السعودي للاستثمار عن منتج "الكشك الذكي" لإصدار وطباعة بطاقات الائتمان بحروف بارزة فورا و "بنك البلاد" عن خدمة فتح الحساب المصرفي رقميا وأجهزة POS لتحويل الأموال و "هايبرباي" عن نظام الفوترة الرقمية "هايبربيل" و "بوينت تشيك آوت" عن بوابة الدفع الإلكتروني لنقاط الولاء و "الحمراني العالمية" لاستخدامها المقاييس الحيوية للتعرف على وصول العملاء إلى الصرافات الآلية و "بنك الإنماء" عن خدمته التي تتيح فتح حساب مصرفي عن طريق تطبيقات الأجهزة الجوالة و "هللة" عن أول محفظة رقمية في السعودية مرخصة من مؤسسة النقد العربي السعودي و "شركة المدفوعات الرقمية السعودية" STC Pay عن محفظتها الرقمية و "الشبكة السعودية للمدفوعات" عن ارتقائها بأنظمة المدفوعات من خلال التكنولوجيا. وستشكل الابتكارات والتحول الرقمي أحد المحاور الرئيسية لنقاشات ميفتيك 2019 مع تخصيص جناح خاص للشركات الناشئة في قطاع التكنولوجيا المالية من منطقة الشرق ‏الأوسط وشمال أفريقيا لطرح وعرض أفكارها أو منتجاتها على المستثمرين المحتملين والمسؤولين ‏الحكوميين وخبراء القطاع.‏
 وتضم قائمة أبرز المتحدثين والمحاورين رفيعي المستوى الذين أكدوا مشاركتهم في الحدث كلا من : سعيد صديقي رئيس شؤون الابتكار والتحول الرقمي في "آي بي إم" الذي سيطرح في كلمته الرئيسة بعنوان "الخدمات المصرفية الرقمية في السعودية : في الحاضر والمستقبل" رؤيته حول التحولات في مجال الخدمات المصرفية الرقمية والاتجاهات المتوقعة. وسيدير عصام النهدي شريك مؤسس والمدير التنفيذي لشركة "هللة" المحفظة الإلكترونية الأولى والرائدة التي تتخذ من الرياض مقرا لها حلقة نقاش حول موضوع "توفير البيئة المثالية للتكنولوجيا المالية". وسيتناول كريس سكينر المعلق العالمي الشهير في مجال أسواق المال وقطاع التكنولوجيا المالية موضوع الأجهزة القابلة للارتداء في أعقاب تدشين "بنك الرياض" العام الماضي لأول تشكيلة في المملكة من أساور الدفع اللا تلامسية وذلك خلال حلقة نقاشية حول الفرص المتاحة في المملكة للأجهزة المماثلة القابلة للارتداء كوسيلة للمدفوعات غير النقدية، فضلاً عن التحديات التي قد تنشأ في هذا الصدد. كما سيتم أيضا استعراض تطورات منتجات البلوك تشين واعتمادها من قِبل القطاع المصرفي في جلسة نقاش تضم كلا من نوف الحقباني الرئيسة التنفيذية لدار بداية للاستشارات المالية وصقر عريقات مدير استشاري لشؤون الابتكار والرعاية الصحية في "آي بي إم" ورامانا كومار نائب أول الرئيس ورئيس قسم المدفوعات في بنك أبوظبي الأول ومحمد محمود مسؤول ابتكار في نكساس بايمنت جروب للنقاش حول الهوية الرقمية وحماية البيانات والخصوصية والمخاطر المحتملة لتكنولوجيا السجلات الموزعة. ويمكن الاطلاع على التفاصيل الكاملة لبرنامج المؤتمر الذي يمكن حضوره مجانا عبر التسجيل على الموقع الإلكتروني (www.meftechksa.com).
