تراجع الفائض التجاري لمنطقة اليورو بأكثر من التوقعات 

أظهرت البيانات الصادرة عن وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" اليوم الجمعة تراجع الفائض التجاري لمنطقة اليورو بأكثر من التوقعات خلال يوليو الماضي. بلغ الفائض التجاري خلال يوليو الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 18.6 مليار يورو مقابل 21.7 مليار يورو خلال يونيو الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع الفائض إلى 20.3 مليار يورو.وتراجعت صادرات منطقة اليورو التي تضم 19 دولة عضو في الاتحاد الأوروبي خلال يوليو الماضي بنسبة 1.1% مقارنة بشهر يونيو الماضي، في حين زادت الواردات بنسبة 0.7% خلال الفترة نفسها. ووفقا للبيانات الأولية بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب وصل الفائض التجاري لمنطقة اليورو إلى 23.2 مليار يورو خلال يوليو الماضي مقابل 24.8 مليار يورو خلال الشهر السابق. في الوقت نفسه زادت الصادرات خلال يوليو الماضي بنسبة 6.1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت الواردات بنسبة 8.2% خلال الفترة نفسها.
