«الزكاة»: 29.8 ألف دعوى واردة إلى أمانة اللجان الضريبية في 2020 

أبلغت «الاقتصادية» الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن عدد الدعاوى الواردة إلى الأمانة العامة للجان الضريبية خلال العام الماضي 2020 بلغ 29840 دعوى. وتفصل الأمانة العامة للجان الضريبية في المنازعات، حيث تستقبل الدعاوى والتأكد من الصفة النظامية لمقدم الدعوى، ومن ثم تحليل ودراسة أوجه الخلاف القانوني والضريبي والمحاسبي الناشئ عن الربوط الزكوية والضريبية، وحصر الأسانيد النظامية المتعلقة به. إلى ذلك، دعت الهيئة العامة للزكاة والدخل، جميع مكلفيها الخاضعين للأنظمة الضريبية، إلى الاستفادة من مبادرة إلغاء الغرامات والإعفاء من العقوبات المالية، إحدى المبادرات الهادفة إلى تخفيف الأثر المالي والاقتصادي على القطاع الخاص نتيجة الإجراءات المتخذة لمواجهة انتشار فيروس كورونا، التي مددت ستة أشهر بدءا من 21 كانون الثاني (يناير) الماضي حتى الـ30 من حزيران (يونيو) المقبل. وأوضحت أن المبادرة تشمل إعفاء المكلفين من غرامات التأخر في السداد، والتأخر في تقديم الإقرار المنصوص عليهما في جميع الأنظمة الضريبية، إضافة إلى غرامة تصحيح الإقرار المنصوص عليها في نظام ضريبة القيمة المضافة، والمرتبطة بإقرارات واجبة التقديم أو السداد للهيئة قبل تاريخ التمديد. وأشارت إلى أن المبادرة تتضمن ثلاث مراحل: الأولى من تاريخ الـ21 كانون الثاني (يناير) حتى نهاية آذار (مارس) الجاري، حيث يعفى المكلف من الغرامات 100 في المائة إذا قام بسداد أصل دين الضريبة المتعلق بالإقرار، الذي نشأت عنه الغرامة أو الغرامات بالكامل، في حين يعفى المكلف من الغرامات بنسبة 75 في المائة، وذلك في المرحلة الثانية من المبادرة بدءا من نيسان (أبريل) حتى نهاية أيار ( مايو)، فيما يعفى المكلف من الغرامات بنسبة 50 في المائة خلال شهر حزيران (يونيو) من 2021.
