الصين توقع اتفاقات للنقل الجوي مع 62 بلدا.. على طول "الحزام والطريق" 

أعلنت إدارة الطيران المدني الصينية عن توقيع اتفاقات حكومية ثنائية للنقل الجوي مع 125 بلدًا ومنطقة حتى الآن، تقع 62 منها على طول "الحزام والطريق".
 وقالت "تشانغ تشينغ" المسؤولة البارزة بالإدارة -في بيان صحفي اليوم- إن الصين دشنت خطوطا جوية مباشرة مع 45 بلدًا على طول "الحزام والطريق"، مشيرة إلى أن الإدارة ستواصل دعم الترابط على طول "الحزام والطريق"، وجسر الروابط الاقتصادية والتجارية والثقافية بين دول الحزام والطريق.
 وتهدف مبادرة "الحزام والطريق" التي أطلقتها الصين عام 2013، إلى بناء شبكة للتجارة والبنية التحتية تربط آسيا مع أوروبا وإفريقيا على طول مسارات طريق الحرير القديم وما دونه، مع اعتبار التعاون الصناعي جزءًا محوريًا منها.
