برلماني أوروبي : جونسون يتصرف بشكل غير مسؤول في خلاف بريكست 

اتهم زعيم المحافظين في البرلمان الأوروبي مانفريد فيبر رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون بالافتقار إلى المسؤولية في النزاع القائم حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 وقال مانفريد فيبر رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الشعب الأوروبي لصحف "فونكه" اليوم "إنه تصرف غير مسؤول من رئيس الحكومة البريطانية بوريس جونسون أن يعول دائما على ألعاب سياسية بدلا من التفاوض في الموضوع بشكل جدي".
 يذكر أن جونسون صرح أول أمس الجمعة بعد القمة الأوروبية بأنه يبدو أن الاتحاد الأوروبي ليس مهتما بإبرام اتفاقية تجارة حرة كما هو مأمول من جانب بريطانيا وأن الأمر ذاته يسري مع اتفاقية التجارة الحرة مع كندا.
 من جانبه قال فيبر لمجموعة "فونكه" الألمانية إن الاتحاد الأوروبي لن يتخلى أبدا عن سلامة السوق الداخلية وأوضح "كل من يرغب في بيع منتجاته لدينا يتعين عليه الالتزام بمعاييرنا. لن يكون هناك سنغافورة ثانية على عتبة أبوابنا".
 وأكد البرلماني الأوروبي البارز أيضا أنه لم يتم إبرام اتفاقيات مع شركاء لا يتعاملون مع الاتفاقات القائمة على محمل الجد ومع ذلك أشار إلى أن الاتحاد الأوروبي يظل مستعدا للتفاوض وقال "إننا نسعى لإبرام اتفاقية إننا نسعى لشراكة وثيقة في المستقبل".
