مكة : إسناد خدمة وتشغيل قطار المشاعر لـ "سار" لمدة 5 سنوات 

وقعت الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة مع الشركة السعودية للخطوط الحديدية (سار) اليوم اتفاقية إسناد عمليات تقديم الخدمة والصيانة والتشغيل لقطار المشاعر المقدسة بمشاركة هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة ووزارة المالية بوصفهم أطرافا ضمن الاتفاقية. ونصت الاتفاقية على أن تقوم "سار" ولمدة 5 سنوات بتقديم جميع أعمال الخدمة والصيانة والتشغيل لقطار المشاعر المقدسة بالإضافة إلى تنظيم وإدارة الحشود والحراسات الأمنية وإدارة الأصول التابعة للقطار من محطات ومرافق ومعدات وأنظمة تشغيل وغير ذلك من التجهيزات التابعة له.
 وأوضح المهندس عبدالرحمن عداس الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية أن الاتفاقية تأتي تنفيذا لتوجيه المقام السامي باتخاذ ما يلزم للارتقاء بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن ورفع كفاءة تشغيل الأصول والمرافق، كما أنها تتوافق مع إستراتيجية الهيئة الملكية لتطوير المشاعر المقدسة من خلال شركة كدانة للتنمية والتطوير التي تقدم مشروعاً شاملاً ومتكاملاً لتطوير المشاعر المقدسة بمشاركة القطاعين الخاص وغير الربحي.
 وعبر الدكتور بشار المالك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" عن سعادته بثقة القيادة باختيار الشركة للمساهمة في الارتقاء بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن من خلال تكليفها بتشغيل قطار المشاعر المقدسة. مؤكدا أن الشركة ومنذ توليها أعمال تشغيله في 1440 تعمل من أجل تحقيق التطوير المستمر للخدمات بما يحقق هذا الهدف. مشددا على أنها ستواصل ذلك خلال المرحلة المقبلة وبالتنسيق مع الهيئة الملكية لمكة والمشاعر المقدسة.
 وبين أن رؤية "سار" التي تتولى مسؤولية تشغيل شبكات الخطوط الحديدية بين مدن المملكة تتمثل في تقديم خدمات نقل متميزة بالخطوط الحديدية ذات جودة عالية وموثوقة. موضحا أن الشركة ستقوم بخفض تكاليف التشغيل والصيانة تدريجيا بنسبة 35% مع العمل على تعزيز المحتوى المحلي وتوطين التقنية. مشددا على أن تشغيل القطار سيتم وفق المواصفات والمقاييس العالمية في الأداء والسلامة كما تم تصنيفها ضمن أفضل 3 شركات للخطوط الحديدية في مؤشر الأمان العالمي لمشغلي القطارات الصادر عن الاتحاد الدولي للخطوط الحديدية (UIC).
