3.3 ألف رخصة جديدة لمستثمري قطاع الصحة خلال عام 

بلغ عدد الرخص الجديدة التي أصدرت للمستثمرين في قطاع الصحة في السعودية نحو 3284 رخصة بنهاية عام 2018، حيث استحوذ نشاط الصيدليات على 55 في المائة من هذه الرخص.
 ووفقا لبيانات إحصائية لوزارة الشؤون البلدية والقروية - اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت منطقة الرياض على النصيب الأكبر من عدد الرخص بنسبة 52.8 في المائة و1731 رخصة، تليها المنطقة الشرقية بإصدار 464 رخصة، ثم منطقة مكة المكرمة 315 رخصة، تليها منطقة المدينة 312 رخصة.
 وبلغ عدد الرخص التي أصدرت في منطقة عسير 98 رخصة، تليها منطقة جازان بـ84 رخصة، ثم منطقة الحدود الشمالية بـ64 رخصة، ومنطقة القصيم بـ59 رخصة، تليها الباحة بـ52 رخصة.
 وتساوت منطقتا حائل والجوف في عدد الرخص الجديدة الصادرة لكل منهما بـ37 رخصة، تليهما منطقة نجران 17 رخصة، ومنطقة تبوك بـ14 رخصة.
 وعملت وزارة الشؤون البلدية والقروية بمشاركة 32 جهة على مشروع تحديث وتسهيل إجراءات ‏واشتراطات رخص البناء للمنازل والمنشآت الحكومية والتجارية. ‏
 والمشروع يسعى إلى تحديث 103 لوائح واشتراط ودليل ونموذج ومعيار ‏وتطبيق لجميع الأنشطة للبناء، كالمدارس والمستشفيات والمنشآت التجارية والحكومية؛ لتكون تجربة ‏المستفيد واضحة الخطوات والبنود في حال قرر الاستثمار في أي نشاط تجاري.
 ‏وبحسب الوزارة، فإن المشروع سيحدث قفزة نحو تحقيق "رؤية المملكة 2030"، من خلال رفع الفرص الاستثمارية، ‏وضبط التنمية العمرانية، ووضع اشتراطات الجهات ذات العلاقة كافة في قالب واحد يصدر عن ‏وزارة الشؤون البلدية والقروية.
