بعد انخفاض حاد في أرباحه .. «إتش. إس. بي. سي» يحذر من مصاعب وآفاق أكثر قتامة 

قلص بنك "إتش. إس. بي. سي" هولدينجز أكبر بنك أوروبي، الأرباح المستهدفة لعام 2020 وأعلن انخفاضا حادا في الأرباح محذرا من خطة إعادة هيكلة باهظة التكلفة.ووفقا لـ"رويترز" وصف نويل كوين، الرئيس التنفيذي المؤقت للبنك، الأداء الضعيف في أوروبا والولايات المتحدة بأنه "غير مقبول"، لكنه قال إنه قد يتعين على المستثمرين الانتظار حتى أوائل العام المقبل للاطلاع على خططه الكاملة لإعادة هيكلة أكبر بنك أوروبي من حيث الأصول.وتأتي أحدث محاولة لإعادة هيكلة البنك وسط بيئة أعمال قاتمة نتيجة عوامل من بينها تصاعد الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة والانسحاب البريطاني من الاتحاد الأوروبي، الذي يستغرق وقتا طويلا ودورة تيسير السياسة النقدية والاضطرابات في هونج كونج.وأعلن البنك أمس، أن الأرباح قبل الضرائب بلغت 4.8 مليار دولار في الربع الثالث، مقارنة بمتوسط توقعات المحللين عند 5.3 مليار دولار.وقال كوين "خططنا السابقة لم تعد كافية لتحسين أداء هذه الأنشطة في ظل توقعات أضعف لنمو الإيرادات".ولم يخف كوين، الذي انضم للبنك في 1987 حرصه على شغل منصب الرئيس التنفيذي بشكل دائم، وكان مارك تاكر، رئيس مجلس الإدارة، قد صرح في آب (أغسطس) الماضي، أن عملية البحث عمن سيحل محل جون فلينت، الرئيس التنفيذي السابق قد تستغرق بين ستة و12 شهرا.وتراجعت الأسهم الأوروبية أمس، مع توقعات متشائمة للأرباح من البنك فاقت أثر مكاسب أعقبت تطورات إيجابية في محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين، وأخرى متعلقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وهبط مؤشر ستوكس 600 الأوروبي إلى 0.1 في المائة بحلول الساعة 08:07 بتوقيت جرينتش، وتراجع مؤشر فاينانشيال تايمز 100 البريطاني 0.4 في المائة، لكن مؤشر داكس الألماني ارتفع 0.2 في المائة.وخسر سهم بنك "إتش. إس. بي. سي"، الذي يركز على آسيا 3 في المائة بعدما خفض البنك أرباحه المستهدفة لعام 2020 وحذر من أنه سيضطر إلى إجراء عملية إعادة هيكلة مكلفة في الوقت، الذي يكابد صعوبات في ظل تباطؤ بيئة الأعمال العالمية.وصعد سهم "إل. في. إم. إتش"، مالكة لوي فيتون، 1 في المائة بعد تقرير ذكر أن الشركة قدمت عرضا للاستحواذ على تيفاني آند كو الأمريكية للحلي بقيمة 14.5 مليار دولار.وقادت أسهم قطاعي السيارات والتعدين المنكشفين على التجارة مكاسب القطاعات الفرعية.وأفاد مسؤولون الجمعة أن الولايات المتحدة والصين "تقتربان من وضع اللمسات الأخيرة" على بعض أجزاء اتفاق للتجارة، فيما يتوقع أن يوافق الاتحاد الأوروبي على تأجيل مرن لخروج بريطانيا من التكتل لثلاثة أشهر.
