صناعة السياحة في آيسلندا تصل إلى طريق مسدود .. والخسائر بالمليارات 

بعد أعوام من الزيادة الحادة في أعداد السياح، وصلت صناعة السياحة في آيسلندا إلى طريق شبه مسدود، لتحقق خسارة يمكن أن تصل إلى المليارات. إلا أن الآيسلنديين متفائلون، حتى رغم إدراك أغلب السكان في ريكيافيك أن إعادة تلك الأعداد لما كانت عليه في الأعوام القليلة الماضية، سيستغرق بعض الوقت، بحسب "الألمانية". وكانت كل تلك الزيادة بدأت بثوران بركان "إيافيالايوكل" في عام 2010. وبحلول عام 2018، استقبلت البلاد 2.3 مليون زائر من الخارج، بزيادة كبيرة عن عدد 500 ألف سائح في المتوسط. وقد كان الآيسلنديون سعداء بالأعداد في عام 2019، عندما تم تسجيل وصول مليوني سائح، وهو عدد شعر الجميع أنه سيكون جيدا كمعيار لضمان أن تظل السياحة مستدامة عند ينابيع المياه الحارة والشلالات ومصادر المياه الساخنة. ثم جاء الفيروس وحدث إلغاء الحجوزات وفرض القيود لاحتواء الأزمة، إضافة إلى تراجع أعداد المسافرين الذين يصلون إلى كيفلافيك إلى الصفر تقريبا. يشار إلى أن عدد الزائرين الذين كانوا قد وصلوا إلى البلاد في نيسان (أبريل) الماضي، وهم 924 سائحا، هو الرقم نفسه تقريبا الذي تم تسجيله في عام 1961، بحسب محطة "آر يو في". كما شهد أيار (مايو) الماضي أيضا وصول عدد قليل من الرحلات، حيث أفادت تقارير بوصول 1035 مسافرا إلى المطار، في تراجع نسبته 99.2 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وكما هو الوضع في أي مكان آخر، فإن هذا التراجع في الأعداد يعني وجود صعوبات لدى أصحاب المطاعم أو الفنادق أو منظمي الرحلات السياحية. من جانبها، تحاول حكومة آيسلندا تقديم المساعدة، حيث سمحت للمواطنين بتأجيل دفع الضرائب المستحقة عليهم، وأسقطت الضرائب المفروضة على الإقامة لمدة ليلة واحدة. إلا أنه من المتوقع أن تكون الأضرار كبيرة. ففي عام 2019، أنفق السياح القادمون من الخارج نحو 383 مليار كرونة "2.8 مليار دولار". وبعد عام، فإنه من المتوقع أن يقل المبلغ بما يراوح بين 250 و300 مليار كرونة. ويبدو أن الآيسلنديين توصلوا إلى الطريقة المثلى لإبقاء جزيرتهم خالية من فيروس كورونا، في الوقت نفسه الذي يقومون فيه بالترحيب بقدوم السياح. ويتم إخضاع المسافرين الذين يصلون إلى مطار كيفلافيك، الواقع بالقرب من ريكيافيك، لاختبارات للتأكد مما إذا كانوا مصابين بالفيروس لدى وصولهم. ويجنبهم ذلك الاختبار، الذي يراوح سعره بين 64 و79 دولارا فقط، الخضوع لحجر صحي مدته 14 يوما. وبعد ذلك، يكون كل شيء كما كان عليه دائما قبل تفشي الوباء، من حيث الفنادق والمطاعم وتأجير السيارات، وذلك بحسب ما تقوله سيجريدور دوج جودموندسدوتير، التي تدير منظمة "زر آيسلندا" السياحية. وتقول جودموندسدوتير، إن الشيء الرائع هو مدى انخفاض الكثافة السكانية في آيسلندا. ونظرا إلى أن سكانها الذين يبلغ تعدادهم 360 ألف نسمة فقط، يعيشون في جزيرة تبلغ مساحتها ثلث مساحة ألمانيا، فإنها تعد أقل دولة سكانا في أوروبا. وتقول جودموندسدوتير، "إنه المكان المثالي لتحقيق التباعد الاجتماعي"، مضيفة أنه "من السهل جدا الاستمتاع بالخروج في الريف دون مصادفة أعداد كبيرة من الأشخاص". ومع ذلك، فإن صناعة السياحة تساورها حالة من القلق بشأن تداعيات الوباء، وهي تتكيف من أجل جذب مسافرين محليين أيضا. وقد كانت نسبة السياح المحليين لا تتجاوز 10 في المائة قبل تفشي الوباء، لكن من المتوقع أن يزداد العدد، بحسب جودموندسدوتير. وترى جودموندسدوتير، الآن أن السفر الداخلي في تزايد، وهو أحد الآثار الإيجابية القليلة المترتبة على تفشي الوباء. وترتكز مخاوفها على المقارنة الواقعية بأن هناك أكثر من 120 ألف شخص جاءوا إلى آيسلندا في نيسان (أبريل) من عام 2019، وهو العدد الذي تراجع إلى 924 شخصا في الشهر نفسه من عام 2020، في ظل اجتياح الوباء أوروبا. من جانبها، تقول ثورديس كولبرون جيلفادوتير وزيرة السياحة الآيسلندية، "لا نعرف عدد السياح الذين سيأتون إلى آيسلندا". وقد اعتاد الآيسلنديون محاولة تقييم عدد السياح الذين يمكنهم الذهاب إلى المواقع السياحية ذات الشعبية الخاصة، دون حدوث تكدسات. وتقول، "كنا قلقين بشأن الأعداد السياحية الضخمة في أماكن معينة. أما الآن، فنحن أكثر قلقا بشأن تراجع حجم السياحة". إلا أن هناك أملا حاليا، ولا سيما بالنظر إلى حالات الإصابة الجديدة التي كانت شبه معدومة بين الآيسلنديين منذ أسابيع، إضافة إلى بدء عودة الزائرين. وتقول جيلفادوتير، "كانت صدمة، لكننا نعلم بأننا سنتمكن من الوقوف على أقدامنا من جديد".
