رئيسة وزراء بريطانيا ترفض الانتقادات بشأن خطة «الخروج الأوروبي» 

رفضت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي أمس انتقادات بأن موقف حكومتها بشأن انسحاب بلادها من الاتحاد الأوروبي "مشوش". وكان إيفان روجرز، السفير البريطاني السابق لدى الاتحاد الأوروبي، قد اتهم سياسيين في لندن بالمشاركة في جدال على أساس غير سليم "وبالتفكير المشوش" بشأن القضية في خطاب استقالته، الأسبوع الماضي. وبحسب "رويترز"، فقد قالت ماي لقناة "سكاي نيوز" في مقابلة: "تفكيرنا بشأن ذلك غير مشوش على الإطلاق. نعم، نستغرق وقتا، لقد قلت إننا لن نفعل المادة رقم 50 على الفور. البعض قال إنه يتعين علينا ذلك"، في إشارة إلى الآلية الرسمية للانسحاب من التكتل المكون من 28 دولة. وذكرت ماي مجددا أنها تعتزم تفعيل المادة رقم 50 بحلول نهاية آذار (مارس) وفور سريانها، ستبدأ فترة تفاوض لمدة عامين مع بروكسل، حول بنود الانفصال. وفي أعقاب تصويت بريطاني مذهل في حزيران (يونيو) للانسحاب من الاتحاد، تعرضت حكومة المحافظين لانتقادات بكونها بطيئة للغاية في تحديد استراتيجية وبدء مفاوضات. وأثارت استقالة روجرز جدلا عنيفا بشأن خطط الحكومة للانسحاب من الاتحاد الأوروبي ونزاهة وموضوعية الموظفين الحكوميين. إلى ذلك، قالت نيكولا ستيرجن رئيسة وزراء اسكتلندا إنها لا تعرف الكثير عن خطة بريطانيا للانسحاب من الاتحاد الأوروبي مُعتبرة أن هذا الوضع "غير مقبول" بعد ستة أشهر على تصويت البريطانيين في استفتاء لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي. وأضافت ستيرجن زعيمة الحزب الوطني الاسكتلندي الذي قاد حملة للبقاء في الاتحاد لهيئة الإذاعة والتلفزيون البريطانية (بي.بي.سي) أن الحكومة البريطانية تحتاج إلى التوصل إلى تسوية في المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي لإبقاء اسكتلندا إلى جانبها عوضا عن التركيز على موضوع الهجرة فقط. وأشارت في برنامج "أندرو مار": "لا تتجاهلوا اسكتلندا. ولا أشعر أنني أعرف أكثر عن أهداف التفاوض اليوم مما كنت عليه قبل ستة أشهر وربما ما يقلق أكثر من هذا هو أنني لست واثقة من أن الحكومة البريطانية تعرف أكثر عن أهدافها من التفاوض مما كانت تعرفه هي نفسها قبل ستة أشهر أيضا". من جهة أخرى، قالت صحيفة "صنداي تايمز" إن بريطانيا تتطلع لضمان حصول قطاعات معينة على حق الوصول بشكل مميز إلى الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي وتأشيرات دخول من أجل العمل وإعفاءات ضريبية في إطار خطة لحماية صناعات رئيسة عندما تنسحب من الاتحاد الأوروبي. وحتى الآن لم تقل تيريزا ماي رئيسة وزراء بريطانيا شيئا يذكر عن موقفها التفاوضي للخروج من الاتحاد الأوروبي، ولكن من المقرر أن توضح موقفها في كلمة تلقيها هذا الشهر. ودعا زعماء قطاع الأعمال ماي إلى تفادي أي "خروج صعب من الاتحاد الأوروبي"، حيث تعطي الحكومة أولوية لقيود الهجرة على إمكانية الوصول إلى السوق الموحدة وقالت صحيفة "صنداي تايمز" إن رئاسة الوزراء تعمل على خطة للمساعدة في تخفيف هذا القلق. وذكرت الصحيفة البريطانية أن الحكومة ستناضل من أجل إعطاء الصناعات الرئيسة حق الوصول "بشكل مميز" للاتحاد الجمركي الأوروبي، وستعطي أيضا تأشيرات دخول للعمل لمساعدة الشركات التي تعتمد على العمالة الأجنبية وستوفر إعفاءات ضريبية وتدريبا في إطار استراتيجية صناعية جديدة. وقالت الصحيفة أيضا دون الإشارة إلى مصادر إن ماي ستشير إلى شركائها الأوروبيين إلى استعدادها للانسحاب من السوق الأوروبية دون اتفاق إذا كان ذلك لا يلائم بلادها.
