التضخم السنوي في تركيا يرتفع للشهر الثالث إلى 12.15% 

 ارتفع تضخم أسعار المستهلكين في تركيا أكثر من المتوقع بقليل إلى 12.15 % على أساس سنوي في يناير كانون الثاني، حسبما ذكره معهد الإحصاء التركي اليوم ، مواصلا الصعود للشهر الثالث على التوالي بعد انخفاض حاد العام الماضي. كان استطلاع أجرته رويترز توقع استقرار التضخم عند 11.86 % في يناير . وبلغ معدل التضخم 11.84 بالمئة في ديسمبر .
 وزادت أسعار المستهلكين 1.35 % عن الشهر السابق في يناير ، بينما كان من المتوقع ارتفاعها 1.10 % .
 وارتفع مؤشر أسعار المنتجين 1.84 % عن الشهر السابق في يناير  لتصل الزيادة السنوية إلى 8.84 % ، وفقا لما أظهرته البيانات.
