ارتفاع معدل التضخم في الصين بأكثر من التوقعات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك في الصين خلال آب/أغسطس الماضي بأكثر من المتوقع، في حين ارتفع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) بسبب ارتفاع أسعار المواد الخام.
 بلغ معدل تضخم أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي 8ر1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي مقابل 4ر1% خلال تموز/يوليو الماضي، وهو أعلى مستوى للتضخم منذ كانون ثان/يناير الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاعه إلى 6ر1% فقط.
 في الوقت نفسه مازال معدل التضخم أقل من المتوسط الذي تستهدفه الحكومة للعام الحالي ككل وهو 3% تقريبا. وتراجعت أسعار الغذاء خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر0% بينما ارتفعت أسعار السلع غير الغذائية بنسبة 3ر2%.
 وبلغ معدل التضخم الشهري خلال آب/أغسطس الماضي 4ر0% مقابل 1ر0% خلال تموز/يوليو الماضي وهي الزيادة الشهرية الثانية على التوالي.
 وفي تقرير منفصل لمكتب الإحصاء الوطني أشار إلى ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة إلى 3ر6% خلال آب/أغسطس الماضي مقابل 5ر5% سنويا خلال تموز/يوليو الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ 4 أشهر.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 4ر5% خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه ارتفع مؤشر أسعار الجملة خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق بنسبة 9ر0% .
