أسعار المستهلكين في أمريكا تسجل أكبر هبوط منذ 2008 

تراجعت أسعار المستهلكين بالولايات المتحدة في أبريل بأكبر وتيرة منذ الكساد الكبير، متأثرة بهبوط في الطلب على البنزين والخدمات، بما في ذلك السفر الجوي، إذ يلازم المواطنون المنازل في ظل أزمة فيروس كورونا.
 وقالت وزارة العمل اليوم إن مؤشرها لأسعار المستهلكين تراجع 0.8 في المائة الشهر الماضي بعد أن كان أحدث انخفاض 0.4 في المائة في مارس. وهذا أكبر تراجع منذ ديسمبر 2008، ويمثل ثاني انخفاض شهري على التوالي لمؤشر أسعار المستهلكين، وفقا لـ"رويترز".
 وفي الاثني عشر شهرا حتى أبريل، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 0.3 في المائة بعد صعود 1.5 في المائة في مارس.
