الشركات في ألمانيا توفر 600 ألف وظيفة جديدة خلال 2018 

ذكرت غرفة الصناعة والتجارة الألمانية أنها تتوقع أن توفر الشركات في ألمانيا نحو 600 ألف وظيفة جديدة خلال العام الجاري.
 ورفعت الغرفة اليوم الأربعاء من توقعات النمو الخاصة بها بنسبة نص بالمئة لتصل إلى 2.7 بالمئة.
 وقال رئيس الغرفة مارتين فانسليبن اليوم في العاصمة برلين: "الاقتصاد الألماني يعمل على أقصى سرعة".
 وأوضح أن السبب الرئيس في ذلك هو الاستهلاك القوي، لافتاً إلى أن توقعات التصدير للشركات تحسنت أيضاً.
 وأشار إلى أن الاقتصاد ينمو في جميع مناطق العالم، لافتاً إلى أن الشركات الألمانية تزيد استثماراتها من جديد بعد فترة طويلة من التحفظ.
 وأضاف فانسليبن: "أن أكبر عقبة من منظور الأوساط الاقتصادية هي نقص المهارات".
 وبحسب استطلاع حديث، فإن ست من عشر شركات ترى في ذلك خطراً على تطور أعمالها التجارية حالياً.
 يشار إلى أن روابط اقتصادية أخرى وكذلك معاهد أبحاث رفعت بالفعل أيضاً من توقعات النمو الخاصة بها، وكانت الحكومة الاتحادية قد ذكرت في تقريرها الاقتصادي السنوي زيادة إجمالي الناتج المحلي بألمانيا بنسبة 2.4 بالمئة.
