8.2 مليار دولار فائض الحساب الجاري الياباني  في يونيو 

نت وزارة المالية اليابانية أمس، تسجيل فائض في الحساب الجاري خلال حزيران (يونيو) الماضي، بقيمة 905.1 مليار ين (8.2 مليار دولار). جاء ذلك أعلى من التوقعات التي كانت 779.8 مليار ين، بعد تسجيل فائض بقيمة 1979.9 مليار ين خلال أيار (مايو) الماضي. وزادت صادرات اليابان خلال حزيران (يونيو) الماضي بنسبة 47.7 في المائة سنويا إلى 7.137 تريليون ين، في حين زادت الواردات بنسبة 33.8 في المائة إلى 6.488 تريليون ين. في الوقت نفسه، سجل ميزان حركة رؤوس الأموال في اليابان، عجزا بقيمة 36.7 مليار ين، يمثل الفارق بين رؤوس الأموال القادمة ورؤوس الأموال الخارجة من اليابان خلال حزيران (يونيو) الماضي. يأتي ذلك في وقت قال فيه صندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي في اليابان أخيرا، إنه حقق عائدا على الاستثمار في الربع الأول بلغ 4.98 تريليون ين (45.3 مليار دولار)، بفضل مكاسب في أسهم أجنبية، بعد عائد سنوي قياسي حققه في العام المالي الماضي المنتهي في 31 آذار (مارس). وذكر أكبر صندوق في العالم لمعاشات التقاعد، أنه يدير أصولا بقيمة 191.6 تريليون ين في نهاية حزيران (يونيو)، وأن العائد على الأصول الشاملة بلغ 2.86 في المائة خلال فترة الربع الأول البالغة ثلاثة أشهر.