نمو رخص المحال والمؤسسات التجارية 15 % خلال عام 

سجلت رخص المحال والمؤسسات التجارية في السعودية ارتفاعا في أعدادها بنسبة 14.9 في المائة بنهاية العام الهجري 1437 لتصل إلى نحو 396.6 ألف رخصة مقارنة بنحو 345.3 ألف رخصة للعام الهجري السابق 1436، بزيادة بلغت 51.3 ألف رخصة.
 ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة الشؤون البلدية والقروية- اطلعت عليها "الاقتصادية"- فإن معدلات النمو لعام 1437 تعد الأعلى خلال أربعة أعوام.
 وتصدر نشاط المواد الصحية معدلات نمو الرخص خلال العام الماضي، حيث وصلت إلى نحو 57 في المائة لتبلغ 16.4 ألف رخصة مقارنة بما كانت عليه خلال الفترة المماثلة من العام السابق البالغة حينها 10.4 ألف رخصة.
 تلاه وبحسب النمو قطاع صيانة السيارات والآلات بنسبة 37 في المائة لتبلغ 25.1 ألف رخصة وبفارق 6.7 آلاف عن مثيلتها العام السابق، وأتى ثالثا نشاط الأسواق المركزية التي بلغت بنهاية العام الماضي، 2.3 ألف ومقارنة بنحو 1.7 ألف سوق مركزية للفترة المماثلة للعام السابق (1436 هـ) لتبلغ بذلك نسبة النمو 35.3 في المائة.
 واستحوذ نشاط المؤسسات التجارية على 21 في المائة من إجمالي عدد الرخص بـ 83.2 ألف رخصة، تلاه نشاط المواد الغذائية بنسبة 20.9 في المائة من إجمالي الرخص حيث بلغ عددها 82.9 ألف رخصة خلال عام 1437 هـ، فيما جاء ثالثا من إجمالي عدد الرخص نشاط الخدمات الشخصية الذي استحوذ على نحو 15.6 في المائة بـ 61.6 ألف رخصة.
 وبلغ ارتفاع الرخص خلال السنوات الخمس الماضية (1433- 1437) نحو 19.5 في المائة وبفارق 64.7 ألف رخصة، نتيجة نمو رخص نشاط الأسواق المركزية، إذ سجلت نمو خلال السنوات الخمس الماضية بأكثر من 76 في المائة، حيث بلغت بنهاية عام 1433 نحو 1.3 ألف رخصة مقارنة بنحو 2.3 ألف بنهاية العام الماضي.
 وسجل نشاط قطاع المواد الصحية والسباكة ارتفاعا خلال السنوات الخمس الماضية، نحو 48 في المائة، بـ 5.3 ألف رخصة، إذ بلغت في 1437 نحو 16.4 ألف رخصة، مقارنة بـ 11.5 ألف رخصة في 1433 هـ.
 في المقابل، سجل نشاط صيانة الأجهزة الكهربائية نموا طفيفا يعد الأدنى من بين النشاطات خلال السنوات الخمس الماضية، حيث بلغت معدلات النمو نحو 4.3 في المائة بـ 793 رخصة فقط، إذ وصلت عدد رخص النشاط في العام الماضي نحو 19.1 ألف رخصة، مقارنة بـ18.3 ألف رخصة في 1433 هـ.
