اتفاقية لرفع كفاءة وجودة تنفيذ المشروعات 

أبرمت وزارة الصحة، أمس، مذكرة تفاهم مع البرنامج الوطني لدعم المشروعات والتشغيل والصيانة في الجهات العامة "مشروعات"، وذلك بهدف تقديم الخدمات الاستشارية والمساندة الفنية التي من شأنها رفع كفاءة وجودة تنفيذ مشروعات وزارة الصحة وتعظيم منافعها.وبموجب المذكرة، سيقوم برنامج "مشروعات" بالتنسيق مع الوزارة بدراسة وتقييم إدارة المشروعات الإنشائية الحالية في الوزارة وتصميم نموذج تنظيمي مناسب لإدارة مشروعاتها.وقال الدكتور توفيق الربيعة؛ وزير الصحة، إنه من المتوقع لهذه المذكرة أن تفتح آفاقا في مجالات التعاون بين وزارة الصحة والبرنامج الوطني "مشروعات"، إذ ستتيح دعم واستكمال مبادرات وزارة الصحة في التحول إلى إدارة مشروعات الوزارة وفق أفضل الممارسات العالمية وتطبيق المنهجيات والإجراءات الحديثة في هذا المجال وتوجهها إلى التحول الإلكتروني في متابعة وإدارة مشروعاتها. وأضاف، أن الاتفاقية ستسهم أيضا في تدريب وتطوير مهارات منسوبي الوزارة وتأهيل الكوادر السعودية الشابة لدعم بناء قدراتها وكفاءتها، كما ستوفر خدمات إدارة المشروعات بشكل مباشر للمشروعات ذات الأهمية الوطنية. من ناحيته، قال الشنيفي إن برنامج "مشروعات" يهدف إلى الإسهام في رفع كفاءة وجودة تنفيذ مشروعات الجهات العامة من خلال تمكين مكاتب إدارة المشروعات في الجهات العامة وتطوير بيئة مرنة لتنفيذ المشروعات بكفاءة وفعالية، لتحقق أثرا مستداما في التنمية الاقتصادية والاجتماعية والصحية.
