وزير المالية يبحث مع رئيس "كريدت سويس" الفرص الواعدة في المجال المصرفي والاستثماري 

قى وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلّف محمد الجدعان على هامش مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار  في الرياض، الرئيس التنفيذي لمجموعة كريدت سويس د. توماس جوتستين، حيث تمت مناقشة أوجه العلاقات واستعراض الفرص الواعدة في المجال المصرفي والاستثماري في المملكة. كما ناقش وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف في لقاء عقده مع نائب رئيس الوزراء للسياسة الاقتصادية لجمهورية بلغاريا ماريانا نيكولوفا سبل توطيد العلاقات القائمة بين البلدين في جميع المجالات، لاسيما الجوانب المالية والاقتصادية.