تسهيلات البنوك الحكومية الإماراتية تصل إلى 3.2 مليار دولار 

أعلن مصرف الإمارات المركزي اليوم الثلاثاء أن البنوك الحكومية الإماراتية قدمت تسهيلات للقطاعين العام والخاص والحكومة بلغت 11.8 مليار درهم (نحو 3.2 مليارات دولار) خلال يناير الماضي.
 وبحسب إحصاءات المصرف ارتفع إجمالي الرصيد التراكمي لتمويلات البنوك الوطنية إلى 1.295 تريليون درهم.
 وجاء ارتفاع قيمة التسهيلات المقدمة لهذه القطاعات "مواكباً للنمو الذي تشهده منذ بداية العام الجاري والذي يعكس في حصيلته النهائية زيادة نشاط الاقتصاد الوطني"، بحسب وكالة الانباء الرسمية.
