لا بيان مشترك للاتحاد الاوروبي والصين بسبب خلاف حول التجارة 

قال مصدر اوروبي لوكالة فرانس برس ان الصين والاتحاد الاوروبي لم يتوافقا على اصدار بيان مشترك حول المناخ الجمعة في بروكسل بسبب استمرار الخلافات حول قضايا تجارية.
 واوضح المصدر ان "الاتحاد الاوروبي والصين لم يوقعا بيانا مكتوبا حول المناخ بسبب خلافات حول وضع اقتصاد السوق في الصين".
 من جهته، اوضح المتحدث باسم المفوضية الاوروبية مارغاريتيس شيناس ان "الاتحاد الاوروبي والصين متفقان على كل شيء باستثناء على قضية التجارة ولكن يتم العمل على حل الخلافات".
 ويرفض الاوروبيون مثل الاميركيين منح هذا الوضع لبكين متهمين اياها بممارسة سياسة الاغراق في بعض القطاعات وخصوصا الفولاذ.
 في المقابل، تعتبر الصين، ثاني اقتصاد عالمي، ان هذا الامر من حقها وترى ان رفض منحها وضع اقتصاد السوق هو بمثابة "حمائية مموهة".
 وقال رئيس المفوضية الاوروبية جان كلود يونكر في مؤتمر صحافي تاخر لساعات عدة بسبب الخلاف التجاري "في ما يتصل بقضايا القدرات الكبيرة على صعيد الفولاذ والتجارة، نحن في صدد تقريب مواقفنا لكننا لم ننجح في ذلك حتى الان".
