اقتصاد البرازيل يسجل أقل ركود في أمريكا اللاتينية 

رغم أن البرازيل هي أكبر دولة في أمريكا اللاتينية، وثاني أكبر دولة في العالم من حيث أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، فإن الاقتصاد البرازيلي يسجل أقل معدل انكماش في المنطقة بفضل الاستجابة الاقتصادية السريعة لجائحة كورونا وإجراءات التحفيز المؤقتة، وذلك بحسب الألمانية.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن المؤشرات الاقتصادبة الرئيسية في البرازيل، مثل مؤشر الناتج الصناعي ومبيعات التجزئة، تجاوزت توقعات المحللين، مع استئناف نشاط المتاجر والمصانع وإنفاق الحكومة مليارات الدولارات كمساعدات عاجلة لمواجهة تداعيات جائحة كورونا.
 كما يرصد خبراء الاقتصاد أن الاقتصاد البرازيلي، وهو الأكبر في أمريكا اللاتينية، يقود مسيرة التعافي. وقال جوستاف رانجل،  كبير محللي منطقة أمريكا، اللاتينية في مؤسسة "آي.إن.جي فاينانشيال ماركتس" إن بيانات التردد على أماكن العمل،  تشير إلى أن تعافي البرازيل سيكون أسرع من الدول المجاورة.
  
