محافظ البنك المركزي اليمني: الريال اليمني سيتجاوز أزمته قريبا 

أكد محافظ البنك المركزي اليمني، منصر القعيطي، أن العملة المحلية لبلاده ستتجاوز أزمتها قريباً . وقال المحافظ - في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية : أن الصعوبات الحالية التي يواجهها اقتصاد بلاده في طريقها إلى الزوال ، داعياً البنوك وشركات الصرافة اليمنية إلى دعم الإجراءات الحالية وحزم الإصلاحات التي يستعد البنك المركزي بالتعاون الوثيق مع الحكومة.وأوضح القعيطي أن الأيام المقبلة ستشهد حضوراً نوعياً للبنك المركزي في العاصمة عدن وفي مختلف المحافظات وخاصة في المناطق الخاضعة لسيطرة الشرعية. مبينا أن إدارة البنك أعدت خطة متكاملة نحو إنعاش الدورة النقدية للسيولة المحلية وإدارة وتفعيل السياسة النقدية وأدواتها بما ينسجم مع انتهاج سياسة مالية مناسبة وفعالة من قِبل الحكومة تكون في خدمة التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
