تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو لأدنى معدل في أبريل الماضي 

قال مكتب الإحصاءات الأوروبي " يوروستات" اليوم الأربعاء إن معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة انخفض إلى 3ر9% في نيسان/أبريل الماضي، فيما تعد أدنى نسبة له منذ آذار/مارس .2009
 وأضاف يورو ستات أن هناك أكثر من 15 مليون عاطل عن العمل في منطقة اليورو خلال الشهر الماضي، بانخفاض بواقع 233 ألف شخص مقارنة بآذار/مارس الماضي، عندما بلغ معدل البطالة 4ر9%.
 وبالنسبة للاتحاد الأوروبي بأكمله، بلغت نسبة البطالة 8ر7% خلال الشهر الماضي، وهو أدنى معدل يتم تسجيله منذ كانون أول/ديسمبر 2008، بعد تراجع أعداد العاطلين بواقع 253 ألف شخص مقارنة بآذار/مارس الماضي.
 وسجلت كل من جمهورية التشيك وألمانيا ومالطا أدنى معدلات بطالة في الاتحاد الأوروبي بلغت 2ر3 % و 9ر3% و 1ر4% على التوالي.
 ومازالت اليونان وأسبانيا تسجلان أعلى معدلات بطالة في الكتلة الأوروبية، حيث سجلت اليونان نسبة بطالة بلغت 2ر23% الشهر الماضي مقارنة بـ 5ر23 % في آذار/مارس الماضي، في حين بلغت نسبة البطالة في أسبانيا 8ر17% مقارنة بـ 2ر18% في آذار/مارس الماضي.
  
