قراصنة الكترونيين يسرقون بيانات 57 مليون راكب وسائق من مستخدمي "أوبر" 

أعلن تطبيق أوبر اليوم أن قراصنة الكترونيين تمكنوا من سرقة البيانات الشخصية لحوالي 57 مليون راكب وسائق من مستخدميه وتم التكتم على هذا الخرق لمدة عام. وقال بيان للرئيس التنفيذي لأوبر دارا خوسروشاهي الذي تولى منصبه في أغسطس الماضي "لم يكن يجب أن يحدث شيء من هذا القبيل وأنا لن اجد الأعذار لما حدث". وكشف خوسروشاهي انه تم اعفاء اثنين من موظفي فريق اوبر لحماية المعلومات بشكل فوري اليوم وهما كانا قد توليا "عملية الرد" على الاختراق ودعما فكرة عدم انذار المستخدمين بأن بياناتهم الشخصية قد تمت سرقتها.
 وقال الرئيس الجديد لأوبر انه علم مؤخرا فقط بأن عناصر خارجية قد اخترقت خادم سحابة حاسوبية تستخدمها الشركة وقاموا بتنزيل كمية "كبيرة" من المعلومات. وتتضمن الملفات المسروقة الاسماء وعناوين البريد الالكترونية وارقام هواتف الركاب واسماء ومعلومات رخص القيادة لحوالي 600 ألف سائق بحسب أوبر. وذكر مصدر مطلع على الحادثة بأن أوبر دفعت 100 ألف دولار إلى القراصنة مقابل تدمير المعلومات التي بحوزتهم دون إعلام السائقين او الركاب الذين يعتقد ان بياناتهم الشخصية مهددة.
 وكان رئيس أوبر السابق والشريك في تأسيس الشركة ترافيس كالانيك قد علم بالخرق بعد وقت قصير على حدوثه لكن لم يتم الاعلان عنه لمدة عام إلى حين تسلم خوسروشاهي لمنصبه. وقال خوسروشاهي "قد تسألون لماذا نتحدث عن هذا الآن فقط بعد عام على حدوثه". مضيفا "كان لدي نفس التساؤل لذلك طلبت اجراء تحقيق معمق بما حدث وكيف تصدينا له". وأشار إلى ان ما استخلصه حول فشل أوبر في انذار مستخدميه استدعى تحركا تصحيحيا.
