الملك يدشن مشاريع تنموية في تبوك بقيمة تجاوزت 11 مليار ريال 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز اليوم أهالي منطقة تبوك ودشن ووضع حجر الأساس لعدد من المشروعات التنموية بالمنطقة بحضور الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع. ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين كان في استقباله الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك. وبعد أن أخذ خادم الحرمين الشريفين مكانه بدئ حفل الاستقبال بتلاوة آيات من القرآن الكريم. إثر ذلك ألقى الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك كلمة قال فيها : هذا يوم من أيام العطاء .. في وطن العطاء .. من ملك العطاء .. فيه تتشرف منطقة تبوك برعاية خادم الحرمين الشريفين لافتتاح ووضع حجر الأساس لعدد من المشروعات التنموية التي تواكب تحولات النمو واتساع المنطقة في جميع الاتجاهات والمدن والمحافظات والمراكز كافة.
 وأضاف : إن المشروعات الجديدة شملت العديد من الوزارات والهيئات ليصل عدد المشروعات (151) مشروعا بتكلفة إجمالية بلغت أكثر من (11.800.000.000) ريال إضافة إلى مشاريع صندوق الاستثمارات العامة والخاصة بالمشروعات (نيوم والبحر الأحمر وأمالا) والتي تقدر بمئات المليارات من الريالات. وأكد أمير تبوك أن توجيهات خادم الحرمين الشريفين ومتابعة ولي عهده ستظل بعد توفيق الله تعالى النبراس الذي ينير الطريق لبذل كل الجهود والطاقات وسيبقون دائماً القدوة والمثال نحو الإخلاص والعمل الدؤوب لخدمة الدين والوطن. وعبر في ختام كلمته عن شكره لخادم الحرمين الشريفين سائلا الله أن يحفظه ويديم عزه.
 واطلع خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على العرض المرئي لمجمل المشاريع التي حظيت بها منطقة تبوك. حيث بلغ عدد المشاريع التي تم تدشينها ووضع حجر الأساس لها في منطقة تبوك 151 مشروعا بقيمة إجمالية بلغت 11.835.353.416 ريال وجاءت على النحو التالي :
 - الهيئة العامة للسياحة للتراث الوطني 11 مشروعا بقيمة إجمالية 98.307.444 ريال.
 - وزارة الشؤون البلدية والقروية 69 مشروعاً بقيمة إجمالية 757.757.355 ريال.
 - وزارة البيئة والمياه والزراعة فقد بلغت 21 مشروعا بقيمة إجمالية 1.492.642.931 ريال.
 - وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية مشروعين لهيئة المدن الصناعية بقيمة إجمالية 45.858.325 ريال بالإضافة إلى 3 مشاريع لإدارة الكهرباء التي بلغت 4.943.000.000 ريال.
 - وزارة الإسكان مشروعين بقيمة إجمالية 407.807.439 ريال.
 - وزارة التعليم 11 مشروعا منها 6 مشروعات تعليمة و 5 مشروعات لجامعة تبوك بقيمة إجمالية 1.582.881.399 ريال.
 - وزارة النقل 16 مشروعاً بقيمة إجمالية 1.631.006.967 ريالا أما الهيئة العامة للموانئ فقد بلغت 18 مشروعاً بقيمة إجمالية 876.091.556 ريال.
 عقب ذلك تفضل خادم الحرمين الشريفين بتدشين ووضع حجر الأساس لعدد من المشروعات التنموية بمنطقة تبوك ثم تشرف الأهالي بالسلام على خادم الحرمين الشريفين وفي ختام الاستقبال تناول الجميع طعام الغداء مع خادم الحرمين الشريفين.
