فيتنام تقدر خسائر إعصار "مولافي" بـ 430 مليون دولار 

قالت فيتنام اليوم إن إعصار مولافي تسبب في وقوع خسائر تقدر بقيمة 10 تريليون دونج ( 430 مليون دولار) عندما ضرب البلاد الشهر الماضي، وذلك نقلا عن لقاء بين رئيس الوزراء نجون شوان فوك والسلطات المحلية.
 وذكرت "الألمانية" أن الاعصار، الذي وصفه نائب رئيس الوزراء ترينه دينه دونج بإحدى أسوأ أقوى عاصفتين تضربان فيتنام خلال الـ20 عاما الماضي، حيث دمر أكثر من 700 منزل وأسفر عن مقتل وفقدان 80 شخصا.
 وكانت العواصف والكوارث الطبيعية  خلال شهر أكتوبر الماضي في فيتنام قد ألحقت الضرر بـ 111 ألفا و 900 منزلا و45 ألفا هيكتار من حقول الأرز و 22 ألفا و 300 هيكتار للفاكهة والخضروات.
