الهجرة غير القانونية إلى أوروبا تغير معالمها .. آسيا تصبح مصدرا بدل إفريقيا 

في منتجع التزلج مونجونيفر الخالي في جبال الألب الفرنسية، تسيّر عناصر الشرطة وناشطون دوريات، بحثا عن مهاجرين منهكين يحاولون تجاوز نقاط التفتيش، في موجة هجرة تغيرت معالمها فأصبح مصدرها آسيا بدل إفريقيا، وطغت العائلات فيها على الرجال بمفردهم.
 وفي هذه المدينة التي أصبحت في الأعوام الأخيرة إحدى نقاط العبور الرئيسة بين إيطاليا وفرنسا، يشارك نحو عشرين متطوعا بشكل منتظم في جولات لتقديم المساعدة إلى مهاجرين معرضين للإرهاق والبرد والجوع، وفق ما يؤكد الدكتور فيليب دو بوتون رئيس منظمة "أطباء العالم" الموجودة منذ نحو عامين في المدينة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، يقول ميشال روسو الرئيس المشارك في منظمة توس ميجران "جميعنا مهاجرون"، "كلما كانت قوات الأمن حاضرة أكثر زادت العقبات، وجازف الأشخاص المبعدون للالتفاف عليها". وتوفي ثلاثة مهاجرين شباب في إقليم أوت ألب في عامي 2018 و2019، بعيد عبورهم الحدود.
 إلا أن فرانكو كابرا رئيس بلدية قرية كلافيير الإيطالية الحدودية يشير إلى أنه "كان هناك في أواخر كانون الأول (ديسمبر) عدد أكبر بكثير من الآن من الأشخاص الذين يسعون إلى عبور الحدود".
 وتابع "الصليب الأحمر يحاول إقناع العائلات بعدم عبور الحدود ويرافقها إلى بلدة أولكس الإيطالية "على بعد 15 كيلو مترا من مونجونيفر"، حيث يمكن استقبالهم في مركز إيواء، لكن بعضهم يجربون حظهم".
 ووصل فيروز الأفغاني البالغ 38 عاما الذي فر من المعارك في بلاده، إلى برانسون على بعد نحو عشرة كيلو مترات من مونجونيفر من الجانب الفرنسي، ويقول "أفكر في الذهاب إلى مارسيليا أو إلى إنجلترا".
 ومنذ افتتاح مركز "روفوج سوليدير" للجوء في بريانسون عام 2017، استقبل 11500 شخص، ويحصل المهاجرون فيه خصوصا على مسكن بشكل عاجل ورعاية أولية.
 وبالنسبة إلى المهاجرين، إنها فرصة لأخذ استراحة بعد رحلة تخللتها محن كثيرة، وتشرح ماري دانيال وهي متطوعة في مركز "روفوج سوليدير" للجوء وتبلغ 71 عاما أن "الناس يروون لنا الأعمال الوحشية وعمليات السرقة التي تعرضوا لها أثناء عبورهم في كرواتيا".
 وفي الأشهر الأخيرة، لاحظت دوريات منظمة "أطباء العالم" انخفاضا في عدد الواصلين، لكن أيضا تغيّرا في مواصفات المهاجرين، إذ إن عائلات بكاملها باتت تحاول عبور الحدود وليس فقط رجالا.
 ويزداد أكثر فأكثر عدد الآسيويين الذين يغامرون فيما كان المهاجرون في السابق بشكل أساسي من إفريقيا جنوب الصحراء. والعام الماضي، منع دخول 354 أفغانيا "+2000 في المائة، مقارنة بعام 2019" و150 إيرانيا "+650 في المائة"، بحسب أرقام إدارة المنطقة.
 ويؤكد ألان موشيه أحد الإداريين في مركز "روفوج سوليدير" للجوء أنه "منذ كانون الثاني (يناير)، نرى كثيرا من الأفغان والإيرانيين".
 ويبدو أن عدد المهاجرين يتراجع، إذ إن نسبة رفض الدخول إلى الأراضي الوطنية انخفضت بـ60 في المائة، منذ ذروة موجة الهجرة عام 2018، إلا أن قوات الأمن لا تخفف اليقظة.
 ويندد روسو من منظمة "توس ميجران" بـ"تقنيات ترهيب" تستخدمها قوات الأمن مثل "مراقبة المركبات وعمليات التفتيش العديدة والغرامات الباهظة"، حيال مهاجرين تتولى جمعيته أمرهم.
 ويقول فانسان جييرمين السكرتير الإداري لاتحاد الشرطة الوطنية "إن عناصر الشرطة يدركون أن المهاجرين ليسوا مرتكبي جرائم"، ويضيف أن "نحو 60 عنصرا يتعين عليهم مواجهة الضغط الذي يُمارس عليهم بفعل الحضور اليومي لناشطين من جميع الجهات".
 ويندد داميان كاريم النائب الأوروبي من جهته بـ"الضغط الممارس على قوات الأمن" الذي ينسبه إلى "الحكومة التي تريد حصد أصوات اليمين المتطرف".
 ويرد فلوران كروي مدعي الجمهورية في مدينة جاب بالقول "إنه في عام 2020، لم تتلق نيابتي أي شكوى ضد شرطة أو عناصر درك بسبب أعمال عنف ارتكبتها الشرطة أو أي مخالفة أخرى"، وأضاف أن "الأولية المطلقة هي مكافحة الأشخاص الذين يُدخلون بشكل غير قانوني أجانب إلى فرنسا لا الأشخاص الذين يستقبلونهم في فرنسا".
 وسيحاكم مهربان يبلغان 28 و31 عاما، يشتبه في أنهما ساعدا مهاجرين على عبور الحدود، في 22 نيسان (أبريل) في جاب، وهي مركز إقليم أوت ألب، ويواجه الشخص المتهم بالمساعدة على إدخال أجنبي بشكل غير قانوني، عقوبة السجن لخمسة أعوام ودفع غرامة قدرها 30 ألف يورو.
 والعام الماضي، أُوقف 78 مهربا في أوت ألب، مقابل 30 في 2019 و31 عام 2018 و34 عام 2017 وستة عام 2016. ومنذ إقرار قانون اللجوء والهجرة عام 2018، لم تعد المساعدة على التنقل جرما في حال كانت هذه المساعدة بهدف إنساني حصرا، على غرار المساعدة المعيشية منذ عام 2012.
