مجلس الوزراء يقر إنشاء الهيئة العامة للعقار 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الاثنين، في قصر اليمامة، بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع المجلس على نتائج استقباله مستشار ألمانيا السابق الرئيس الفخري للجمعية الألمانية للشرق الأدنى والأوسط جيرهارد شرودر، ورئيس مجلس النواب لدى المجلس العالي في طاجيكستان شكورجان طهوروف ومنسق مكافحة الإرهاب في الاتحاد الأوروبي جيل دوكرشوف.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي ، في بيانه عقب الجلسة ، أن مجلس الوزراء استمع إلى جملة من التقارير عن تطور الأحداث على الساحة الدولية، معرباً عن التهنئة لفخامة الرئيس دونالد ترامب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية بمناسبة أدائه اليمين الدستورية وتوليه رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية ، منوهاً بعمق العلاقات بين المملكة والولايات المتحدة الأمريكية وحرصهما على تطويرها وتعزيزها في مختلف المجالات بما يخدم المصالح المشتركة للبلدين وشعبيهما.
 ورحب المجلس بالبيان الصادر عن الاجتماع الاستثنائي لمجلس وزراء خارجية الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي في ختام اجتماعاته بالعاصمة الماليزية كوالالمبور بشأن وضع أقلية الروهينجا المسلمة في ميانمار، وما أكد عليه الاجتماع أيضاً من إدانة مطلقة لجميع الأنشطة الاستيطانية غير الشرعية التي تقوم بها إسرائيل في الأراضي الفلسطينية المحتلة، والتشديد على مركزية مدينة القدس الشريف ورفض جميع المحاولات التي من شأنها تقويض حق الفلسطينيين في السيادة الكاملة على مدينة القدس عاصمة لدولة فلسطين.
 وبين أن المجلس جدد إدانة المملكة واستنكارها للتفجير الذي استهدف سوقاَ شمال غرب باكستان، والهجوم الذي استهدف معسكراً للجيش في شمال شرقي مالي، وأديا إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى، مقدماً التعازي لحكومتي جمهوريتي وشعبي باكستان ومالي الشقيقتين وتمنياتها للمصابين بالشفاء وأن يتغمد الله الضحايا بواسع رحمته ومغفرته.
 وقدر مجلس الوزراء ما تقوم به الجهات الأمنية من مهام في مكافحة الإرهاب والإطاحة بأوكاره وخلاياه وعناصره وإضعاف المقومات التي يعتمد عليها الإرهابيون في الإعداد لمخططاتهم الإجرامية بهدف الإخلال بأمن الوطن واستقراره. منوها في هذا السياق بالإنجاز الأمني الذي حققته الجهات الأمنية خلال مداهمتها لوكرين لخلية إرهابية بشكل متزامن في جدة وتمكن الجهات الأمنية من القبض على أحد المطلوبين المتورطين في الأنشطة الإرهابية بالقطيف التي تستهدف أرواح الأبرياء وإثارة الفوضى وتخريب المرافق العامة والإخلال بالنظام العام.
 وأفاد الدكتور عادل الطريفي أن المجلس اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها. وأطلع المجلس على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ومن بينها نتائج الاجتماع الوزاري (السادس) لوزارة الصحة في السعودية ووزارة الصحة في بريطانيا وآيرلندا كما اطلع المجلس على مرئيات وزارتي الاقتصاد والتخطيط والعمل والتنمية الاجتماعية حيال الانعكاسات الاقتصادية الكلية لإصلاحات سوق العمل في المملكة وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيهما ووجه حيالهما بما رآه.
  
 القرارات
  
 1 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث حيال مشروع مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في لاتفيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - إقرار مذكرة تفاهم للتعاون في مجال التجارة والصناعة بين وزارة التجارة والاستثمار في السعودية ووزارة التجارة والعلاقات الاقتصادية الخارجية في تركمانستان الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 24/7/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - إقرار مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم في بيلاروسيا الموقعة في مدينة مينسك بتاريخ 13/8/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجال التنمية الاجتماعية بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة في الجزائر والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - إقرار اتفاقية بين حكومة السعودية وحكومة الصين للتعاون في مجال العلوم والتقنية. وإقرار مذكرة تفاهم بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في السعودية ومكتب الملاحة بالأقمار الصناعية في الصين للتعاون في مجال الملاحة بالأقمار الصناعية وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - التوقيع على مشروع مذكرة تفاهم للتعاون الأكاديمي بين جامعة الحدود الشمالية في السعودية وكلية بوسطن في أمريكا ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - عرض التقارير نصف السنوية التي تعِدها لجنة المساهمات العقارية عن أعمالها وفقا لقرار مجلس الوزراء رقم (130) وتاريخ 7/5/1429 على مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ، للنظر فيها واقتراح ما يراه في شأنها.
 8 - الموافقة على إنشاء الهيئة العامة للعقار والتنسيق مع الجهات المعنية لوضع الترتيبات اللازمة لنقل اختصاص الإشراف على الأنشطة المنصوص عليها في تنظيم الهيئة العامة للعقار إلى الهيئة وذلك وفق مراحل يُتفق عليها مع تلك الجهات.
 9 - تعيين الأميرة البندري بنت عبدالرحمن والأميرة مضاوي بنت مساعد عضوين في مجلس إدارة الصندوق الخيري الاجتماعي.
 10 - إقرار نظام تطبيق كود البناء السعودي وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 11 - إقرار مذكرة تفاهم بين الجهات المنظِمة للأسواق المالية بدول الخليج الموقع عليها في قطر بتاريخ 2/12/1436 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 12 - ترقية سعود الحازمي (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة الثقافة والإعلام.
