وزراء التجارة في العشرين يؤكدون على استمرار تدفق الإمدادات الطبية والمنتجات الزراعية 

عقدت مجموعة عمل التجارة والاستثمار اجتماعًا افتراضيًا استثنائيًا اليوم لمناقشة  وتحديد الإجراءات القصيرة والطويلة المدى التي يمكن أن تساعد في التخفيف من تأثير فيروس كورونا على التجارة والاستثمار وسلاسل التوريد العالمية.
 بناء على توجيهات وزراء التجارة والاستثمار في مجموعة العشرين في اجتماعهم نهاية مارس الماضي ناقشت مجموعة عمل التجارة والاستثمار الأولويات التي حددها الوزراء ووناقشت الإجراءات الإضافية المقترحة لمكافحة   الوباء والتخفيف من تأثيره على التجارة والاستثمار.
 ركز الاجتماع على تطوير الإجراءات الموصى بها لضمان استمرار تدفق الإمدادات والمعدات الطبية الحيوية والمنتجات الزراعية الحيوية عبر الحدود.
 كما ناقش المشاركين إجراءات طويلة المدى لدعم النظام التجاري متعدد الأطراف، وبناء المرونة في سلاسل التوريد العالمية، وتعزيز الاستثمار الدولي من أجل التعجيل بالانتعاش الاقتصادي من الوباء.
  
