أرباب العمل الأوروبيون: خروج بريطانيا دون اتفاق يقودنا صوب الهاوية 

 أعربت الشركات الأوروبية عن قلقها إزاء عدم إحراز تقدم في المفاوضات الجارية بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي، محذرة من خروج بريطانيا من الاتحاد بدون اتفاق. وبحسب "الألمانية"، قال ماركوس بايرر، المدير العام لاتحاد أرباب العمل "بيزنس يوروب" في بيان تم نشره أمس، "نحن نسير ونحن نائمون صوب هاوية". وأعربت منظمة "بيزنس يوروب" عن قلقها بشأن تعقيد القضايا التي لا تزال بحاجة إلى المناقشة في الوقت القليل المتبقي، ودعت الجانبين إلى إيجاد حل وسط. وأضاف بايرر "نحن نتجه نحو الهاوية. الانتقال من اتحاد السوق الكامل إلى سيناريو عدم وجود اتفاق ستكون له عواقب وخيمة على الشركات التي تكافح بالفعل مع تأثير كوفيد - 19". وانسحبت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في بداية العام، لكنها لا تزال تنتمي إلى السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي والاتحاد الجمركي حتى نهاية المرحلة الانتقالية في غضون ثلاثة أشهر. وإذا أبرم الطرفان اتفاقا لتجنب الرسوم الجمركية وغيرها من الحواجز، فلا يزال يتعين أن يصدق عليه البرلمان الأوروبي والبرلمان البريطاني وجميع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي. ويواصل المفاوضون البريطانيون والأوروبيون سباقهم مع الزمن للتوصل إلى اتفاق بشأن مستقبل علاقتهم التجارية، وهو هدف يعد قابلا للتحقيق على الرغم من اختلال الثقة بسبب محاولة لندن تجاوز بنود من معاهدة "بريكست"، بحسب "الفرنسية". واستهل أمس ماروس سيفكوفيتش نائب رئيسة المفوضية الأوروبية، ومايكل جوف الوزير البريطاني الأسبوع بلقاء في بروكسل. وتمحورت المناقشات حول مشروع القانون المثير للجدل الذي ينظر فيه البرلمان البريطاني، الذي يثير تساؤلات تتعلق ببعض الالتزامات التي تعهدت بها المملكة المتحدة في الاتفاقية بشأن خروجها من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير). وأمهل الأوروبيون - الذي استاءوا من هذا التحول الذي ينتهك القانون الدولي، كما أقرت الحكومة البريطانية بنفسها ذلك - لندن حتى نهاية الشهر، لسحب مشروعهم، تحت طائلة اتخاذ الإجراءات القانونية. ويخترق مشروع القانون بعض الالتزامات التي تعهدت بها بريطانيا وبخاصة الترتيبات الجمركية المتعلقة بالإعانات الحكومية لإيرلندا الشمالية، التي تهدف إلى تجنب إعادة إنشاء حدود مادية بين جمهورية إيرلندا، العضو في الاتحاد الأوروبي، والمقاطعة البريطانية، التي تعد الضمان الأساسي لاستمرار السلام في الجزيرة. ويبدأ المفاوضون بعد ذلك، بدءا من اليوم، جولة جديدة من المناقشات، هي التاسعة منذ آذار (مارس) والأخيرة على جدول الأعمال حتى الآن، حول علاقتهم المستقبلية. وذكرت مصادر متوافقة أنه من غير المتوقع حدوث انفراجة خلال هذا الأسبوع من المناقشات في العاصمة البلجيكية. وعد دبلوماسي أوروبي أنه "يجب تحديد الطريق للتوصل إلى اتفاق" محذرا من أنه "إذا لم تكن هناك حركة، فستواجه العملية صعوبة جمة". وسيخيم شبح "لا اتفاق"، الذي قد يضر بالاقتصادات التي أضعفها بالفعل فيروس كورونا المستجد، على أذهان الناس مرة أخرى. وقال ميشيل مارتن رئيس الوزراء الإيرلندي لصحيفة "آي" المجانية أمس "لأكون صريحا، لست متفائلا بشأن فرص الاتفاق، إن مشروع القانون البريطاني أدى إلى تآكل الثقة بين الشريكين". ومن المقرر أن تنتهي المحادثات التجارية، التي يقودها ميشال بارنييه من الجانب الأوروبي وديفيد فروست من الجانب البريطاني، الجمعة، مع انعقاد قمة الخميس تستمر ليومين وتضم رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي في بروكسل. وتنعقد القمة ضمن جدول زمني ضيق بشكل خاص، حيث أمهل بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني المفاوضين حتى 15 تشرين الأول (أكتوبر)، وهو موعد انعقاد القمة الأوروبية في بروكسل، للتوصل إلى اتفاق. ويعتقد الأوروبيون أنه يجب التوصل إلى الاتفاق التجاري قبل نهاية تشرين الأول (أكتوبر). والهدف من ذلك هو منح الوقت الكافي للمصادقة على النص، بحيث يدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير) 2021، أي بحلول نهاية الفترة الانتقالية التي تستمر خلالها المملكة المتحدة في تطبيق المعايير الأوروبية.
