أمريكا.. حزمة تحفيز جديدة بـ 916 مليار دولار 

 قدّمت إدارة الرئيس الأميركي المنتهية ولايته دونالد ترمب الثلاثاء حزمة تحفيز جديدة قيمتها 916 مليار دولار لإنعاش الاقتصاد الأميركي المتضرّر من جائحة كوفيد-19، بحسب ما أعلن وزير الخزانة ستيفن منوتشين، وذلك بحسب رويترز.
 وهذه الحزمة تزيد قليلاً عن قيمة خطّة مساعدات تبلغ 908 مليارات دولار كانت قد اقترحتها الأسبوع الماضي مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ الديموقراطيّين والجمهوريّين.
 وقال منوتشين إن الحزمة الجديدة تشتمل على أموال للمجتمعات المحلية وحماية للشركات من الملاحقات المتعلقة بكوفيد-19، وهي كانت نقاط شائكة في المفاوضات بين الجمهوريين والديموقراطيين.
 وقُدّمت الخطة الجديدة إلى رئيسة مجلس النواب الديموقراطية نانسي بيلوسي التي اجتمع معها منوتشين مساء الثلاثاء. وراجع منوتشين الخطة أيضًا مع ترامب وزعيم الغالبية الجمهورية في مجلس الشيوخ ميتش مكونيل.
 ويمثل اقتراح منوتشين أحدث الجهود للتوصل إلى اتفاق قبل أن يتولى الرئيس المنتخب جو بايدن السلطة في كانون الثاني/يناير.
