التضخم في تركيا يصل لأعلى مستوى له في عامين .. تجاوز 17 % 

 التضخم السنوي التركي إلى أعلى مستوى في عامين عند 17.53% في يونيو متجاوزا التوقعات البالغة 17% ومواصلا الارتفاع الطويل بعد انخفاضه لفترة وجيزة مما قد يؤخر أي خفض لأسعار الفائدة هذا العام. وكانت قراءة أسعار المستهلكين على أساس شهري أعلى أيضا من المتوقع بارتفاع 1.94% بحسب معهد الإحصاء التركي مقارنة مع توقعات في استطلاع رأي أجرته رويترز بلغت 1.50%. ولم يطرأ على الليرة تغير يذكر وسجلت 8.6975 مقابل الدولار بحلول الساعة 0712 بتوقيت جرينتش، مقارنة بإغلاق يوم الجمعة عند 8.7. ويقول محللون إن ارتفاع معدل التضخم يخفف من مخاوف المستثمرين بشأن خفض سعر الفائدة على المدى القريب. كانت التضخم قد انخفض بشكل غير متوقع في مايو إلى 16.59% عندما تأخر ارتفاع الأسعار بسبب إجراءات إغلاق مرتبطة بكوفيد 19. وبخلاف ذلك، كان اتجاهه صعوديا منذ سبتمبر على الرغم من بدء دورة للتشديد النقدي في ذلك الشهر.