روسيا توقع اتفاقا لأمن الطيران مع مصر في خطوة نحو استئناف الرحلات 

قالت وزارة النقل الروسية اليوم الجمعة: "إن روسيا ومصر وقعتا اتفاقاً بشأن التعاون في أمن الطيران المدني في خطوة أولى نحو استئناف الرحلات الجوية الروسية المنتظمة إلى القاهرة".
 ونقلت الوزارة عن وزير النقل ماكسيم سوكولوف قوله: "إن الاتفاق من شأنه أن يسمح باستئناف الرحلات الجوية إلى القاهرة في فبراير 2018".
 وكانت موسكو قد أوقفت الرحلات الجوية إلى مصر في 2015 بعدما فجر متشددون طائرة ركاب روسية بعد إقلاعها من منتجع شرم الشيخ السياحي مما أدى إلى مقتل 224 شخصاً هم جميع من كانوا على متنها.
