70 ألف شركة في قطاع الفندقة الألماني توشك على الإفلاس بسبب الجائحة 

رغم تحقيق قطاع الفندقة في ألمانيا إيرادات جيدة قبل تفشي فيروس كورونا المستجد، إلا أن نحو 70 ألف شركة أوشكت على الإفلاس حاليا بسبب الجائحة. وبحسب "الألمانية"، أوضح مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس، أن إيرادات القطاع ارتفعت في شباط (فبراير) الماضي بـ3.8 في المائة مقارنة بالشهر نفسه عام 2019، بـ1.1 في المائة بعد احتساب تأثيرات الأسعار. وحقق القطاع نموا العام الماضي للعام العاشر على التوالي بفضل الإقبال على الاستهلاك وانتعاش السياحة في ألمانيا، لكن يعاني القطاع الآن أزمة طاحنة جراء جائحة كورونا، وتم إغلاق المطاعم في ألمانيا منذ آذار (مارس) الماضي، ولا يسمح بفتح الفنادق أيضا. وبحسب تقديرات اتحاد قطاع الفندقة الألماني، فإن نحو ثلث الشركات في هذا القطاع "نحو 70 ألف شركة" أوشكت على الإفلاس حاليا. ويطالب الاتحاد بفتح المطاعم والمقاهي بشروط تضمن سلامة المواطنين، وخفض ضرائب القيمة المضافة إلى 7 في المائة، وإنشاء صندوق إنقاذ حكومي بمساعدات مباشرة. وكان أولاف شولتس وزير المالية الألماني تعهد أخيرا بدعم هذا القطاع. إلى ذلك، تراجعت الإيرادات الضريبية في ألمانيا للمرة الأولى بسبب أزمة جائحة كورونا. وأعلنت وزارة المالية الألمانية أمس، أن الإيرادات الضريبية انخفضت الشهر الماضي بـ1.8 في المائة مقارنة بالشهر نفسه عام 2019، موضحة أنه تم تسجيل تراجع في ضرائب المبيعات والشركات. وذكرت الوزارة أن إيرادات ضرائب النقل الجوي تراجعت بـ57 في المائة الشهر الماضي.
