تعديلات على قانون العمل تثير الجدل في اليونان .. دون ساعات محددة 

ت اليونان سلسلة إضرابات وتظاهرات للمرة الثانية هذا الأسبوع، في وقت يصوت فيه البرلمان على تعديل جديد لقانون العمل مثير للجدل، وفقا لـ"الفرنسية". وتوقفت وسائل النقل العام في العاصمة أثينا وكذلك العبارات نحو الجزر اليونانية بالكامل لمدة 24 ساعة أمس، كما تم إغلاق عديد من الخدمات العامة احتجاجا على القانون الذي يروج للعمل من دون ساعات محددة وتنظيم الحق في الإضراب. وقال مصدر في الشرطة "إن نحو سبعة آلاف شخص تظاهروا في أثينا، ومن المقرر تنظيم تظاهرات". ويرى كيرياكوس ميتسوتاكيس رئيس الوزراء اليوناني أن الإصلاح الملائم جدا للنمو ينسجم مع المعايير الأوروبية ويؤمن "الشفافية" للإجراءات النقابية. وأشار رئيس الوزراء إلى أن ربع عدد العمال يعملون بدون تصريح. لكن ديميتريس كوتسومباس الأمين العام للحزب الشيوعي يعتقد على العكس من ذلك أن النظام الجديد يرسخ شريعة "الغاب" في مكان العمل حيث سيكون الموظفون "بدون أي حماية". وتقول الحكومة "إن التعديل يفسح المجال للمرونة فيما يتعلق بساعات العمل، ويحدد قواعد تتعلق بالعمل عن بعد، ويشمل تحسينا في إجازات الأمومة والأبوة، إلى جانب تضمنه بنودا تحمي النساء في أماكن العمل". ويتيح التعديل زيادة ساعات العمل إلى عشر مقابل إجازة مدفوعة إضافية. كما يفرض توفير حد أدنى من الخدمة في المؤسسات العامة في حالة الإضراب وتحميل النقابات المسؤولية الجنائية في حال توقف الخدمة، مع فرض غرامات. لكن النقابات والأحزاب السياسية تشير إلى أنه يقوض المساومات الجماعية ويعطل الحياة الشخصية للموظفين ويضفي صفة رسمية على استغلال أرباب العمل "خصوصا الشركات الكبيرة" لساعات العمل الإضافية، وهو أمر يحصل في الأساس منذ أعوام". وقال زعيم الحزب الشيوعي "تريدون جعل الإضرابات رمزية، لكننا لسنا في اليابان، حيث يعمل الناس أثناء إضرابهم". ونظم المتظاهرون تجمعا آخر أمام البرلمان. في الأسبوع الماضي، شارك أكثر من 16 ألف شخص في تظاهرات منفصلة في أثينا نظمتها نقابات وأحزاب سياسية.