مصرف باركليز وعدد من مدرائه سيحاكمون بسب جمع أموال من قطر 

أعلنت محكمة الاثنين أن مصرف باركليز وأربعة من مديريه السابقين سيحاكمون عام 2019 لاتهامات تتعلق بجمع أموال بصورة طارئة من قطر خلال الأزمة المالية العالمية.
 ووجهت تهم لكل من الرئيس التنفيذي السابق لباركليز جون فارلي والمدراء التنفيذيين السابقين روجر جنكينز وتوماس كالاريس وريتشارد بوث بـ"التآمر لارتكاب عمل احتيالي" على خلفية محاولتهم الحصول على تمويل في حزيران/يونيو عام 2008.
 ومثل كل من بوث (58 عاما) وجنكينز وكالاريس وفارلي، وجميعهم يبلغون من العمر 61 عاما، أمام محكمة "ساذارك كراون" جنوب لندن الاثنين.
 ووجهت المحكمة اتهامات للمصرف ولكل من فارلي وجنكينز بتقديم مساعدة بالمخالفة للقانون على خلفية الاتهامات المتعلقة بجمع تمويل في تشرين الأول/اكتوبر.
 ستبدأ محاكمتهم في التاسع من كانون الثاني/يناير، 2019 وتستمر الاجراءات القضائية حوالي أربعة أشهر.
 وستكون هذه المرة الأولى التي يواجه فيها مصرف بريطاني محاكمة جنائية على خلفية أدائه خلال الأزمة المالية.
