1.15 مليار ريال واردات السعودية من اللحوم في 180 يوما 

بلغت قيمة واردات السعودية من اللحوم بأنواعها خلال 180 يوما نحو 1.15 مليار ريال، بكميات تجاوزت 69.49 مليون كيلوجرام. وقال لـ"الاقتصادية"عيسى العيسى المتحدث الرسمي للهيئة العامة للجمارك، إن أهم الدول التي تم الا ستيراد منها خلال الفترة من مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي وحتى 30 حزيران (يونيو) 2018 كانت من 9 دول هي: استراليا، نيوزلندا، الإمارات، هولندا، البرازيل، الهند، باكستان، أمريكا، بنجلاديش.
 يشار الى ان الفرد في السعودية يستهلك سنويا نحو 50.6 كجم من لحوم الأغنام والأبقار والدواجن، حيث تحتل المملكة المركز السادس عالميا في استهلاك لحوم الأغنام بمتوسط 5.5 كجم للفرد سنويا.في حين تأتي خامسا في استهلاك الدواجن بـ 41.2 كجم للفرد سنويا، والمركز 32 في استهلاك الأبقار بمعدل 3.9 كجم للفرد سنويا، وفقا لمؤسسة تشاتام هاوس البحثية. ويبلغ إجمالي ما تنتجه المملكة من المواشي سنويا بلغ نحو 16.9 مليون رأس، في حين وصل إجمالي المستورد نحو 8.5 مليون رأس.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور حمد البطيشان؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة الحيوانية، في وقت سابق، إن الإنتاج المحلي من المواشي بلغ نحو 16.9 مليون رأس، منه تسعة ملايين رأس من الأغنام، ونحو 5.5 مليون رأس من الماعز، ونحو 1.4 مليون رأس من الإبل، ومليون رأس من الأبقار، فيما بلغ إجمالي المواشي المستوردة نحو 8.5 مليون رأس ليصل الإجمالي إلی نحو 25.4 مليون رأس.
 ورصدت جولة ميدانية لـ "الاقتصادية" على أسواق اللحوم والفواكه، ارتفاع ملحوظ في أسعار اللحوم البلدية بنسبة تتراوح ما بين 5 -7 في المائة، في حين عادت أسعار اللحوم المستوردة إلى وضعها الطبيعي. وانخفضت أسعار كل من البرتقال والموز بنسب تتراوح ما بين 14– 22 في المائة، بينما ارتفع سعر كل من التفاح السكري، والكرز، والفراولة، والتوت ما بين 25- 33 في المائة.
 وقال شعبان أحمد بائع لحوم طازجة، "منذ أسبوعين واللحوم البلدية تسجل ارتفاعا ما بين 5-7 في المائة"، مرجعا ذلك إلى موسم الزواج والمناسبات، واقتراب موسم الحج وعيد الأضحى. وأوضح أن الأسعار مرشحة للارتفاع إلى 15 في المائة خلال الشهرين المقبلين، لافتا إلى أن سعر كيلوا اللحم من الضأن النعيمي وصل إلى 50 ريال والسواكني 36 ريال، بينما بلغ سعر الكيلو من لحم البقر 38 ريال، وسعر كيلوا لحم الجمل 50 ريال.
 من جهته، أكد سالم بن عمر بائع لحوم مستوردة، أن أسعار اللحوم المستوردة ارتفعت في شهر رمضان الماضي نظرا لزيادة الطلب، ولكنها عادت تدريجيا إلى الأسعار الطبيعية. وبين أن سعر الكيلوا من لحم العجل الباكستاني بلغ 22 ريال، بينما سعر الكيلوا من لحم الماعز الباكستاني يصل إلى 32 ريال، والهندي 30 ريال والإثيوبي 28 ريالا للكيلو الواحد.
 بدوره، قال يحيى الصبياني، بائع فواكه، إن سعر الكرتون من البرتقال انخفض من 70 ريال إلى 60 ريال مسجلا انخفاضا بنسبة 14.3 في المائة، بينما ارتفع سعر كرتون التفاح الكبير من نوع السكري بنسبة 25 في المائة، من 120 ريال إلى 150 ريال. وأشار إلى أن سعر الفراولة سجل ارتفاعا بنسبة 25 في المائة حيث زادت من 20 إلى 25 ريال.
