البيت الأبيض: ترمب ورئيس وزراء اليابان سيناقشان التجارة بعد رسوم الصلب والألومنيوم 

 قال البيت الأبيض اليوم الاثنين إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب سيبحث "العلاقات التجارية والاستثمارية المشتركة" مع رئيس وزراء اليابان شينزو آبي خلال زيارة الشهر الجاري.
 ولم تحصل اليابان، أحد أقرب حلفاء الولايات المتحدة، على إعفاء من الرسوم الأمريكية الجديدة على واردات الألومنيوم والصلب.
 وقال البيت الأبيض إن آبي سيجتمع مع ترامب في مار الاجو، منتجع الرئيس في فلوريدا، يومي 17 و18 أبريل نيسان حيث سيبحثان أيضا قضية كوريا الشمالية.
  
