اعتماد الحساب الختامي للمؤسسة العامة للري للعام المالي ١٤٤١/١٤٤٠ 

رأس وزير البيئة والمياه والزراعة  المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، اليوم اجتماع مجلس إدارة المؤسسة العامة للري في جلسته الثامنة وذلك بمقر وزارة البيئة والمياه والزراعة بالرياض، وفقا لـ"واس".
 واستعرض رئيس المؤسسة العامة للري أمين المجلس فؤاد بن أحمد آل الشيخ مبارك، في مستهل الاجتماع المواضيع المدرجة على جدول أعمال المجلس وإصدار القرارات المناسبة بشأنها، كما اطلع المجلس على التقرير الدوري لأعمال المؤسسة واعتماد الحساب الختامي للمؤسسة للعام المالي ١٤٤١/١٤٤٠هـ.
 وفي ختام الاجتماع أعرب أعضاء المجلس عن خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهد على ما يلقاه القطاع الزراعي والمائي من دعم واهتمام لتعزيز مقومات التنمية الزراعية والمائية واستدامتها في مختلف مناطق المملكة.
