المركزي الأسترالي يخفض سعر الفائدة إلى ربع نقطة مئوية.. أدنى مستوى في تاريخه 

خفّض المصرف المركزي الأسترالي اليوم سعر الفائدة الرئيسي بمقدار النصف ليصل إلى ربع نقطة، في أدنى مستوى في تاريخه، وذلك في إطار سلسلة إجراءات استثنائية أقرّها للحدّ من تداعيات جائحة كوفيد-19 على اقتصاد البلاد.
 وقال مجلس حكّام "بنك الاحتياطي الأسترالي" في بيان إنّ معدّل الفائدة الجديد سيبقى على حاله "لحين إحراز تقدّم على صعيد بلوغ نسبة التوظيف الكامل".
 وأضاف أنّ مجلس الحكّام أقرّ إجراءات أخرى من بينها شراء سندات حكومية ودعم القطاع المصرفي في أستراليا.
 وخفّض المصرف سعر الفائدة الرئيسي ربع نقطة من أجل تخفيف التداعيات الاقتصادية للأزمة الناجمة عن الوباء.
