اليورو يصعد رغم تهوين المركزي الأوروبي من تصريحات دراجي بشأن التضخم 

ارتفع اليورو اليوم الثلاثاء على الرغم من أن مسؤولا بالبنك المركزي الأوروبي قلل من شأن التصريحات التي أدلى بها رئيس البنك ماريو دراجي أمس بشأن التضخم "القوي نسبيا".
 واستقر الدولار في التداولات الأوروبية التي اتسمت بالهدوء بصفة عامة قبل بدء اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأوروبي) في وقت لاحق اليوم والذي يستمر يومين.
 كان اليورو بلغ أعلى مستوياته في ثلاثة أشهر ونصف الشهر أمس الاثنين بعدما عبر دراجي عن ثقته في التضخم بمنطقة اليورو ونمو الأجور، قبل أن تتخلى العملة الأوروبية الموحدة عن معظم مكاسبها.
 وقال بيتر برايت كبير الاقتصاديين بالبنك المركزي الأوروبي اليوم إنه لا جديد في تعليقات دراجي، لكن العملة الموحدة اكتسبت بعض القوة.
 وزاد اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1762 دولار، بعدما صعد أمس الاثنين إلى 1.1815 دولار.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، عند 94.194 مع ترقب المستثمرين لاجتماع المركزي الأمريكي لاستقاء بعض الدلائل منه على مسار زيادات الفائدة في المستقبل.
 وارتفعت العملة الأمريكية أمام نظيرتها اليابانية 0.1 بالمئة إلى 112.89 ين، بعد نشر محضر الاجتماع الذي عقدته لجنة السياسة النقدية ببنك اليابان المركزي في يوليو تموز، والذي أظهر أن عددا قليلا من أعضاء اللجنة قالوا إنه يجب على البنك أن ينظر بجدية أكبر في مخاطر السياسة البالغة التيسير.
 وتراجع الدولار الاسترالي، الذي يعد مقياسا للإقبال على المخاطرة الذي ضعف كثيرا هذا العام بسبب المخاوف من تباطؤ الاقتصاد الصيني، بنسبة 0.1 بالمئة إلى 0.7251 دولار أمريكي. ويظل الدولار الاسترالي قرب أدنى مستوى في عامين ونصف العام البالغ 0.7085 دولار الذي سجله في أوائل سبتمبر أيلول.
 وانخفض الفرنك السويسري، الذي غالبا ما يشتريه المستثمرون حين تسود مشاعر القلق، بنسبة 0.2 بالمئة إلى 1.1362 فرنك لليورو، وتراجع قليلا أمام الدولار الأمريكي أيضا.
 واستقر اليوان الصيني في المعاملات الخارجية عند 6.8701 يوان للدولار الأمريكي. وهبطت العملة الصينية كثيرا وسط النزاع التجاري.
