صادرات المكثفات الإيرانية تهبط 46 % في 6 أشهر 

تواصل صادرات النفط الإيرانية انخفاضها الحاد نتيجة تجدد العقوبات الاقتصادية الأمريكية، فقد أظهرت أحدث البيانات هبوطا في صادرات المكثفات بنحو 46 في المائة في الأشهر الستة حتى 22 أيلول (سبتمبر) مقارنة بها قبل عام.وبحسب "رويترز"، قالت وكالة "أنباء الطلبة الإيرانية" شبه الرسمية أمس نقلا عن أرقام في الجمارك الإيرانية إن صادرات المكثفات بلغت 4.644 مليون طن في الأشهر الستة انخفاضا من 8.629 مليون طن في الفترة ذاتها من العام الماضي.والمكثفات زيت خفيف للغاية تجري معالجته في وحدات الفصل لإنتاج النفتا بالأساس وهي مادة خام بتروكيماوية، وتشكل صادرات مكثفات الغاز نحو 11 في المائة من إجمالي صادرات إيران من حيث القيمة.والشهر المقبل، تبدأ حزمة العقوبات الأمريكية الثانية على طهران، مستهدفة بشكل رئيس النفط والغاز، والعمل على تقييد الصادرات، بفرض عقوبات على الدول والشركات المستوردة منها.وأظهرت بيانات حكومية وبيانات تتبع الناقلات أن واردات كبار المشترين في آسيا من النفط الإيراني بلغت أدنى مستوى في شهرين خلال آب (أغسطس)؛ متضررة من انخفاض مشتريات كوريا الجنوبية بأكثر من 80 في المائة قبيل العقوبات الأمريكية الوشيكة على طهران.وهبطت صادرات النفط والمكثفات الإيرانية بمقدار 0.8 مليون برميل يوميا خلال الفترة من نيسان (أبريل) إلى أيلول (سبتمبر)، وفقا لما ذكره معهد التمويل الدولي. وكان مسؤولون إيرانيون قد قالوا العام الماضي إنه جرى تصدير أكثر من 50 مليون برميل من مكثفات الغاز في 2016 حين رُفعت معظم العقوبات الدولية على البلد بموجب الاتفاق النووي مع طهران.ووفقًا لوكالة "بلومبيرج" الأمريكية فإن صادرات إيران من النفط الخام بلغت نحو مليوني برميل يوميا الشهر الماضي، وهو أقل مستوى لها منذ آذار (مارس) 2016، وأقل بنسبة 28 في المائة من صادرات شهر نيسان (أبريل) الماضي عندما أعلن ترمب انسحابه من الاتفاق النووي وإعادة العقوبات على إيران.وتابع: "من المتوقع أن يستمر الانخفاض في تلك الصادرات في الأسابيع القادمة بسبب توقف العملاء الرئسين في آسيا وأوروبا عن شراء النفط الإيراني".وتوقفت كوريا الجنوبية عن استيراد المكثفات الإيرانية في تموز (يوليو) الماضي وعززت من استيرادها من مصادر أخرى وهذا بالطبع يمثل مشكلة كبيرة لإيران نظرا لأن كوريا الجنوبية تشكل نحو 60 في المائة من أسواق المكثفات لإيران.في سياق متصل، أعلنت شركة سويدية تعمل في مجال إعادة التدوير، أمس أنها ستتخلى عن مشروع مع إيران، بسبب العقوبات الأمريكية ضدها.وكانت شركة "اسكندنافيان إنفايرو سيستمز إيه. بي"، التي تقوم ببناء المصانع من أجل إعادة تدوير إطارات السيارات، وقعت اتفاقا في تموز(يوليو) الماضي، لمدة ثلاثة أشهر، مع شركة "دي. إتش. إف ديفولبمنت" التي تتخذ من ألمانيا مقرا لها، لبناء مرافق في الشرق الأوسط، مع "منظمة تنمية وتحديث الصناعات الإيرانية".
