"صندوق النقد " يدعو الدول إلى "اغتنام فرصة" الانتعاش العالمي 

أكدت مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد ، أن الانتعاش الاقتصادي العالمي يترسخ ، داعية الدول إلى إقرار إصلاحات تهدف إلى تحقيق ازدهار دائم وعلى نطاق اوسع.
 وقالت لاغارد في كلمة لها أمس في كلية كينيدي بجامعة هارفارد " إن الانتعاش العالمي الذي طال انتظاره بدأ يترسخ".
 ولفتت إلى أن الدول في أنحاء العالم كافة تشهد توسعاً اقتصاديا متجدداً أو مستديما يتزامن مع زيادة الاستقرار في البنوك والثقة بالسوق.
 وحذرت من مجموعة من المخاطر التي تلوح برأيها في الأفق، ومنها بطء النمو وتزايد عدم المساواة في الاقتصادات المتقدمة والفشل في التكيف مع التغير التكنولوجي.
 وشددت لاغارد على أن التقاعس عن العمل "سيهدر انتعاشا جيدا" ما سيؤدي إلى إضعاف النمو وتباطؤ خلق فرص العمل وتفكك شبكات الأمان الاجتماعية وتعريض الأنظمة المالية لأزمات في المستقبل.
 وإضافة إلى دعوتها لسياسات نقدية ومالية تدعم النمو، شددت لاغارد على ضرورة ان تستثمر الدول في البنية التحتية والبحث والتنمية من أجل تعزيز الانتاجية والطلب، ما يتيح خفض البطالة.
 وأشارت إلى أن توسيع فرص الحصول على الرعاية الصحية والتعليم فضلا عن اعتماد الضرائب التدريجية هي عوامل يمكن ان تساعد في الحد من التفاوت الاجتماعي.
 من جهة ثانية عدت مديرة صندوق النقد الدولي أن التغير المناخي يشكل "تهديدا لكل اقتصاد وكل مواطن"، مضيفة أن ارتفاع الحرارة بمتوسط درجة في السنة سيؤدي في دول مثل بنجلادش إلى خفض إجمالي الناتج الداخلي للفرد بحوالي 1,5 %.
 وتأتي تصريحاتها قبل أسبوع من بدء الاجتماعات السنوية لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي بمشاركة الدول الأعضاء الـ 189، والتي سيكشف فيها الصندوق عن توقعات محدثة للنمو العالمي.
  
