تقلبات مستمرة لعملة بيتكوين المشفرة .. خسرت 2.2 % من قيمتها في أسبوع 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 1.9 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء السبت لتصل إلى 35 ألفا و373 دولارا في الساعة العاشرة صباحا أمس في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتقلبت أسعار بيتكوين 4.1 في المائة، أمس، حيث تم تداولها بين 43 ألفا و283 دولارا و35 ألفا و683 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر، الآن 45 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وخسرت بيتكوين 2.2 في المائة في الأسبوع الماضي وارتفعت 22 في المائة حتى الآن هذا العام. يشار إلى أنه على الرغم من كل المشكلات، التي تواجه سوق العملات الرقمية المشفرة، زادت قيمتها مقارنة بالعام الماضي 400 في المائة إلى نحو 1.4 تريليون دولار، إذ بدأت البنوك التقليدية الكبرى مثل جولدمان ساكس جروب وبنك أوف نيويورك ميلون كورب ودي.بي.إس جروب هولدنجز تقدم خدمات العملات الرقمية، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتقول شركات العملات الرقمية المشفرة "إنها تعاني من أجل العثور على الموظفين المؤهلين لشغل مئات الوظائف الشاغرة لديها، في ظل ازدهار قطاع العملات الرقمية وغيرها من الأصول الرقمية، ودخول المؤسسات المالية العالمية الكبرى هذه السوق". وقالت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إن "إقبال البنوك والشركات المالية التقليدية على العمل في سوق العملات المشفرة جعل من الصعب على الشركات الناشئة، التي تعمل في هذه السوق العثور على العمالة المدربة، التي تحتاج إليها". وبحسب موقع التوظيف "لينكد إن"، فإن شركة بينانس أكبر شركة لتداول العملات الرقمية في العالم أعلنت حاجتها إلى نحو 370 موظفا على مستوى العالم. وتعتزم شركة جيمني الموجود مقرها في نيويورك زيادة عدد موظفي مكتبها في سنغافورة من 30 إلى 50 موظفا بنهاية العام الجاري. كما أعلنت شركة كريبتو دوت كوم الموجود مقرها في هونج كونج وجود أكثر من 200 وظيفة شاغرة لديها نصفها في آسيا. ويقول شانشبنج شاو الرئيس التنفيذي لشركة بينانس في رسالة عبر البريد الإلكتروني لوكالة "بلومبيرج"، "نحن نقوم بتوظيف موظفين جدد بوتيرة قوية، نرى القطاع ينمو بقوة عاما بعد عام ونحتاج إلى زيادة حجم فريقنا ليتناسب مع ذلك"، وأضاف "نحن نقوم بالتوظيف بغض النظر عن الانتماء الجغرافي، لا يهمنا أين يوجد الناس ما داموا سيحققون النتائج المطلوبة".