ارتفاع مخزون الشركات الأمريكية خلال نوفمبر الماضي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع مخزون الشركات خلال نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق.
 وقالت وزارة التجارة الامريكية اليوم الجمعة: "أن المخزون ارتفع خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.4% في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المخزون بنسبة 0.3% فقط".
 وبحسب البيانات المعدلة فإن المخزون لم يسجل أي تغيير خلال أكتوبر الماضي، في حين كانت البيانات الأولية قد أشارت إلى تراجع المخزون بنسبة 0.1% خلال أكتوبر الماضي.
 وجاءت الزيادة أعلى جزئياً من التوقعات لمخزون الشركات الأمريكية خلال نوفمبر الماضي، بسبب ارتفاع مخزون مستودعات الجملة الذي ارتفع بنسبة 0.8% خلال الشهر نفسه بعد تراجع بنسبة 0.4% خلال أكتوبر الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة: "أن مبيعات الشركات زادت بنسبة 1.2% خلال نوفمبر الماضي، بعد زيادة بنسبة 0.8% خلال الشهر السابق".
 في الوقت نفسه زادت مبيعات الجملة في أمريكا خلال نوفمبر الماضي بنسبة 1.5% وزادت مبيعات السلع المصنعة بنسبة 1.2%، في حين زادت مبيعات التجزئة بنسبة 0.9% خلال الشهر نفسه.
