ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين في الصين إلى أعلى مستوياته منذ 5 سنوات 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (أسعار الجملة) في الصين خلال كانون أول/ديسمبر الماضي إلى أعلى مستوياته منذ 5 سنوات، في الوقت الذي تزايدت فيه وتيرة ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك أيضا.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني أن مؤشر أسعار الجملة ارتفع خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 5ر5% سنويا وهو أعلى مستوى له منذ أيلول/سبتمبر .2011
 وكان مؤشر أسعار المستهلك وهو مقياس رئيسي للتضخم في الصين قد ارتفع خلال العام الماضي بنسبة 2% مقابل 4ر1% في .2015
 وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) الرسمية أن عوامل مثل تقلبات أسعار الصرف وارتفاع أسعار الفحم والصلب في ظل نمو مطرد للطب في السوق يمكن أن تكون قد ساهمت في ارتفاع مؤشر الأسعار.
 ويقول خبراء إن ارتفاع أسعار المستهلك يزيد الضغوط على الأجور، في حين أن تراجع أسعار الجملة يدفع دخل الشركات إلى التراجع.
 ومن المتوقع أن تعلن الصين بيانات إجمالي الناتج المحلي للعام الماضي في وقت لاحق من الشهر الحالي. ويتوقع أغلب المحللين نجاح الصين في تحقيق معدل النمو المستهدف للعام الماضي والذي يتراوح بين 5ر6% و7% من إجمالي الناتج المحلي.
 وقال شوش اوشي مدير اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في الصين خلال مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء إن معدل نمو الاقتصاد الصيني خلال العام الماضي يقدر بحوالي 7ر6% من إجمالي الناتج المحلي.
