ترمب يعتزم إعادة التفاوض بشان اتفاقية "نافتا" التجارية مع المكسيك وكندا قريبا 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه يعتزم إجراء محادثات قريبا مع قادة كندا والمكسيك لبدء إعادة التفاوض بشأن اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا).
 وأضاف ترمب خلال مراسم تأدية اليمين لعدد من كبار مستشاريه في البيت الأبيض أمس الأحد "سنبدأ المفاوضات الخاصة بنافتا. سنشرع في إعادة التفاوض بشأن نافتا وبشأن الهجرة وأمن الحدود."
 وكان ترمب قد تعهد أثناء حملته الانتخابية بإعادة التفاوض بشأن اتفاقية نافتا -التي بدأ سريانها في عام 1994- في حالة انتخابه رئيسا كي تحصل الولايات المتحدة على شروط أفضل.
 قال ديفيد ماكنوتون سفير كندا لدى الولايات المتحدة إن من الواضح أن العجز التجاري مع المكسيك والصين يمثل مصدر القلق الرئيسي لإدارة الرئيس ترمب.
 وصرح للصحفيين في كالجاري في ألبرتا قبل اجتماع حكومي يستمر يومين ويركز علي كيفية التعامل مع الإدارة الأمريكية الجديدة "لا أعتقد أن كندا محور التركيز على الإطلاق."
 ويقول خبراء في مجال التجارة وأكاديميون ومسؤولون حكوميون إن كندا والمكسيك ستسعيان بدورهما للحصول على امتيازات كبيرة وإن من الصعب للغاية تغيير الإعفاء الكامل من الرسوم الجمركية الذي تنص عليه الاتفاقية. وتابعوا أن إعادة التفاوض ستستغرق عدة أعوام على الأرجح.
 وقال ترمب أنه سيجتمع مع رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو ورئيس المكسيك انريكي بينا نيتو لبدء العمل على تعديل اتفاقية نافتا. 
