معنويات المستهلكين بمنطقة اليورو ترتفع على غير المتوقع في سبتمبر 

قالت المفوضية الأوروبية في تقديراتها الأولية اليوم الخميس إن مؤشر ثقة المستهلكين في منطقة اليورو ارتفعت على نحو غير متوقع في سبتمبر أيلول. وقالت المفوضية الأوروبية إن الثقة بين المستهلكين في دول المنطقة البالغ عددها 19 دولة ارتفع إلى -1.2 من -1.5 في أغسطس آب. وكان محللون توقعوا أن يظل المؤشر دون تغير عن مستوى أغسطس.وفي الاتحاد الأوروبي ككل، تحسنت معنويات المستهلكين ليرتفع المؤشر بمقدار 0.8 نقطة إلى -1.5 في سبتمبر أيلول. ولم تتطرق التقديرات الأولية لتفاصيل عن سبب زيادة تفاؤل المستهلكين.
