37 ألف حارس أمن يعملون في القطاع الخاص .. 65 % في الأسواق 

بلغ عدد الموظفين الذين يشغلون مهنة الحراسات الأمنية في القطاع الخاص نحو 36867 حارس أمن بنهاية عام 2016، بانخفاض2.7 في المائة، مقارنة بـ 2015، البالغ عددهم 37895 حارس أمن.وبحسب بيانات صادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها – فإن عدد العمالة الأجنبية الذين يعملون في مجال الحراسات الأمنية بلغ نحو 4869 حارسا، مشكلين نسبة 13 في المائة من إجمالي العاملين في المجال. وتستحوذ الأسواق التجارية على نحو 65 في المائة من العاملين في الحراسات الأمنية.ويقدر عدد النساء العاملات في مهنة الحراسات الأمنية 1197 امرأة، حيث وصلت نسبة العاملات السعوديات إلى 82.3 في المائة، بـ 986 حارسة أمن سعودية، مقارنة بـ211 عاملة أجنبية. وشكل السعوديون الذكور الذين يعملون في هذه المهنة النسبة الأكبر من العاملين، حيث بلغ عددهم 31998 حارس أمن، وبنسبة تقدر بـ87 في المائة، مقارنة بـ4658 حارس أمن أجنبيا.وحددت وزارة العمل 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".وأوقفت الوزارة تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة بجدول المخالفات والعقوبات.وأوضحت الوزارة أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي من قبل القيادة في إحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل فيها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية.كما قررت الوزارة قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة (المولات) في المملكة على المواطنين والمواطنات، حيث تضمن القرار خطة زمنية للتطبيق ومواقعها، يحددها وزير العمل والتنمية الاجتماعية، وفقا لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.ويأتي قرار الوزارة رغبة في تمكين طالبي العمل من السعوديين من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة. ويشدد القرار على الالتزام بشروط عمل المرأة عند تشغيلها والالتزام بقرارات التأنيث بالنسبة للأنشطة والمحال التي صدرت قرارات بتأنيثها.وأكدت الوزارة استمرار جولاتها الميدانية التفتيشية على المنشآت كافة في محافظات ومدن المملكة، لتعقب وضبط مخالفات سوق العمل (مخالفات نظامي الإقامة والعمل، وقرارات التوطين، والتأنيث، وغيرها)، مشددة على ضرورة التزام المنشآت كافة بالأنظمة والقرارات الخاصة بنظام العمل لتفادي إيقاع العقوبات.
