ألمانيا: استثمارات القطاع الصناعي تتقلص خلال أزمة كورونا 

ت الصناعة في ألمانيا استثماراتها في عام أزمة كورونا 2020 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مدينة فيسبادن اليوم أن قيمة استثمارات الصناعة الألمانية في الأصول الثابتة، مثل الآلات والأراضي والمباني والمعدات، بلغت 60.8 مليار يورو، في تراجع بنحو 9.8 مليار يورو (13.9%) مقارنة باستثماراتها في عام .2019 وجاء أكثر من نصف هذه الاستثمارات (30.5 مليار يورو) في القطاعات الأربعة الكبرى للصناعة الألمانية، السيارات والكيماويات والآلات، والأغذية والأعلاف. وكان قطاع الكيماويات هو الوحيد الذي زاد استثماراته العام الماضي إلى 6.1 مليار يورو (بزيادة بنسبة 3.8%). وفي المقابل، قلص قطاعا صناعة السيارات والآلات استثماراتهما احترازا من الأزمة بنسبة 18.5% و22.6% على الترتيب، بحسب "الألمانية". وتراجعت استثمارات قطاع صناعة السيارات، أكبر قطاع صناعي في ألمانيا، بالأرقام المطلقة ليصل إلى 13.7 مليار يورو. وتتوقع بعض القطاعات الصناعية أن تعوض هذا التراجع خلال العام الجاري، حيث يتوقع قطاع الصناعات الكيماوية والدوائية أن تصل استثماراته إلى مستوى قياسي في العام الحالي.