نمو الاقتصاد الياباني بنسبة 22.9% خلال الربع الثالث 

أظهرت بيانات اقتصادية رسمية نشرت اليوم نمو الاقتصاد الياباني خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 22.9 في المائة من إجمالي الناتج المحلي سنويا، وفقا لـ"الألمانية".
 وتزيد هذه الأرقام الصادرة عن مكتب الحكومة اليابانية، عن توقعات المحللين الذين كانوا يتوقعون نمو الاقتصاد بمعدل 21.5 في المائة سنويا بعد نموه بمعدل 28.8 في المائة سنويا خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 في الوقت نفسه سجل الاقتصاد الياباني نموا ربع سنوي بمعدل 5 في المائة خلال الربع الثالث من العام الحالي متوافقا مع توقعات المحللين بعد نموه بمعدل ربع سنوي قدره 8.2 في المائة خلال الربع الثاني.
 وأشار تقرير مكتب الحكومة اليابانية إلى تراجع الإنفاق الاستثماري في اليابان خلال الربع الثالث بنسبة 2.4 في المائة مقارنة بالربع الثاني في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 3.2 في المائة، بعد تراجع بنسبة 4.5 في المائة خلال الربع الثاني.
