الاتحاد الأوروبي وكندا يتفقان على تحديد بدء معاهدة التجارة الحرة 

اتفق الاتحاد الاوروبى وكندا على تحديد تاريخ 21 سبتمبر المقبل كتاريخ مؤقت لبدء معاهدة التجارة الحرة بينهما، وهو "الاتفاق الاقتصادي والتجاري الشامل" (سيتا).
 وجاء هذا القرار عقب اجتماع عقد اليوم السبت بين رئيس المفوضية الأوروبية، جان كلود يونكر، ورئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو، على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج.
 وفى رسالة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أشاد يونكر بالاتفاق التجاري باعتباره فصلا جديدا في العلاقات الثنائية والتزاما بالقيم المشتركة.
 وكان الاتحاد الأوروبي وكندا قد وقعا الاتفاق في نهاية تشرين أكتوبر الماضي بهدف خفض التعريفات الجمركية والحواجز الأخرى أمام التجارة بين الشريكين.
 وحذر المنتقدون من أن الاتفاقية "سيتا" قد تؤدي إلى تآكل معايير المستهلكين الأوروبيين ، وتسبب مشكلات للاقتصادات داخل الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك عدم اليقين بشأن حقوق المستثمرين.
 وتم التوقيع على الاتفاق في الخريف الماضي، فقط بعد أن تم التغلب على الشكوك التي عبر عنها إقليم والونيا البلجيكي، من خلال إضافة اتفاق آخر إلى نص المعاهدة .
