الذهب ينخفض بعد عجزه عن اختراق مستوى مقاومة فنية 

تراجع الذهب من أعلى مستوى له في شهر اليوم الأربعاء بعد عجزه عن في اختراق مستوى مقاومة فنية عند متوسطه في 200 يوم للمرة الثالثة غير أن شهية المستثمرين لشراء الأصول الآمنة ومنها المعدن النفيس قبيل اجتماع بين الرئيسين الأمريكي والصيني حدت من الخسائر. وبحلول الساعة 1050 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1252.70 دولار للأوقية (الأونصة). ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 بالمئة إلى 1254.90 دولار للأوقية. ولامس الذهب 1261.15 دولار للأوقية وهو أعلى مستوى له منذ 27 فبراير شباط أمس الثلاثاء لكنه عجز عن تجاوز متوسط 200 يوم البالغ حاليا 1258 دولارا للأوقية عند الإغلاق للمرة الثالثة خلال أقل من ستة أسابيع. وزاد الذهب 8.8 بالمئة منذ بداية العام ويتماسك عند مستوى يقل قليلا من متوسط نطاق تحركه في 200 يوم منذ نهاية مارس آذار. واستقر مؤشر الدولار اليوم الأربعاء فيما زاد العائد على سندات الخزانة الأمريكية بشكل طفيف. وعزز الطلب على الملاذات الآمنة الذهب أيضا بعدما أطلقت كوريا الشمالية صاروخا باليستيا سقط في البحر قبيل قمة بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والصيني شي جين بينغ يومي الخميس والجمعة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.4 بالمئة إلى 18.21 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوى خلال شهر عند 18.41 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. وصعد البلاتين 0.4 بالمئة إلى 962.21 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاديوم 0.5 بالمئة إلى 808.80 دولار للأوقية.
