أزمة في الحليب واللحوم تجبر قطر على استقدام أبقار من المجر 

وصلت الى قطر الاربعاء المجموعة الأولى من أبقار مجرية نقلت جوا من بوادبست بهدف دعم مخزون مشتقات الحليب بعد مواجهة قطر لعقوبات من قبل دول خليجية مجاورة بسبب دعمها للإرهاب.
 وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية فإن ابقار الهولستين، التي استقرت في مزرعة تقع على بعد نحو 80 كلم شمال الدوحة، تمثل القطيع الاول من بين حوالى أربعة آلاف بقرة من المفترض ان تصل تباعا الى قطر بحلول آب/اغسطس المقبل.
 وقال جون دور المدير المسؤول في مجموعة "بلدنا" التي توزع الحليب ومشتقاته إن "المنتجات المحلية تغطي بين 10 و15 بالمئة" من حاجات السوق في الوقت الحالي، مضيفا انه في السابق كانت معظم مشتقات ومنتجات الحليب تاتي من المملكة السعودية ودولة الامارات.
 واشار الى ان النقص الذي تسببت به مقاطعة الدول الأربع لقطر يتم تغطيته حاليا عبر الواردات التركية، الا ان "نوعيتها لا يمكن مقارنتها بالمنتجات المحلية".
