البنتاغون يخصص 1,5 مليار دولار لبناء جدار ترمب الحدودي مع المكسيك 

 أعلن البنتاغون الجمعة تخصيص مبلغ 1,5 مليار دولار إضافي لبناء جزء من الجدار الحدودي الذي يسعى الرئيس دونالد ترمب لتشييده على الحدود مع المكسيك لمنع تدفق المهاجرين غير الشرعيين، بعد توجيه مليار دولار للغرض نفسه في آذار/مارس الفائت.
 ووافق وزير الدفاع الأميركي بالوكالة باتريك شاناهان على تولي استبدال 78 ميلا (125 كلم) من السياج الحدودي في الحدود الجنوبية في ولايتي اريزونا وتكساس، على ما أعلنت وزارة الدفاع في بيان.
 وقال المتحدث توم كروسون إنّ "التمويل تم استقطاعه من مصادرة متنوعة، من بينها توفير في النفقات ومتطلبات تمت مراجعتها".
 وتابع أن "هذا التحويل للأموال لن يؤثر على الاستعداد العسكري او على مخصصات عناصر الخدمة".
 وإثر شعوره بالإحباط من رفض الكونغرس توفير الموازنة التي يريدها لبناء جدار حدودي، أعلن الرئيس ترمب في شباط/فبراير حالة طوارئ وطنية على الحدود.
 وفي آذار/مارس الفائت، وافق شاناهان على تخصيص مليار دولار لبناء سياج عالٍ بطول 92 كيلومترا وارتفاع 5,5 امتار وتحسين الطرق وتركيب إنارة.
  
