ارتفاع نسبة المبيعات في مهرجان الأحساء 60% 

يستحوذ ركن سوق التمور في مهرجان تسويق تمور الأحساء " ويا التمر أحلى 2017 " على غالبية زائري المهرجان ، حيث يتدفق الآلاف لشراء التمور يومياً، الأمر الذي ساهم في ارتفاع نسبة المبيعات بشكل لافت عن النسخة السابقة قدرها بعض التجار وأصحاب المصانع بنحو 60 % ،وهذا يعد مؤشراً كبيراً للمبيعات .
 وأوضح المختصون أن منصة تسويق التمور تعرض أكثر من 100 صنف من التمور المصنعة ، وقدروا كميات التمور المصنعة المعروضة يومياً بقيمة إجمالية تتراوح مابين 4 – 5 مليون ريال ،لافتين إلى أن العرض يتجدد بصورة شبه يومية ،حيث تجاوز حجم الإقبال على الشراء الفردي السنة الماضية بنسبة بلغت 38% .
 ويقول الاقتصادي المهندس نعيم بن جواد المطوع : المهرجان أحدث حراكاً اقتصادياً عبر بعدين أولها استغلال إجازة منتصف العام في توفير مكان رحب للعائلات وتعزيز استقرار الأسر داخل المحافظة ، والجانب الثاني يتمثل في ارتفاع سعر بيع التمر (ليس بالمن الذي لم يتغير ) وإنما تعزز سعر التمر المصنع حيث شهدنا سعر ربع الكيلو يباع بسعر 20 ريال وهذا يعادل قيمة مضاعفة أربع مرات لو بيع فرادى ، وهذا دليل واضح على أن كل ما عملنا على تسويق التمر وتصنيعه بمنتجات تحويلية مختلفة كالايسكريم والعصائر والحلى المصنع فإننا بذلك نعمل زيادة السعر .
 وأعرب المطوع عن أمله في أن يُقام المهرجان لأكثر من مرة في الموسم ويكون ذلك متزامناً مع الإجازات الرسمية لجذب أكبر عدد ممكن من الزائرين وإنعاش جانب السياحة ، متمنياً أن يُسهم المهرجان في استقطاب شركات كبرى على مستوى المملكة التي تعتمد في بعض صناعاتها على المواد الغذائية مثل التمور لتنوع وتكاملية الإنتاج الأمر الذي من شأنه سيحقق إضافة للمهرجان ويعزز من قيمة منتج التمر .
 من جهة أخرى قام 12 رائدا كشفيا من رواد كشافة الأحساء بزيارة مهرجان ويا التمر احلى 2017 بقيادة الرائد الكشفي عبدالعزيز الخميس قاموا خلالها بجولة على أركان المعرض والالتقاء بأمين الأحساء والمشرف العام على المهرجان عادل الملحم، معربين عن سرورهم بالتحول الكبير والتطوير الذي شهده المهرجان في نسخته الرابعة فيما يستقبل المهرجان طلاب المدارس في الفترة الصباحية من الساعة 9 الى 11:30 .
 وقد حظي معرض عبير الأحساء للفنون التشكيلية بإشادة كبيرة من فنانات الخليج التي شاركن بالمعرض وتأكيدهن أن هذا المعرض من أنجح المعارض دوليا وهذا ما أكدته الفنانة التشكيلية الإمارتية فاطمة الدهمش أن يجد كل اهتمام من القائمين عليه وتتوفر كل السبل لإنجاح أعمال الفنان أمام الجمهور، موضحه أنها تهتم بالرسم السريالي ( ادم وحواء ) وتحرص على وضع اللمسة الإمارتية في كافة رسوماتها انتماءً لوطنها .
 فيما ذكرت الفنانة التشكيلية الكويتية نورة العبدالهادي أن مشاركتها تعد الأولى في المعرض ولن تكون الأخيرة نظير ما تميز به من إمكانيات واهتمام وحضور جماهيري ملفت مشجع للفن ، مؤكدة أن الفن التشكيلي إحساس نابع من الفنان .
 وقالت الفنانة التشكيلية القطرية حصة كلا " إن المعرض أعطى الفنان ثقة كبيرة لما يجده من تشجيع واهتمام كبير يشكرون المنظمون له ويعد محطة مهمة لتبادل الخبرات بين أهل الفن التشكيلي" .
 وبينت الفنانة التشكيلية البحرينية كادي مطر أنها فخوره كثيرا بمشاركتها في معرض عبير الأحساء، مؤكده أنه جسد لقاء خليجيا فنيا وأصبح من المحطات المهمة لها مقدمة الشكر لكل من أسهم في إنجاح هذا المعرض.
 وأشادت الفنانة التشكيلية العمانية طاهرة فداء بمهرجان ويا التمر وبما تميز به معرض عبير الأحساء من مشاركات متنوعة أضفت جمالية الألوان على جمالية الحضور من الجمهور المتذوق معبرة عن سعادتها الكبيرة بالمشاركة .
