41 مليار دولار حجم أقساط التأمين في المنطقة العربية 

أكد شكيب أبوزيد الأمين العام للاتحاد العربي للتأمين، أنه وفقا لأحدث الإحصاءات فإن حجم أقساط التأمين في المنطقة العربية تضاعف خلال الـ30 عاما الماضية عشر مرات ليبلغ 41 مليار دولار، موضحا أن 20 في المائة منها أقساط تأمين على الحياة و80 في المائة موزعة على باقي أنواع التأمين، التي تتضمن التأمين الطبي الذي تختلف نسبته من دولة لأخرى. وأشار - خلال المؤتمر التحضيري للملتقى السادس للتأمين الصحي الذي سيقام في يومي 11 و12 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل تحت عنوان "صناعة التأمين الطبي بين مواجهة الأوبئة وبدء تطبيق التأمين الصحي الشامل: مصر كنموذج"- إلى أنه على الرغم من ارتفاع الرقم إلا أن نسبته ضئيلة من مساهمته في الناتج المحلي الإجمالي للدول العربية. ونوه أبوزيد بأن هناك إشكالية تواجه إحصاءات التأمين في الوطن العربي، خاصة فيما يتعلق بالدول التي تعاني اضطرابات مثل سورية والعراق واليمن وهناك دول حدثت فيها تغييرات في سعر صرف العملة أمام الدولار كالسودان وتونس ومصر. وقال إن بعض الدول كالسعودية طبقت التأمين الطبي نتيجة لارتفاع وعي المواطنين بأهمية التأمين. وأكد أن الاتحاد يسعى إلى مساعدة شركات الوساطة في المنطقة العربية والارتقاء بمنظومة التأمين، لافتا إلى أنه سيتم إصدار دليل لشركات التأمين العربية خلال الفترة المقبلة.
