لوجياتسوي .. مدينة مالية عالمية جديدة تحتضن 10 آلاف مؤسسة بحلول 2025 

ط مدينة شنغهاي الضخمة بشرقي الصين، لبناء منطقة لوجياتسوي لتصبح مدينة مالية عالمية من الدرجة الأولى بحلول 2025، وذلك وفقا لمخطط معني صدر أخيرا. وأشارت خطة التنمية الخمسية الـ14 لمنطقة لوجياتسوي، التي صدرت الخميس، إلى أن لوجياتسوي تستهدف احتضان أكثر من عشرة آلاف مؤسسة مالية مختلفة بحلول 2025. وتنص الخطة على أن حجم القيمة المضافة للصناعة المالية سيرتفع من 50 في المائة، من إجمالي المدينة المسجل في العام الماضي 2020، إلى أكثر من 55 في المائة في 2025. كما تستهدف شنغهاي أيضا زيادة جاذبيتها لشركات إدارة الأصول العالمية، ودعوة مجموعة من أفضل الشركات المذكورة للاستقرار فيها. وقال ليانج تشينج، نائب مدير مكتب إدارة لوجياتسوي في منطقة شنغهاي التجريبية للتجارة الحرة، إنه وخلال فترة الخمسة أعوام، ستعمل لوجياتسوي على تعزيز مزاياها الرئيسة الثلاث المتمثلة في التدويل عالي المستوى، والبيئة الإيكولوجية المكتملة، وأفضل خدمات الأعمال. وفي بداية 2021، أصدرت شنغهاي "نصائح حول التعزيز الشامل للتحول الرقمي لمدينة شنغهاي" لدفع التحول الرقمي الشامل لـ"الاقتصاد والحياة والحوكمة"، بهدف أن تصبح مدينة شنغهاي عاصمة رقمية دولية مؤثرة في العالم بحلول 2035، حيث تمت الموافقة على تنفيذ "خطة شنغهاي" للذكاء الاصطناعي. وتم إحراز تقدم مطرد في إنشاء المنطقة التجريبية لتطوير ابتكار الذكاء الاصطناعي للجيل الجديد الوطني والمنطقة التجريبية للتطبيقات المبتكرة، وعقدت بنجاح ثلاثة مؤتمرات عالمية متتالية للذكاء الاصطناعي، الأمر الذي أرسى أساسا متينا لبناء الذكاء الاصطناعي عالي المستوى وتشكيل مجموعة صناعية عالمية المستوى في شنغهاي خلال فترة الخطة الخمسية الـ14. ومنذ 2020، يوجد في شنغهاي 1149 شركة رئيسة للذكاء الاصطناعي، ما يشكل سلسلة صناعة ذكاء اصطناعي كاملة نسبيا. وبلغ حجم الصناعة فوق الحجم المحدد لهذا العام 224.6 مليار يوان، محققة نسبة نمو تقدر بنحو 50 في المائة. بدوره، قال وو جين تشنج، مدير لجنة بلدية شنغهاي للاقتصاد وتكنولوجيا المعلومات، في تصريحات سابقة، إن الذكاء الاصطناعي والتحول الرقمي الحضري يعززان بعضهما بعضا ويتكاملان بشكل عضوي. وأضاف: "يعد الذكاء الاصطناعي قوة دافعة مهمة للتحول الرقمي للمدن، من ناحية، ومن ناحية أخرى، يوفر التحول الرقمي للمدن فرصا أفضل، ومنصة ضخمة، كما يوفر مزيدا من السيناريوهات لتطوير الذكاء الاصطناعي". وبدأت شنغهاي استكشافا جديدا لإدارة "وحدة الإدارة الصغرى"، وتسعى جاهدة لتحقيق العملية الذكية من مبنى إلى شارع حتى المدينة بالكامل. تظهر نتائج ابتكار المرحلة الثانية لـ "وحدة الإدارة الصغرى" للحوكمة الرقمية الحضرية في شنغهاي، التي صدرت في 7 يوليو أن شنغهاي قد أنشأت حاليا 12 سيناريو للابتكار الذكي الحضري، وانضم 58 شريكا بيئيا للتحول الرقمي الحضري.