النحاس يقفز لأعلى مستوى في 4 سنوات .. وشح المعروض ينتظره في 2018 

قفزت أسعار النحاس إلى أعلى مستوى في أربع سنوات في ختام تعاملات العام المنصرم مع مراهنة الصناديق على أن قوة الطلب في الصين، أكبر مستهلك للمعدن في العالم، وتعطل إمدادات تشيلي أكبر منتج عالمي، سيُحدِثان نقصا في المعروض من المعدن الذي يستخدم على نطاق واسع في قطاعي الطاقة والتشييد.
  وبحسب "رويترز"، فقد أغلقت عقود النحاس القياسية لأجل ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن مرتفعة 0.7 في المائة إلى 7289 دولارا للطن بعدما سجلت في وقت سابق من الجلسة أعلى مستوى منذ كانون الثاني (يناير) 2014 عند 7312.5 دولار للأوقية.
 والمعدن مرتفع بأكثر من 30 في المائة منذ بداية العام، وهي أكبر زيادة سنوية منذ 2009، ويقول محللون إن نمو الطلب الصيني على النحاس قد يبلغ 3 في المائة في 2018 مقارنة بنحو 2 في المائة هذا العام.
 ومن بين المعادن الصناعية الأخرى، ارتفعت أسعار الألومنيوم 1.4 في المائة إلى 2283 دولارا للطن، وهو أعلى مستوى منذ آذار (مارس) 2012، والمعدن مرتفع بأكثر منذ 30 في المائة من بداية العام.
 وزاد الزنك 0.9 في المائة إلى 3302 دولار للطن، وهو مرتفع منذ بداية العام بنحو 28 في المائة بعد أن سجل مكاسب بلغت 60 في المائة عام 2016.
 وانخفض الرصاص 0.6 في المائة إلى 2524 دولارا للطن، بينما زاد القصدير 1.2 في المائة إلى 19 ألفا و925 دولارا للطن، وقفز النيكل 2 في المائة إلى 12 ألفا و175 دولارا للطن.
