«البيئة» تمضي في مشروع توحيد قطاع توزيع المياه .. تدشين اندماج «الأوسط» و«الشرقي» 

 المهندس عبد الرحمن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية أمس، اندماج القطاعين الأوسط والشرقي تحت مظلة الشركة، وذلك بحضور المهندس محمد بن أحمد الموكلي، الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية. ويأتي ذلك في إطار مواصلة شركة المياه الوطنية برنامجها الاستراتيجي لدمج 13 منطقة إدارية في ستة قطاعات على مستوى المملكة تحت مظلتها، لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه، و"رؤية المملكة 2030" في إعادة هيكلة قطاع المياه، وذلك بعد نجاحها في دمج منطقتي المدينة المنورة وتبوك تحت مسمى القطاع الشمالي الغربي في نوفمبر الماضي كمرحلة أولى. وبينت الشركة أن هذا التوجه يأتي، وفقا للجدول الزمني المقرر لاستكمال دمج محافظات منطقة الرياض تحت مسمى القطاع الأوسط، والمنطقة الشرقية تحت مسمى القطاع الشرقي في الأول من شهر مارس 2021، كمرحلة ثانية من برنامج دمج القطاعات، موضحه أنها بدأت بخطوات العمل التنفيذية والتطبيقية منذ وقت مبكر راعت فيها جميع الدروس المستفادة من المرحلة الأولى لمشروع دمج وتوحيد قطاع توزيع المياه في المملكة من خلال مؤشرات قياسية وبمتابعة دورية بساعات عمل تجاوزت 92 ألف ساعة عمل بفرق عمل قيادية وتنفيذية وداعمة تجاوز عددها 170 عضوا و 52 سفيرا لمسارات التغيير والتمكين و32 برنامجا تدريبيا لإدارة التغيير لتحقيق انسيابية مرحلة الدمج والتوحيد شملت النظم المالية والإدارية والبرامج التقنية والفنية واللوائح التنفيذية وآليات العمل الإدارية والتشغيلية المطبقة بشركة المياه الوطنية بساعات تدريبية تجاوزت 400 ساعة تدريب لضمان استمرارية تنفيذ الأعمال. وأفادت أنها ستنتهي من مراحل مشروع دمج وتوحيد قطاع توزيع المياه في المملكة وبشكل تدريجي قبل نهاية 2021، حيث إن المرحلة الثالثة من مراحل الدمج ستضم القطاع الغربي (محافظات منطقة مكة المكرمة) والقطاع الجنوبي ويشمل أربع مناطق وهي (نجران وعسير والباحة وجازان) مطلع يوليو المقبل، فيما سيتم إنهاء المرحلة الرابعة بدمج القطاع الشمالي، الذي يشمل أربع مناطق، وهي (القصيم وحائل والجوف والحدود الشمالية) في مطلع نوفمبر 2021.