سلفادوريو المهجر أمام تحدي تقلب أسعار العملات المشفرة 

 بوسع السلفادوريين المقيمين في الخارج تحويل أموال بعملة البيتكوين المشفرة إلى عائلاتهم في الوطن، ولكن هل سيخاطرون باستخدام العملة المشفرة التي يشهد سعرها تقلبا شديدا؟ وافق نجيب بوكيلي، رئيس السلفادور، على عملة البيتكوين كعملة قانونية في الدولة الصغيرة الواقعة في أمريكا الوسطى في التاسع من حزيران (يونيو)، قائلا: إن اعتمادها سيجنب مواطنيه خسائر "بملايين الدولارات" في أسعار الصرف بين البنوك عند إرسال أموال من الخارج. وبحسب "الفرنسية"، تعتمد السلفادور التي يبلغ عدد سكانها 6.4 مليون نسمة بشكل كبير على حوالات المغتربين التي تمثل 24.1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. إذ بلغت هذه الحوالات، وفقا لبيانات البنك الدولي في 2020 أكثر من 5.9 مليار دولار. ومن ثم، فإن السلفادور هي الدولة الأمريكية اللاتينية التي تتلقى الحجم الأكبر من الأموال من مغتربيها الذين يعيش أغلبيتهم في الولايات المتحدة مقارنة بحجم اقتصادها. وبعد انكماش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 7.9 في المائة في 2020 بسبب الوباء، تراهن السلفادور على زيادة هذه التحويلات (التي نمت بنسبة 4.8 في المائة العام الماضي) كداعم مهم لاقتصادها القائم على الدولار. قال إدوارد مويا، محلل السوق لدى شركة أواندا: "في أيار (مايو)، تضاعفت تحويلات البيتكوين إلى السلفادور أربع مرات ويمكن أن تزداد أكثر، إذا استمر سعر (العملات المشفرة) في الارتفاع". وأضاف أنها "تجربة مستمرة يمكن أن تكون ناجحة إذا تراجعت تقلبات البيتكوين وارتفع سعرها". لكن مويا يعتقد، أن "الأساليب التقليدية" لإرسال المال بالدولار ستستمر "إلى أن تصير العملات المشفرة أصولا مستقرة". ولكن، يحذر مانويل أوروزكو، مدير مركز الهجرة والاستقرار الاقتصادي في واشنطن، من أنه "من الخطأ افتراض أنه لن تكون هناك رسوم معاملات (لإرسال أموال بالبيتكوين)، لأن معالجة العملة المشفرة نفسها والختم التنظيمي مكلفان". تعارض جهات تنظيم العملات البيتكوين لاستخدامها غير القانوني بما في ذلك في غسل أموال الأعمال الإجرامية وتمويل الإرهاب، إضافة إلى افتقار مستخدميها إلى الحماية. ويشير آخرون إلى بصمتها الكربونية المرتفعة نظرا لما تستهلكه من الطاقة لاستخراجها خلال عملات المعالجة الحاسوبية. فقد رفض البنك الدولي الخميس طلب السلفادور للحصول على مساعدة في محاولتها اعتماد عملة البيتكوين كعملة قانونية لتصبح أول دولة في العالم تستخدمها اعتبارا من أيلول (سبتمبر) في جميع معاملاتها. وقال مسؤول في البنك الدولي: "هذا ليس شيئا يمكن للبنك الدولي دعمه نظرا للضغط الذي تمثله عملية استخراجها على البيئة ولانعدام الشفافية". والأسبوع الماضي، أعرب صندوق النقد الدولي عن مخاوفه. وقال ناطق باسم البنك تحدث عن "مخاطر كبيرة": إن "اعتماد البيتكوين كعملة قانونية يثير عددا من المسائل المتصلة بالاقتصاد الكلي وتلك المالية والقانونية التي تتطلب تحليلا دقيقا للغاية". ومع ذلك، وافق صندوق النقد الدولي على الاجتماع مع ممثلي الحكومة السلفادورية هذا الأسبوع. وأعلن بنك أمريكا الوسطى للتكامل الاقتصادي أنه سيقدم المساعدة التقنية في المجال. يعد التقلب الشديد في سعر البيتكوين الذي يمكن أن يتسبب في اختلاف قيمة التحويل بين نقطة انطلاقه ووصوله إلى السلفادور، من أكثر المشكلات التي يتم الإشارة إليها. قال أوسكار كابريرا، الرئيس السابق للبنك المركزي في السلفادور: "كي تؤدي العملة وظيفة احتياطي ذي قيمة .. ينبغي ألا تكون شديدة التقلب". وكشف استطلاع نشرت غرفة التجارة والصناعة في السلفادور نتائجه الأسبوع الماضي عن أن 96.4 في المائة من رجال الأعمال في الدولة يفضلون أن يكون استخدام البيتكوين اختياريا، فيما يفضل 93.2 في المائة من الموظفين تسلم رواتبهم بالدولار، و82.5 في المائة من السكان تلقي التحويلات المالية بالدولار. ولكن مانويل أوروزكو أكد، أن تداول البيتكوين سيكون له جانب إيجابي يتمثل في توفير "سيولة كبيرة من شأنها أن تولد فائضا للائتمان والاستثمار"، إضافة إلى تحديث النظام المصرفي. وقال: "على المدى القصير، من الناحية الاستراتيجية، يتيح ذلك فرصة للنظام المالي السلفادوري".