إصدار 81 ألف شهادة إعفاء من ضريبة المسكن الأول بنهاية أغسطس 

كشف برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان، عن أنه تم إصدار 81364 شهادة إعفاء من ضريبة القيمة المضافة عن المسكن الأول، وذلك منذ إطلاق مبادرة تحمل ضريبة القيمة المضافة حتى نهاية آب (أغسطس) 2019.
 وشمل الإعفاء نحو 53228 أسرة من مستفيدي وزارة الإسكان، و16738 شهادة للمستفيدين من خارج قوائم الوزارة وصندوق التنمية العقارية، ونحو 11398 شهادة إعفاء لمستفيدي صندوق التنمية العقارية، وذلك بهدف تذليل العقبات أمام المواطن لتملك المسكن المناسب، وتحفيز رفع نسب التملك بين المواطنين عن طريق تحمل الدولة عبء مبلغ ضريبة القيمة المضافة عن الأسر، تنفيذا للأمر الملكي القاضي بتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة للمسكن الأول بحد أقصى 42.5 ألف ريال، تمثل ضريبة 5 في المائة من سعر المنزل بحد أعلى 850 ألف ريال.
 وأشار تقرير صادر عن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان لشهر أغسطس، إلى القفزة النوعية التي يشهدها القطاع الإسكاني من خلال تسهيل الخدمات وتنويع المنتجات لتمكين الأسر السعودية من امتلاك المنزل الأول وتحقيق مستهدفات البرنامج لهذا العام بتقديم 200 ألف خيار سكني وتمويلي.
 واستعرض تقرير "سكني" مستجدات أعمال التنفيذ والبناء في 55 مشروعا سكنيا يتم بناؤها بالشراكة مع القطاع الخاص، بحيث تعمل هذه المشاريع على توفير نحو 100 ألف وحدة سكنية تتوزع في مختلف مناطق المملكة، كما تتميز بكونها مجمعات سكنية متكاملة الخدمات والمرافق، وتوفر لساكنيها بيئة سكنية متكاملة.
 ولفت إلى أن هناك أكثر من 40 مشروعا سكنيا جاهزا من المشاريع السكنية تمتاز بجاهزيتها للسكن بمتوسط أسعار 350 ألف ريال، حيث تشهد هذه المشاريع إقبالا من المواطنين انعكس على نسب الحجوزات فيها، وتتميز بتكامل البنية التحتية، التي تشمل شبكات المياه والكهرباء والاتصالات والإنارة والأرصفة وسفلتة الطرق والمسطحات الخضراء والحدائق والمرافق الخدمية العامة.
 وكشف التقرير عن إضافة 21 مخططا سكنيا جديدا عبر بوابته الإلكترونية يهدف إلى توفير نحو 15390 أرضا مجانية موزعة في ثماني مناطق حول المملكة، هي: عسير، والرياض، والقصيم، والباحة، مكة والمكرمة، وجازان، والمدينة المنورة، وحائل، ويجري استكمال أعمال البنية التحتية فيها.
 وتتيح وزارة الإسكان من خلال برنامج "سكني" منصة إلكترونية تعرض من خلالها المخططات السكنية بشكل إلكتروني، إذ يمكن للمستفيد اختيار الأرض المناسبة له ضمن 125 مخططا سكنيا تتوزع في مختلف مناطق ومدن المملكة، ويمكن الاطلاع عليها من خلال البوابة الإلكترونية لـ"سكني".
 وتطرق التقرير لمستهدفات "سكني" في 2019، لتسهيل تملك 200 ألف أسرة سعودية عن طريق أحد الحلول السكنية والتمويلية، التي يقدمها "سكني" باختيار وحجز الوحدات السكنية الجاهزة ضمن مشاريع الوزارة والوحدات تحت الإنشاء بالشراكة مع المطورين العقاريين والأراضي المجانية والقروض العقارية المدعومة للاستفادة من شراء الوحدات الجاهزة من السوق، والبناء الذاتي لمن يملكون الأراضي، وتمويل القرض القائم.
