وزارة الطاقة : تصريح الفالح عن عدم تغيير أسعار الطاقة يقصد به القطاع الصناعي فقط 

أوضحت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أن ما يتم تداوله في بعض وسائط التواصل الإجتماعي حول تصريح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح خلال المؤتمر الخاص بأثر الإنفاق التوسعي في ميزانية عام 2018 المنعقد في 20 ديسمبر من العام الماضي، بأنه لن يكون هناك أي تصحيح لأسعار الطاقة في العام 2018 غير صحيح إطلاقا. وقالت الوزارة في بيان إن حديث المهندس خالد الفالح كان يدور حول عدم تغيير أسعار الطاقة للقطاع الصناعي فقط لتخفيف العبء على المواطنين خلال الفترة التي تحتاجها الصناعات لاتخاذ الاجراءات اللازمة لترشيد استهلاكها للطاقة وهو الأمر الذي تم تطبيقه فعلا. وأشار البيان إلى أنه يمكن مشاهدة مقطع الفيديو الذي تحدث خلاله وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية عن هذا الموضوع على الموقع الالكتروني الرسمي للوزارة أو على حساب "واس" على تويتر. 
