طرح المناقصة الثالثة لاستيراد 655 ألف طن قمح 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب اليوم عن طرحها المناقصة الثالثة لهذا العام لاستيراد كمية 655 ألف طن قمح للتوريد خلال الفترة من يوليو إلى أغسطس2020.
 وصرح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة ان الكمية المطروحة موزعة على عدد 11 باخرة بواقع 6 بواخر لميناء جدة الإسلامي و 4 بواخر لميناء الملك عبدالعزيز بالدمام وعدد 1 باخرة لميناء جازان.
  
 وأفاد أن طرح هذه الدفعة من القمح المستورد يأتي في إطار خطة المؤسسة للحفاظ على مستويات الخزن الاستراتيجي من القمح وتغطية الطلب المحلي من شركات  المطاحن حيث قامت المؤسسة بترسية (775) الف طن منذ بداية هذا العام.
  
