"الحبوب" : طرح مناقصة لاستيراد 540 ألف طن شعير لابريل ومايو 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب طرح مناقصة لاستيراد كمية 540 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة من أبريل وحتى مايو 2021 لتعزيز المخزونات في الوقت الذي يجري فيه استكمال نقل ملف استيراد وبيع الشعير للقطاع الخاص.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الكمية المطروحة موزعة على 9 بواخر 6 لموانئ البحر الأحمر بكمية 360 ألف طن و 3 لموانئ الخليج العربي بكمية 180 ألف طن.
 وأشار إلى أن المناقصة تأتي في إطار تعزيز المخزونات المحلية في الوقت الذي يقوم فيه القطاع الخاص باستكمال استعداداته لتولي مهمة استيراد وبيع الشعير حيث تواصل المؤسسة استكمال إجراءات تأهيل الشركات من خلال منصة "استيراد".
 وكان مجلس الوزراء قد وافق على إسناد مهمة استيراد وبيع الشعير للقطاع الخاص وذلك في إطار توجه الدولة بزيادة إسهامات القطاع الخاص في الاقتصاد السعودي وفتح مجالات جديدة أمامه تحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030.
