تونس تخفض أسعار الوقود للمرة الثانية في شهر 

 قالت وزارة الطاقة التونسية اليوم إنه تقرر خفض أسعار الوقود 1.5 بالمئة بموجب آلية تلقائية جديدة لتعديل الأسعار، في تقليص هو الثاني خلال شهر واحد وسط تراجع أسعار النفط العالمية.
 وقالت الوزارة في بيان إن سعر لتر البنزين سينخفض إلى 2.005 دينار تونسي (0.6924 دولار) من 2.035 دينار بدءا من غد الجمعة.
 وفي الشهر الماضي، خفضت الوزارة الأسعار 1.5 بالمئة وذلك للمرة الأولى في أربع سنوات.
 تتوقع تونس أن يصل دعم أسعار الوقود إلى 1.8 مليار دينار من أصل أربعة مليارات دولار مرصودة لمجمل الدعم.
 لكن انخفاض أسعار النفط العالمية سيقلص فاتورة دعم الدولة لأسعار الوقود.
  
