بيتكوين تنهار مجددا.. بلغت 35 ألف دولار 

بعد ارتفاع حاد في قيمة العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" أمس تراجعت قيمتها اليوم مرة أخرى بشكل كبير.
 وانخفض سعر البيتكوين  اليوم على منصة التداول بيتستامب بنحو خمسة آلاف دولار لتصل قيمتها إلى 35 ألف دولار.
 كانت هذه العملة وهي الأقدم من حيث التداول والأكثر شهرة على شبكة الإنترنت وصلت أمس إلى مستوى قياسي حيث بلغت فى بعض الاوقات قيمتها 42 ألف دولار.
 وبحسب "الألمانية" قبل عطلة نهاية الأسبوع أدت الحالة المعنوية والمزاجية السيئة في الاسواق المالية إلى أعباء ثقيلة، الأمر الذي أدى إلى التشكيك مرة أخرى في الوظيفة الآمنة المدعاة لعملة بيتكوين.
 ويعتقد المؤيدون لهذه العملة أنهم وجدوا فيها أداة لمكافحة خسائر الاسعار في أسواق الأسهم.
 وكانت بيتكوين شهدت خلال الأسابيع والأشهر القليلة الماضية صعودا وهبوطا حادا في قيمتها.
 وقياسا على الرؤية السنوية فإن قيمة هذه العملة تضاعف أحيانا إلى أكثر من خمسة أضعاف.
 غير أن أقوى تصاعد شهدته هذه العملة كان مع زيادة سعرها بأكثر من مئة بالمئة منذ منتصف ديسمبر الماضي.
 تشتهر عملات الإنترنت التي صار يوجد منها الآلاف حاليا بالتقلبات الشديدة في أسعار الصرف.
