كوبا تلغي ضريبة بنسبة 10 % على الدولار وتوسع استخدام العملة 

قالت كوبا اليوم إنها ستلغي الضريبة المفروضة منذ أمد بعيد بنسبة 10 في المائة على سعر الصرف الرسمي للدولار كما سيجري قبول استخدام الدولار في بعض المتاجر.
 وقال وزير الاقتصاد الكوبي أليخاندرو جيل عبر التليفزيون الحكومي "هذا إجراء يفيد جميع الكوبيين داخل البلاد وخارجها".واعترفت السلطات الكوبية بأن القرار المصمم لجلب المزيد من العملة الصعبة جاء مدفوعا بسبب الجائحة وفقدان عائدات السياحة. وشددت على أن هذا الإجراء لا يمثل "دولرة" لاقتصاد البلاد. يشار إلى أن ضريبة الـ 10 في المائة سارية المفعول منذ 2004.
