البحرين تبدأ التجهيز لثاني طرح للسندات هذا العام 

  قال مصدران مطلعان إن البحرين تخطط لثاني طرح لأسواق الدين هذا العام.  وأضاف المصدران أن البحرين أرسلت تطلب مقترحات إلى بنوك لترتيب الإصدار المحتمل لسندات بالحجم القياسي مقومة بالدولار. ولا يقل الحجم القياسي عادة عن 500 مليون دولار.  وقال أحد المصدرين إن الصفقة قد تشمل كلا من السندات التقليدية والصكوك بحسب رويترز.
 وقال صندوق النقد الدولي في وقت سابق إن من المتوقع أن يقفز العجز المالي لدى البحرين إلى 15.7 % من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام من 10.6 % في 2019.
  
