إنفاق المستهلكين في أمريكا يسجل أكبر زيادة في 5 شهور 

زاد إنفاق المستهلكين في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في أبريل نيسان في مؤشر جديد على أن النمو الاقتصادي استعاد الزخم في مطلع الربع الثاني من العام بينما يواصل التضخم الارتفاع على نحو مطرد.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس إن إنفاق المستهلكين الذي يمثل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي قفز 0.6 بالمئة في الشهر الماضي وهي أكبر زيادة في خمسة شهور. وجرى تعديل بيانات مارس آذار لتظهر زيادة في الإنفاق بنسبة 0.5 بالمئة بدلا من الزيادة السابقة البالغة نسبتها 0.4 بالمئة.
 وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم أن يزيد إنفاق المستهلكين 0.4 بالمئة. وعزز شراء الوقود وغيره من منتجات الطاقة الإنفاق. وزادت مشتريات السلع غير المعمرة 0.9 بالمئة.
 وزاد الإنفاق على الخدمات 0.5 بالمئة بدعم من الطلب على الأجهزة المنزلية.
 وتواصل الأسعار الارتفاع تدريجيا. وارتفع مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي الذي يستثني المكونات المتقلبة للطاقة والغذاء 0.2 بالمئة للشهر الثالث على التوالي.
 وسجل ما يطلق عليه المؤشر الأساسي لأسعار نفقات الاستهلاك الشخصي ارتفاعا نسبته 1.8 بالمئة على أساس سنوي. وهذا المؤشر هو مقياس التضخم المفضل لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). وحدد البنك المركزي الأمريكي مستوى مستهدفا للتضخم عند اثنين بالمئة.
 ويتوقع خبراء اقتصاد أن يتجاوز مؤشر الأسعار الأساسي السنوي لنفقات الاستهلاك الشخصي هدف المركزي الأمريكي في الشهور المقبلة. ومن المتوقع أن يرفع البنك المركزي سعر الفائدة في الشهر المقبل. وزاد البنك تكاليف الاقتراض في مارس آذار ويتوقع أن يرفع أسعار الفائدة مرتين أخريين خلال العام الحالي.
  
