تراجع مبيعات فولكس فاجن 0.2 % في يوليو الماضي 

 كادت مجموعة فولكس فاجن الألمانية العملاقة للسيارات أن تحقق زيادة في مبيعاتها على مستوى العالم رغم أزمة جائحة كورونا. فقد أعلنت المجموعة في مقرها بمدينة فولفسبورج الألمانية اليوم الجمعة أن مبيعاتها من كافة العلامات التجارية بلغت الشهر الماضي 885 ألفا و700 سيارة، بتراجع قدره 0.2 % فقط مقارنة بنفس الشهر عام .2019 وفي أكبر سوق تصريف، الصين، زادت مبيعات المجموعة بنسبة 4.8 %، ما أعطى دفعة لإجمالي مبيعاتها. وفي غرب أوروبا، تراجعت في المقابل المبيعات بنسبة 9ر1% على أساس سنوي، بينما كان التراجع أكبر في أمريكا الشمالية والجنوبية.
 وكان مدير مبيعات مجموعة فولكس فاجن، كريستيان دالهايم، تعهد في نهاية تموز/يوليو الماضي بأن تتقلص نسبة التراجع في المبيعات إلى فئة الآحاد، بعدما بلغت نسبة التراجع نحو 20% في  يونيو الماضي.  وقيم متحدث باسم الشركة أرقام المبيعات الحالية بأنها مسار مُرضٍ.
  
  
