سكان كراكاس يتعاضدون لحفر آبار المياه في ظل أزمة اقتصادية طاحنة 

في ظل أزمة اقتصادية طاحنة وتضخم جامح وشح في السيولة، يزداد حفر آبار المياه الخاصة في كراكاس حيث يتكاتف السكان للانتفاع مباشرة من المياه الجوفية لحل أزمة الانقطاع المتواصل للمياه، وفقا لـ"الفرنسية". وقد يكلف حفر الأرض على عمق 90 مترا في العاصمة الفنزويلية مبلغا يصل إلى حد 20 ألف دولار، ويتعاضد السكان لتحقيق هذه الغاية، بحسب ما يقول ألفريدو أرايا، وهو مهندس مدني في الثامنة والستين من العمر يعمل في القطاع. وأنفقت داليلا إسكالونا 400 دولار سحبتها من مدخراتها لتمويل حفر بئر في باحة المبنى حيث تقيم في حي لوس بالوس جرانديس الراقي في العاصمة. وتقر المهندسة البالغة 59 عاما بأنها "تضحية كبيرة، ولم يكن جمع المال بالسهل، في بلد يشهد أزمة حادة بعد ثلاثة أعوام متتالية من التضخم الجامح وسبعة أعوام من الركود، حيث لم يعد الحد الأدنى للأجور يساوي أكثر من دولارين بقليل في الشهر. وقد تطلب التخطيط لهذه المهمة خمسة أشهر من المفاوضات مع الجيران عبر "واتساب"، على ما تخبر داليلا إسكالونا. وبحسب مرصد الخدمات العامة (أو في إس بي)، يعاني تسعة فنزويليين من كل عشرة انقطاع المياه، حتى إن بعض المناطق لا تصلها المياه بتاتا طوال أشهر. ويضطر نحو 56 في المائة من سكان البلد المقدر عددهم بنحو 30 مليونا لتخزين المياه في صهاريج أو قوارير في منازلهم، في حين يستعين 18 في المائة، منهم بالشاحنات الصهريجية. وفي وسع آلة الحفر الأسطوانية الشكل التي يستخدمها ألفريدو أرايا أن تحدث حفرة قطرها 30 سنتيمترا تقريبا على عمق يراوح بين 70 و150 مترا. وقد ازداد حفر الآبار من هذا القبيل ازديادا شديدا خلال الأعوام الأخيرة، بحسب المهندس، ففي بواطن أرض العاصمة الفنزويلية حيث يعيش سبعة ملايين نسمة احتياطي كبير من المياه، تشكل إثر تسرب مياه الأمطار والجداول التي تنبع من جبل إل أفيلا المحيط بالمدينة، وفق ما يوضح خوسيه ماريا دي فيانا الذي ترأس في التسعينيات شركة المياه العامة "هيدروكابيتال". ويقول دي فيانا، كانت أحياء كثيرة في العاصمة تتزود بالمياه من هذا الخزان في الخمسينيات والستينيات، وتزود شبكة التوزيع الحالية التي تديرها "هيدروكابيتال" المدينة بالمياه من سدود على بعد عدة كيلومترات. غير أن تدهور محطات الضخ يعرض شبكة التوزيع للخطر، ولا سيما أنها تعاني نقصا في التمويل بعدما باتت توفر بالمجان تقريبا منذ عهد الرئيس السابق هوجو تشافيز (1999 - 2013). وقبل 20 عاما، كانت كراكاس تتلقى 20 ألف لتر من المياه في الثانية وقد تراجعت هذه الكمية اليوم بواقع ثمانية آلاف لتر، وفي ظل هذا النقص، احتدمت المنافسة بين شركات الحفريات التي كانت تقتصر خدمتها على المنشآت الزراعية في الريف. ويشير ألفريدو أرايا إلى أن الطلب ازداد أكثر على هذه الخدمات خلال تدابير العزل العام التي فرضت لاحتواء انتشار الجائحة عندما استشعر كثير من السكان "ضرورة" حفر آبار في الجوار. وأكد أن العملية ليست بهذه البساطة، إذ يتطلب حفر الآبار تصريحا من السلطات، ما قد يؤدي إلى تأخر الأعمال، فضلا عن الرشا التي تدفع ليتسنى الحفر في أملاك عامة.
