فرص كبرى لمضاعفة التجارة بين الرياض وبغداد 

قال المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، "إن السعودية والعراق لديهما روابط تاريخية متينة؛ ثقافية واقتصادية، لا ينتهي مداها"، مبينا أن البلدين تجمعهما اليوم، رؤية تتوجه بعزيمة نحو إقامة مستقبل واعد لأبنائهما، ببناء القدرات الوطنية، واستثمار الموارد، وإقامة الشراكات الثنائية، التجارية والصناعية وغيرها، لبناء اقتصاد قوي ومتنوع.
 وأعرب الفالح في كلمة له خلال افتتاح فعاليات الدورة الـ 44 لمعرض بغداد الدولي، عن سروره بوجوده في بلده الثاني العراق، العريق بحضارته والعظيم بأبنائه، مضيفا "كل عربي ومسلم يفخر بما قدّمت حضارتنا للعالم عبر العصور، وإننا، جميعا، ندرك دور العراق الريادي في الإسهامات الحضارية لأمتنا ويزداد سروري وأنا أزور بغداد، مرة أُخرى، وأشهد هذا المعرض الدولي الكبير، الذي هو واحد من شواهد انطلاقة العراق الجديد، في مسيرته الطموحة نحو الازدهار والنمو، التي تعزز علاقاته بالعالم، وتسهم في إيجاد فرص لشراكات إقليمية وعالمية مميزة".
 وأكد المهندس الفالح أن في "رؤية المملكة 2030" التي تُمثل خريطة الطريق للمستقبل، تجسيدا حيا لهذه الأهداف، فقد كان من ضمن ما ركّزت عليه المملكة، في هذه "الرؤية"، تنمية وتنويع الاستثمارات والصادرات، وتطوير المنتجات السعودية بحيث تضاهي في جودتها وأسعارها السلع الأجنبية المماثلة، من خلال تعزيز القدرات، والبنية التحتية، وتيسير الإجراءات الخاصة بالمصدّرين، ودعم الشركات الوطنية، من خلال تعزيز وصول منتجاتها إلى الأسواق الاستراتيجية، ومن ضمنها، بالطبع، السوق العراقية الواعدة.
 وأضاف "بفضل ما بُذل من جهود صادقة، بلغت القيمة الإجمالية لصادرات المملكة، من السلع غير النفطية، 178 مليار ريال، ويشمل هذا المنتجات البتروكيميائية والبلاستيكيات، والمعادن عموماً بما فيها الحديد، والمعدات الثقيلة، والإلكترونيات، والأسمنت، ومواد البناء الأخرى، والمنتجات الدوائية، إضافة إلى المنتجات الغذائية، كما واكب ذلك تطورٌ كبير في قدرات وخبرات قطاع المقاولات والقطاعات الخدمية في المملكة".
 ولفت إلى أن ما يجمع بين المملكة والعراق، اليوم، عديد من عوامل التكامل الاقتصادي، والقدرات الكامنة، في كلا البلدين، كالثروة البشرية، والموقع الجغرافي الاستراتيجي، وموارد الطاقة والمياه، والثروات الطبيعية المعدنية والزراعية، والقدرات الصناعية المتميزة، والجودة العالية لمنتجاتهما، والإمكانات السياحية، بما في ذلك مواسم الحج والعمرة والزيارة.
 وتابع "يتيح استثمارُ هذه العوامل الارتقاءَ بالتعاون بين بلدينا، إلى آفاق غير مسبوقة، خاصة في ضوء ما يوجهنا به، دائماً، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، من تسخير أسواق المملكة وقدراتها وخبراتها لتكون عنصراً فاعلاً في خدمة العراق وشعبه العزيز، والعمل، كجهات تنفيذية، على تيسير الإجراءات المتعلقة بحركة السلع والخدمات، وإزالة القيود التي تحد من ذلك، ووضع الاتفاقيات الكفيلة بتوفير الحماية وحفظ الحقوق والترتيبات الضريبية".
 وقال "أثبت التعاون وتعزيز العلاقات بين العراق والمملكة، أنه يعِد بخير كثير لكليهما، وخيرُ مثال على أهمية التعاون والتنسيق بين بلدينا، ونجاحه، ما نشهده من توجه أوضاع السوق النفطية نحو التحسن والاستقرار، نتيجة للتعاون داخل منظمة أوبك، وتعاون الدول الأخرى المنتجة للبترول معها"، مؤكدا أن تعاون العراق، الكامل، سيكون معززا لهذه الجهود.
 وأضاف "يُمكن أن تشمل الفرصُ، التي يُبشّر بها التعاون بين بلدينا، مجالات عدة، تتيح مضاعفة حجم التبادل التجاري بين بلدينا، ومنها، على سبيل المثال لا الحصر؛ خدمات قطاع الزيت والغاز، ونقل وتبادل الطاقة الكهربائية، وتوفير الحلول التمويلية للمشاريع المختلفة في العراق من مصادر تمويلية سعودية". وذكر أن مشاركة 59 جهة من المملكة في هذا المعرض الدولي الكبير، دليل يؤكد حرص المملكة على تعزيز ودعم التعاون الشامل مع العراق.
 وتابع "حكمة قيادتي البلدين، وحرصهما على تنمية أواصر التعاون بينهما، كان لها الدور الأساس فيما تحقق حتى الآن، وإنني لعلى يقين أننا من خلال تواصلنا المستمر واجتماعاتنا مثل اجتماع مجلس التنسيق السعودي العراقي، برعاية خادم الحرمين الشريفين، وتشريفكم، سنبذل قصارى جهدنا، متعاونين ومتعاضدين، لدعم مسيرة التنمية في بلدينا، وتحقيق أهدافها الطموحة".
 وأشاد بالدور المهم الذي تضطلع به الغرف التجارية؛ الذي يتمثّل في زيادة فرص التواصل بين القطاعات الاقتصادية المختلفة في البلدين، وتنظيم المعارض، كهذا المعرض، باستمرار، مؤكدا أن رجال الصناعة والمال والأعمال في البلدين، يدركون جيداً أن عليهم أن يسعوا بكل جهدهم لاستكشاف الآفاق المتعددة والواسعة، والفرص المُتاحة للتعاون بين البلدين، والتأسيس لمرحلة جديدة وطموحة يُحقق فيها البلدان أعلى مردودٍ من علاقاتهما وقواسمهما المشتركة.
 وقد افتتح أمس، سلمان الجميلي وزير التجارة العراقي، بحضور المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وهاشم محمد حاتم محافظ بغداد، وعبدالعزيز الشمري القائم بأعمال سفارة المملكة لدى العراق، وصالح السلمي أمين عام هيئة تنمية الصادرات السعودية، فعاليات الدورة الـ 44 لمعرض بغداد الدولي بمشاركة 18 دولة و400 شركة محلية ودولية، تحت شعار "حررنا أرضنا وبتعاونكم نبنيها" الذي يقام خلال الفترة من 21 إلى 30 من الشهر الجاري.
 وألقى وزير التجارة العراقي خلال الحفل المعد بهذه المناسبة كلمة، رحب فيها بضيوف العراق المشاركين في الكرنفال الاقتصادي المهم الذي يمثل بوابة وترجمة حقيقية لتوطيد أواصر الصداقة والتعاون بين العراق ومحيطه الدولي والإقليمي والعربي، مرحبا بجميع المشاركين من القطاعات الحكومية والقطاع الخاص العراقي.
 وأوضح أن تزامن إقامة فعاليات الدورة الـ 44 لمعرض بغداد الدولي مع تحرير المناطق المغتصبة من أرض الوطن بالكامل إنما هو رسالة واضحة وحقيقية بأن العراق مستعد للتعاون في مجال الاستثمار والإعمار وقادر على التحدي والإصرار ومقاومة قوى الإرهاب والتكفيريين وتعزيز علاقاته بشراكات حقيقية وبناءة تصب في مصالح وعلاقات مشتركة لتلبية حاجات العراق في جوانب كثيرة ووفق خطط وسياسة اقتصادية مدروسة تأخذ في الاعتبار الإصلاحات في الأنظمة وتشريعات الاقتصاد العراقي.
 وقال "إن انطلاق فعاليات الدورة 44 لمعرض بغداد الدولي وبهذه المشاركات والحضور المتميز للدول والشركات هو إشارة واضحة للتحدي ودافع معنوي خاص، كونها تزامنت مع انتصارات تحرير أراضي العراق من دنس عصابات "داعش"، مبينا أن إقامة هذه الدورة تأتي في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها حكومة العراق لمد جسور التعاون والتبادل العلمي والثقافي مع دول العالم وانطلاقا من رغبتها الجادة في تحقيق نهضة شاملة في البلاد وعلى مختلف الأصعدة.
 وبين أن وزارة التجارة واحدة من أهم الركائز الاقتصادية التجارية المختصة في إقامة علاقات اقتصادية متميزة والمحافظة على وحدة التعاون والتكافؤ مع دول العالم على الصعيدين الإقليمي والدولي من جهة، إضافة إلى مراقبة الحركة التجارية وأثرها في السوق كماً ونوعا من أجل تقديم أفضل الخدمات للمواطن العراقي الكريم، مضافة إلى مهامها الرئيسية في توفير قوت الشعب والغذاء اللائق، وذلك انطلاقا من مسؤولية الدولة والحكومة في هذا الخصوص.
 وتابع "كما عملت على تحسين علاقاتها والانفتاح على دول العالم من خلال الشراكة وبناء علاقات اقتصادية وطيدة معها وعقد مذكرات التفاهم مع عديد من دول العالم وتوسعت في إقامة المعارض النوعية والتخصصية".
 وفي ختام كلمته بارك للقائمين على هذا المعرض الذين بذلوا الجهود الواضحة في الإعداد والتنظيم له وإخراجه بهذه الصورة، متمنيا للجميع تحقيق الغايات، خدمة للعراق ومشروعه الحضاري والإعماري الجديد.
 كما ألقى المهندس هاشم حاتم مدير عام الشركة العامة للمعارض والخدمات التجارية العراقية كلمة، عد فيها النشاط المعرضي واحداً من أهم وسائل الاطلاع والتعريف بالإمكانيات والقدرات الاقتصادية للدول والجهات سواء كانت تلك الإمكانيات والقدرات في المجالات الصناعية أو الخدمية أو غيرها، كونه النشاط الذي يتيح الفرصة للقاء المباشر بين المنتج أو صاحب الخدمة والمستهلك دولاً كانوا أو شركات أو أفرادا، فهو بمنزلة مؤتمر تجاري دولي يتمخض عنه عديد من الاتفاقات والتفاهمات والعقود التي تصب في مصلحة الأطراف فيه.
 وأوضح أن دورة معرض بغداد الدولي هي أهم وأكبر فعالية معرضية تشهدها البلاد كونها الدورة الرسمية للعراق، التي تواظب الشراكة على إقامتها كل عام وتشمل المشاركات فيها كافة الجنسيات والاختصاصات.
 وبين أن الدورة شهدت مشاركة رسمية لـ 17 دولة عربية وأجنبية تميزت فيها مشاركة السعودية بجناح رسمي ضخم ضم أكثر من 60 شركة في مختلف الاختصاصات بعد انقطاع طويل، إضافة إلى مشاركة أكثر من 400 شركة عراقية وعربية وأجنبية شملت أغلب الاختصاصات من المركبات على اختلاف أنواعها وأحجامها والمواد الإنشائية والصناعات الغذائية والمستلزمات الزراعية وتكنولوجيا المعلومات والإنترنت والاتصالات والأجهزة والمعدات الكهربائية والألبسة الجاهزة ومواد التجميل وقطاع البنوك والمصارف وشركات السياحة.
 وأفاد بأن هذه المشاركات ثمرة للجهود التي بذلتها الشركة بكافة كوادرها منذ الأيام الأولى لهذه السنة وحتى موعد الافتتاح في التعامل مع الطلبات المشاركة للدول والجهات الأخرى وفق الآليات والسياقات المعتمدة واتخاذ الإجراءات اللازمة بشأنها.
