"هيئة النقل" تسلم أول 32 ترخيصا في نشاط الخدمات اللوجستية 

 الدكتور رميح الرميح رئيس الهيئة العامة للنقل أول 32 ترخيصا للخدمات اللوجستية لعدد من الشركات العالمية والمحلية من المنشآت المتوسطة والصغيرة في القطاع الخاص والمستثمرة في مجال الخدمات اللوجستية في المملكة. وأكدت الهيئة العامة للنقل أن ترخيص نشاط الخدمات اللوجستية يشمل أنشطة الخدمات اللوجستية كافة حيث دمجت في نشاط واحد بهدف تسهيل وتيسير الإجراءات على المستثمرين وتسريع وتيرة الإنجاز بخطوات ميسرة من خلال ( نقل ). وستمكن الرخصة وسطاء الشحن البري والجوي والبحري من مزاولة النشاط كما سيسهم بجذب الاستثمارات العالمية الرائدة المختصة في القطاع اللوجستي ثم رفع مستوى تنافس القطاع وتعزيز خيارات الشحن للمستفيدين وسيدعم حضور المملكة وتقدمها ضمن أفضل 10 دول عالميا بمؤشر الأداء اللوجستي العالمي.