إعادة إعمار مرفأ بيروت يثير اهتمام شركات دولية .. مهمة صعبة في غياب أفق سياسي 

بعد ثمانية أشهر على انفجار بيروت المروع، تتطلع شركات عالمية على وقع تنافس بين حكومات خارجية وتوقع استثمارات بمليارات الدولارات، إلى مشروع إعادة اعمار المرفأ، الذي دمر بشكل شبه كامل. ووفقا لـ"الفرنسية"، تبقى المهمة صعبة، ولا سيما في ظل استمرار تخلف المسؤولين اللبنانيين عن توفير البيئة المناسبة من شفافية وإصلاحات ملحة لإطلاق العملية. ويقول باسم قيسي مدير مرفأ بيروت بالوكالة "الجميع مهتم بالمرفأ، الروس والصينيون والأتراك والفرنسيون واليوم الألمان، لكن الأمر لا يتخطى حتى الآن مجرد إعلان نوايا". ولم يتخذ أي قرار بشأن المرفأ حتى الآن، وتعمل إدارته حاليا، وفق قيسي، على وضع "خطة متكاملة جديدة تتضمن مشاريع عدة تتعلق بالسوق الحرة، والمستودعات والحاويات وغيرها"، على أن تتقدم بها فور جهوزها إلى مجلس الوزراء. لكن شركات ألمانية استبقت الأمور، وأعلن ممثلون عنها من بيروت الجمعة مشروعا ضخما تبلغ قيمته 30 مليار دولار لإعادة إعمار المرفأ والمناطق المتضررة في محيطه. وتطمح الخطة، التي تمتد على نحو 20 عاما، إلى إبعاد أغلبية أنشطة المرفأ عن وسط المدينة، وتحويل الأجزاء الأكثر تضررا فيه إلى منطقة سكنية تضم شققا بأسعار مقبولة ومساحات خضراء وشواطئ. وشكل حجم المشروع المدعوم من الحكومة الألمانية، عامل مفاجأة لكثيرين وجدوا أنه يطمح لإعادة إعمار بيروت وليس مرفأها فقط، كما وضعت شركة "سي جي إم" الفرنسية العملاقة رؤيتها الخاصة أيضا لمستقبل المرفأ. وفي أيلول (سبتمبر) الماضي، رافق رودولف سعادة رئيس مجلس إدارة الشركة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في زيارته الثانية إلى بيروت بعد الانفجار. ويقول جو دقاق المدير الإقليمي للشركة للوكالة إن الزيارة شكلت فرصة لتقديم "مشروع متكامل" من ثلاث مراحل هدفه أولا إعادة إعمار ما تدمر في المرفأ ثم توسيعه وتطويره إلى أن يتحول إلى "مرفأ ذكي". وقدرت الشركة تكلفة المرحلتين الأولى والثانية بين 400 و600 مليون دولار، وفق دقاق الذي يقول إن شركته "ستمول نصف التكلفة من أموالها الخاصة"، مشيرا إلى أن المشروع يلقى اهتمام "50 شركة ومؤسسة عالمية". وليست الشركة الفرنسية بغريبة عن المرفأ، فهي الشركة الوحيدة، التي لا تزال تعمل فيه اليوم على تفريغ الحاويات وإعادة شحنها في بواخر أخرى. وقد تقدمت الشركة للمشاركة في مناقصة إدارة منطقة الحاويات، بعدما حصلت على امتياز تشغيل محطة الحاويات في مرفأ طرابلس شمالا حتى 2041. وبحسب الوكالة الفرنسية يستغرب البعض اهتمام شركات عالمية بالاستثمار في بلد يشهد انهيارا اقتصاديا وتدهورا لعملته المحلية على وقع شلل سياسي تغيب عنه أفق الحل. لكن عماد سلامة أستاذ العلوم السياسية في الجامعة اللبنانية الأمريكية يعيد هذا الاهتمام إلى أسباب عدة بينها التنافس على "التنقيب عن الغاز في مياه المتوسط" و"التعاون الاقتصادي المستقبلي بين عديد من دول، ثم التوسع الروسي في الشرق الأدنى". ويرى سلامة أن الجهة، التي ستضع يدها على مرفأ بيروت ستحظى بنفوذ مهم في عمليات التنقيب عن الغاز. ووقع لبنان في 2018 أول عقد للتنقيب عن الغاز والنفط في مياهه الإقليمية، مع ائتلاف شركات يضم "توتال" و"إيني" و"نوفاتيك". ويلفت سلامة إلى أن روسيا تنقب عن الغاز في المياه السورية. أما بالنسبة للصين، وفق قوله، فإن تثبيت وجودها في لبنان يعزز تحالفها ويكبح النفوذ الغربي. وفي تقرير نشره معهد واشنطن لدراسات الشرق الأدنى، حذر ديفيد شينكر، الدبلوماسي الأمريكي من الطموح الصيني في لبنان عبر بوابة المرفأ. وعد أن أي دور للصين سيشكل "النتيجة الأسوأ لأوروبا والولايات المتحدة". والتنافس ليس دوليا فقط، بل أوروبي، إذ عد شينكر أن العرض الألماني "قد يثير غضب فرنسا". وكتب "هناك مجال واسع للتعاون الأوروبي بشأن تمويل المرفأ وإعادة بنائه، وعلى واشنطن العمل عن كثب مع كل دولة لضمان أن يتم تنسيق المشروع بشكل متعدد الأطراف". ومنذ قبل انفجار مرفأ بيروت، يشترط المجتمع الدولي على لبنان تنفيذ إصلاحات ملحة كشرط ليحصل على دعم مالي ضروري يخرجه من دوامة الانهيار الاقتصادي، الذي يضربه منذ عام ونصف. لكن، وبعد مرور ثمانية أشهر على استقالة حكومة حسان دياب إثر الانفجار، لا تزال الأطراف السياسية تتبادل الاتهامات حول أسباب تأخر تشكيل حكومة قادرة على تنفيذ الإصلاحات المطلوبة. وحذت الشركات الألمانية والفرنسية حذو الموقف الدولي، فوضعت الشروط نفسها لتحقيق مشروعيها: تنفيذ الإصلاحات وتحقيق الشفافية. ويثير تهافت الشركات قلق البعض في لبنان، إذ يخشون تكرار تجربة شركة "سوليدير" الخاصة التي أنشأها رئيس الحكومة الأسبق رفيق الحريري لإعادة إعمار وسط بيروت بعد الحرب الأهلية (1975 - 1990). وأثار مشروع "سوليدير" انتقادات واسعة بعد اعتبار كثيرين أن عملية إعادة الإعمار لم تأخذ في الحسبان روحية الأحياء القديمة، إنما تم تصميمها لجذب الاستثمارات والسياح والأغنياء. وقالت جمعية "نحن" المعنية بحماية المساحات العامة والتراثية، الجمعة "على الرغم من الحملات المعارضة لها انطلقت سوليدير بإعادة إعمار وسط لا يشبه بيروت ويتكرر المشهد اليوم أمام إغراءات ضخ دولار إعمار" المرفأ. وأضافت "لن نقبل بسوليدير جديدة بحلة أجنبية ولن نقبل بسلب ذاكرتنا ولن نقبل بتشويه إرثنا". ويرى جاد شعبان الخبير الاقتصادي أن مشاريع ضخمة بحجم الخطة الألمانية "لا تتطلب حكومة جديدة فقط بل استشارة على الصعيد الوطني للخيارات الاستراتيجية على الصعد الاقتصادية والمدنية والاجتماعية". لكنه يتساءل في الوقت ذاته "من مستعد اليوم أن يستثمر قرشا واحدا في بلد يشهد انهيارا كاملا؟".
