مسؤول أمريكي : من المبكر تحديد ما إذا كانت هناك حاجة لخفض معدل الفائدة 

صرح روبرت كابلان رئيس بنك الاحتياط الاتحادي الأمريكي في دالاس بأنه يريد رؤية دليل على تباطؤ النمو الاقتصادي قبل تقرير ما إذا كان من الضروري خفض معدل الفائدة ردا على تصاعد الخلاف بين أمريكا وشركائها التجاريين. وقال كابلان في حوار مع تلفزيون بلومبرج اليوم "من المبكر إصدار حكم بهذا الشأن". وأضاف" سوف نلتزم بالحذر الشديد خلال دراستنا لهذه التوترات التجارية المتصاعدة لنرصد تأثيرها على الاقتصاد وما إذا كانت سوف تستمر". ويشار إلى أن كابلان ليس من ضمن المصوتين هذا العام في لجنة تحديد سعر الفائدة، التي تلتقي يومي 18 و 19 يونيو الجاري في واشنطن.
 وكان مسؤولو بنك الاحتياط الاتحادي قد أشاروا إلى أنهم مستعدون لخفض معدلات الفائدة إذا أثرت التوترات التجارية مع المكسيك أو الصين على التوقعات الاقتصادية الأمريكية بصورة سلبية. وكان رئيس مجلس بنك الاحتياط الاتحادي جيروم باول قد قال أمس الثلاثاء إنه يراقب عن كثب تداعيات التطورات التجارية، وسوف يتخذ الإجراء" المناسب" للحفاظ على التوسع الاقتصادي.
