المركزي التركي يرفع توقعات التضخم مع ارتفاع أسعار الغذاء 

رفع البنك المركزي التركي اليوم الثلاثاء توقعاته للتضخم في 2017 للمرة الثالثة هذا العام لتصل إلى 8.7 بالمئة في الوقت الذي يسعى فيه لمعالجة الزيادة في ضغوط أسعار المستهلكين المدفوعة بالارتفاع المستمر في تكاليف الغذاء.
 وقال مراد جيتينكايا محافظ البنك المركزي في مؤتمر صحفي إن البنك المركزي سيستخدم كل أداة في جعبته لكبح زيادات الأسعار، بيد أنه أقر بأن التحسن في صورة التضخم الأساسي محدود حتى الآن.
 ويواجه جيتينكايا مهمة حساسة تتمثل في السعى للتوفيق بين المعركة ضد التضخم، الذي بلغ أعلى مستوى في ثماني سنوات ونصف السنة عند 11.87 في المئة في أبريل نيسان، وبين مطالب الرئيس رجب طيب إردوغان بخفض أسعار الفائدة لتعزيز النمو.
 كان البنك المركزي توقع في السابق أن يبلغ التضخم 8.5 بالمئة في 2017 وبدأت توقعاته للعام عند 6.5 في المئة.
 وقال البنك اليوم إنه يتوقع أن يبلغ التضخم في أسعار الغذاء عشرة بالمئة في 2017.
 وأبقى البنك على توقعاته للتضخم في نهاية 2018 دون تغيير عند 6.4 في المئة، وقال جيتينكايا إن تباطؤ معدل التضخم في الأسعار العام المقبل سيوفر أوضاعا مالية جيدة.
 وقال البنك المركزي إنه يتوقع أن يستقر التضخم عند خمسة بالمئة في الأجد المتوسط.
