احتجاجات الفرنسيين ضد ضرائب المحروقات تقترب من «الإليزيه» 

تجمع نحو خمسة آلاف محتج في شارع الشانزليزيه أمس، حيث وقعت اشتباكات مع الشرطة التي تم إرسالها لمنعهم من الوصول إلى قصر الإليزيه القريب.وبحسب "الفرنسية"، يعارض المحتجون الضرائب التي طرحها إيمانويل ماكرون العام الماضي على الديزل والبنزين لتشجيع الناس على التحول لاستخدام وسائل نقل أقل ضررا للبيئة. وبالتزامن مع فرض الضريبة، قدمت الحكومة حوافز لشراء سيارات كهربائية أو صديقة للبيئة.وقال كريستوف (49 عاما) الذي قدم مع زوجته من منطقة إيزير (شرق) ليشارك في التظاهرة "تظاهرنا بطريقة سلمية لكنهم استخدموا الغاز ضدنا! هكذا نرى كيف يستقبلوننا في باريس".وكانت زيادة الرسوم على المحروقات أججت غضب "السترات الصفراء" الذين أطلقوا على أنفسهم هذا الاسم لارتدائهم سترات مضيئة يتوجب على كل سائق سيارة ارتداؤها عند وقوع حادث سير، وتحول التحرك بسرعة إلى مطالبة متعلقة بالضرائب والقدرة الشرائية.وحاليا يمكن لهذا التحرك أن يعتمد على دعم واسع من الفرنسيين، فقد كشف استطلاع للرأي أجراه معهد "بي في آ"، تأييد 72 في المائة من الفرنسيين مطالب "السترات الصفراء" الغاضبين من زيادة رسم للبيئة أدى إلى ارتفاع أسعار المحروقات.وتؤكد الحركة أنها تجري خارج إطار الأحزاب والنقابات، لكن حوادث السبت أثارت ردود فعل سياسية.وتشكل هذه التظاهرات تحديا للرئيس إيمانويل ماكرون الذي طالته هتافات المحتجين بشكل مباشر.ولم يبد ماكرون حتى الآن أي رغبة في تخفيف وتيرة إصلاحاته من أجل "تغيير" فرنسا، لكن الرئاسة الفرنسية أعلنت أن رئيس الدولة سيطلق الثلاثاء المقبل "توجيهات للانتقال البيئي"، مؤكدا أنه "تلقى رسالة المواطنين".وذكرت دومينيك التي اقتربت من سن التقاعد وقدمت بحافلة إلى باريس من شمال فرنسا "لم نعد قادرين على العيش عندما ندفع ما يترتب علينا. أشعر بغضب كبير. إنهم يقودوننا إلى الفقر".ورغم استخدام قوات الأمن صباح أمس الغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه لتفريق متظاهرين في حركة "السترات الصفراء" للاحتجاج على زيادة الرسوم على المحروقات، لكن تعبئتهم تراجعت مقارنة يالأسبوع الماضي.وقال وزير الداخلية الفرنسية كريستوف كاستانير إن ثمانية آلاف من المحتجين تم إحصاؤهم في باريس عند الساعة العاشرة بتوقيت جرينتش و23 ألفا في فرنسا.وهذا العدد أقل بكثير من المشاركين السبت الماضي الذين بلغ عددهم 124 ألف شخص في جميع أنحاء البلاد في الساعة نفسها.وحاول المتظاهرون أن يسلكوا طرقا عدة للاقتراب قدر الإمكان من قصر الإليزيه الذي أغلقت قوات الأمن محيطه من أجل منع الوصول إلى مقر الرئاسة.وتحدثت السلطات عن "بعض المحاولات لاختراق الحواجز في جادة الشانزيليزيه" الشهيرة في باريس، و"عدد من حالات استخدام الغاز المسيل للدموع"، لكن "ليس هناك أي متظاهر في المنطقة المحظورة"، حسب السلطات.
  
