الليرة والأسهم التركية تتخليان عن مكاسبهما المبكرة بعد نتائج الانتخابات 

تخلت الليرة التركية وسوق الأسهم عن مكاسبهما المبكرة التي حققتاها بعد إعلان فوز الرئيس رجب طيب أردوغان في انتخابات الرئاسة التركية.ووفقا لـ"رويتز" ، ارتفعت الليرة نحو 1.5 في المائة إلى 4.59 ليرة للدولار. في حين قال اقتصاديون إن الغموض يكتنف الفترة المقبلة.وكان العملة التركية قد سجلت تحسنا بنحو 3 في المائة مقابل الدولار، غداة فوز أردوغان ، وذلك بعد أن خسرت نحو 20 في المائة، من قيمتها مقابل العملة الأمريكية خلال العام الجاري.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإنه تم تداول الليرة على سعر 4.54 مقابل الدولار بزيادة في قيمتها بنسبة 2.9 في المائة. وبلغ سعر تداولها مقابل اليورو 5.3 بزيادة نسبتها 2.9 في المائة كذلك.وارتفعت السندات التركية المقومة بالدولار استحقاق عام 2022 وما بعده أمس. وحقق الإصدار المستحق في 2040 أكبر مكاسب يومية منذ عام 2013، إذ ارتفع 2.898 سنت ليصل إلى أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع عند 93.698 سنت، وفقا لبيانات "تومسون رويترز". غير أن بعض الاستحقاقات القصيرة الأجل تراجعت قليلا، حيث انخفض الإصداران المستحقان في 2019 و2020 بمقدار 0.1-0.3 سنت.وأثارت النتيجة ارتياحا لدى المستثمرين الذين كانوا يخشون من غموض سياسي طويل الأمد بعد الاقتراع.وازداد القلق أخيرا بشأن وضع الاقتصاد التركي رغم نسبة النمو العالية التي حققها نظرا لارتفاع نسب التضخم والعجز.من جهته، قال جميل ارتيم كبير المستشارين الاقتصادين للرئيس التركي رجب طيب أردوغان لـ"رويترز"، إن الحكومة التركية ستركز على الأهداف والإصلاحات الاقتصادية بعد فوز أردوغان في الانتخابات الرئاسية والبرلمانية التي جرت أمس الأول.وأضاف في مقابلة أن استقلالية البنك المركزي أمر جوهري، مضيفا أن البنك يتصرف بما يتماشى مع احتياجاته والحقائق لديه. وذكر أن الحكومة ستتبني خطوات قوية فيما يتعلق بضبط الميزانية.وارتفعت الأسواق التركية في بادئ الأمر وسط آمال بتعزيز الاستقرار السياسي، إذ كان المستثمرون يخشون من وقوع أزمة بين أردوغان وبرلمان تسيطر عليه المعارضة، لكنها تراجعت وسط مخاوف تتعلق بالسياسة النقدية مستقبلا.وبموجب النظام الجديد، يتم إلغاء منصب رئيس الوزراء ويصبح بوسع الرئيس إصدار مراسيم لتشكيل وزارات وإقالة موظفين حكوميين دون الحاجة إلى موافقة البرلمان.وقالت المفوضية الأوروبية إنها تأمل "أن تظل تركيا تحت قيادة الرئيس أردوغان شريكا ملتزما للاتحاد الأوروبي في قضايا رئيسية ذات اهتمام مشترك.وتعثرت المساعي الذي تبذلها تركيا منذ سنوات للانضمام للاتحاد الأوروبي وسط خلافات على مجموعة من القضايا منها سجل حقوق الإنسان خاصة من الحملة الأمنية التي أعقبت محاولة الانقلاب. وقالت ألمانيا أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروبي التي تضم جالية تركية كبيرة إنها تتوقع علاقات بناءة.
