بعد قيود بكين على عمالقة التكنولوجيا .. «يوم العازبين» يمر بخجل 

 عمالقة التجارة الإلكترونية في الصين، في مقدمتهم "علي بابا" أمس، "يوم العازبين" لكن بزخم أقل من المعتاد في هذه المناسبة السنوية التي تشهد في العادة حسومات هائلة، في ظل تشديد بكين قيودها التنظيمية على القطاع. هذا الموعد العالمي الرئيس لقطاع التجارة الإلكترونية في 11 تشرين الثاني (نوفمبر) يثير كل عام في الصين حماسة لدى المستهلكين لطلب ملايين المنتجات بأسعار مخفضة، من أجهزة الكمبيوتر إلى الملابس مرورا بالطعام. عادة ما تكون هذه الخصومات مصحوبة بحملات إعلامية مكثفة من "علي بابا"، مع شاشة عملاقة تظهر في الوقت الفعلي تطور حجم المبيعات التي تصل عموما إلى عشرات مليارات الدولارات. لكن هذا العام، تحل المناسبة بخجل من دون إحصاءات مباشرة أو مظاهر احتفالية من جهات كبرى في القطاع مثل "علي بابا" أو منافستها "جي دي.كوم". وقد التزمت وسائل الإعلام الرسمية الصمت بصورة شبه كاملة، بعدما كان الحدث يحتل في العادة صدارة الأخبار، وفقا لـ"الفرنسية". وتدل هذه المؤشرات على أن الحملة الحكومية التي تستهدف شركات التكنولوجيا الكبرى لها تأثير في القطاع. وتحتفل الصين في 11 تشرين الثاني (نوفمبر) (11/11) من كل عام بـ"يوم العازبين"، نظرا إلى تكرار الرقم 1 في هذا التاريخ الذي يرمز إلى العزوبية. وأطلقت مجموعة "علي بابا" هذه المناسبة قبل عقد من الزمن، وكانت الخصومات تقتصر على يوم واحد، لكن المنصات باتت تطلق خصوماتها في بداية تشرين الثاني (نوفمبر)، حتى أنها تتيح عمليات شراء مسبقة للمنتجات منذ منتصف تشرين الأول (أكتوبر)، ما يوزع المشتريات على أسابيع عدة. لكن الحدث الصيني الذي يتفوق بأهميته على "بلاك فرايداي" في الولايات المتحدة لناحية حجم المبيعات، لا يزال يحظى باهتمام كبير لدلالاته الاستهلاكية في ثاني أكبر اقتصاد عالمي. وسجلت "علي بابا" و"جي دي.كوم" مبيعات إجمالية تخطت 110 مليارات دولار العام الماضي، لكن لم يقدم أي إحصاء أمس، عن نسخة 2021، على عكس الممارسة المعتادة. وقال متحدث باسم "علي بابا" إن الشركة لن تعلن الرقم الإجمالي إلا بعد انتهاء يوم المبيعات. ورحب الكثير من المستهلكين الصينيين بهذا التشدد الرسمي ضد منصات التجارة الإلكترونية، خصوصا في ما يتعلق بجمع البيانات الشخصية. مع ذلك، كبدت هذه الحملة التنظيمية "علي بابا" أو"جي دي.كوم" أو حتى شركة ألعاب الفيديو العملاقة "تنسنت"، خسائر بمليارات الدولارات في قيمتها في البورصة. ويتفق الخبراء مع ذلك على أن الحزب الشيوعي الحاكم يسعى بصورة رئيسة إلى تنظيم ممارسات القطاع من دون إعاقة تطوير التجارة الإلكترونية بشكل دائم. ولا يزال هذا القطاع مهما في سياق السياسة الحكومية الرامية إلى تركيز الاقتصاد الوطني بشكل أكبر على الاستهلاك المحلي وبدرجة أقل على الصناعة التحويلية والصادرات. وتعتمد "علي بابا" تكتما منذ العام الماضي بعد اتهام مؤسسها جاك ما للهيئات الناظمة الصينية بعرقلة تطوير شركته. وأوقفت السلطات الصينية على وجه الخصوص الاكتتاب العام الضخم (37 مليار دولار) لشركة "أنت جروب"، الذراع المالية لـ"علي بابا"، على خلفية القلق بشأن مخاطر نظامية قد تسببها مثل هذه العملية على النظام المالي الصيني. بعدها تم تغريم "علي بابا" 2.75 مليار دولار بتهمة إساءة استغلال مركزها المهيمن. كذلك فرضت بكين عقوبات على شركات أخرى في القطاع أو أنذرتها على خلفية ممارسات تجارية بينها منع التجار من بيع منتجاتهم على منصات منافسة أو استخدام الخوارزميات لإمطار المستهلكين بتوصيات المشتريات. وفي نهاية الأسبوع الماضي، أصدرت الحكومة إرشادات خاصة بـ"يوم العازبين"، مذكرة عمالقة التجارة الإلكترونية بمنع التلاعب بأسعار المبيع أو بيع منتجات مقلدة. وفي سياق متصل، نشرت وسائل الإعلام الرسمية في الصين خلال الأيام القليلة الماضية سلسلة من المقالات التي تشير إلى أن إجراءات دعم شركات التطوير العقاري المتعثرة في الصين ستساعد على احتواء أزمة الديون التي تواجهها هذه الشركات ومعها البنوك والمؤسسات المالية الصينية. وأشارت المقالات إلى أن الجهود التي بذلت خلال الفترة الأخيرة يمكن أن تخفف من حدة أزمة السيولة النقدية التي بدأت بشأن مؤسسة إيفرجراند العملاقة للتطوير العقاري منذ خمسة أشهر. وأوضحت بلومبيرج للأنباء أن أسهم وسندات شركات العقارات الصينية ارتفعت أمس، لليوم الثاني على التوالي بعد تقارير إعلامية عن احتمال قيام السلطات التنظيمية والرقابية الصينية بتعديل القواعد للسماح لشركات العقارات ببيع الديون إلى سوق الإنتربنك المحلية. وأشار تقرير إعلامي آخر إلى أن المؤسسات المملوكة للدولة تضغط من أجل الحصول على حق التوسع في الاقتراض لتمويل صفقات الاستحواذ وهو ما يسهل عليها التدخل لمساعدة الشركات المتعثرة. وفي الوقت نفسه زادت البنوك المملوكة للدولة في الصين من قروضها لقطاع العقارات في الشهر الماضي بحسب تقارير إعلامية رسمية. وتعد شركة إيفرجراند أكبر شركة عقارات مديونة في العالم حيث تزيد ديونها على 300 مليار دولار. ونظرا لحجم الشركة، يخشى بعض الخبراء من حدوث أزمة كبيرة للاقتصاد الصيني وربما للاقتصاد العالمي في حالة انهيارها.