فورد تستدعي أكثر من 23 ألف سيارة في الصين لعيوب في أقفال الأبواب 

تعتزم شركة "فورد موتور" الصينية استدعاء 23978 سيارة مستوردة بيعت في السوق الصينية، وذلك على خلفية عيوب في أقفال الأبواب، وفقا لما ذكرته مصلحة الدولة لتنظيم السوق الصينية.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الأحد عن المصلحة قولها في بيان على موقعها الإلكتروني أن الاستدعاء، الذي سيبدأ في الأول من تموز/يوليو، سيشمل 23978 سيارة مستوردة من طراز "لينكولين كونتيننتال" صنعت خلال الفترة من 24 حزيران/يونيو 2016 إلى 18 تشرين أول/أكتوبر .2018
 وذكر البيان أن أقفال الأبواب المعطوبة قد تتسبب في فتح الأبواب تلقائيا أثناء القيادة، ما قد يعرض الركاب لمخاطر السلامة.
 وأوضحت الشركة أنها ستقوم باستبدال أقفال الأبواب المعيبة مجانا.
