اليورو عند أعلى مستوى في 3 أيام لآمال بشأن محادثات التجارة 

استقر اليورو عند أعلى مستوى في ثلاثة أيام اليوم الخميس في الوقت الذي تنحسر فيه المخاوف من حرب تجارية عالمية بعد أن اتفقت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على البدء في محادثات لتخفيض الرسوم الجمركية.
 وبعد محادثات أجراها رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قال ترمب إنهما اتفقا على "العمل معا نحو الوصول بالرسوم الجمركية والحواجز الأخرى والدعم إلى الصفر في تجارة السلع الصناعية بخلاف السيارات".
 وصعد اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1738 دولار، ليواصل ارتفاعه بعدما زاد 0.4 بالمئة في الجلسة السابقة. وقبل محادثات ترمب ويونكر انخفضت العملة الموحدة إلى 1.1664 دولار.
 وانخفض اليوان الصيني نصفا بالمئة إلى 6.79 للدولار.
 وتسبب انخفاض قيمة العملة الصينية أكثر من ستة بالمئة مقابل الدولار منذ منتصف يونيو حزيران مع تصاعد التوترات التجارية في وضع ضغوط على الأسواق الناشئة المعتمدة على التصدير.
 وزاد المستثمرون مراكز البيع في الأسبوعين الأخيرين على جميع عملات الأسواق الناشئة الآسيوية وفقا لاستطلاع أجرته رويترز.
 وتماسك مؤشر الدولار عند أدنى مستوي في أسبوعين مقابل سلة من ست عملات رئيسية وانخفض 0.25 بالمئة إلى 94.131.
 واستقر الجنيه الاسترليني عند 1.3202 دولار حيث تلقت العملة البريطانية الدعم من توقعات بشأن زيادة بنك إنجلترا المركزي لأسعار الفائدة الأسبوع القادم.
