تراجع مفاجئ في الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو 

انخفض ناتج الصناعات التحويلية في منطقة اليورو بأكثر من المتوقع في كانون الأول (ديسمبر) مدفوعا بهبوط إنتاج السلع الرأسمالية.وبحسب "رويترز"، أفاد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي «يوروستات» أن الإنتاج الصناعي في دول المنطقة الـ19 تراجع 0.9 في المائة عن الشهر السابق ليهبط 4.2 في المائة على أساس سنوي.وكان اقتصاديون استُطلعت آراؤهم توقعوا انخفاض الناتج الصناعي 0.4 في المائة عن الشهر السابق و3.2 في المائة على أساس سنوي.وذكرت "يوروستات" أن إنتاج السلع الرأسمالية مثل الآلات انخفض 1.5 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر) في حين بلغ الهبوط السنوي 5.5 في المائة تسارعا من 4.4 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر).ويلقي انخفاض الإنتاج الصناعي وتراجع إنتاج السلع الرأسمالية الضوء على تباطؤ النمو الاقتصادي في منطقة اليورو حيث تتوقع المفوضية الأوروبية أن يتراجع معدل النمو إلى 1.3 في المائة هذا العام من 1.9 في المائة في 2018.وأظهرت البيانات، أن نمو اقتصاد منطقة اليورو ظل عند أدنى وتيرة له في أربع سنوات في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018، ما يشير إلى تراجع بالغ ومتوالٍ للنمو في منطقة اليورو، مع استمرار المخاوف الجيوسياسية التي تؤثر في الاقتصاد.وأشارت بيانات "يوروستات" إلى أن الناتج المحلي الإجمالي للدول الـ19 الأعضاء في منطقة اليورو، زاد 0.2 في المائة فقط في الربع الرابع، بنسبة 1.2 في المائة على أساس سنوي. وينسجم الرقمان مع متوسط توقعات اقتصاديين استُطلعت آراؤهم، وجاء معدل النمو مقارنة بربع السنة السابق، متوافقا مع وتيرته في الربع الثالث، التي كانت الأدنى منذ الربع الثاني من 2014. وأضاف "يوروستات" أن "إجمالي الناتج المحلي نما بنسبة 0.3 في المائة، بعد حساب المتغيرات الموسمية في الاتحاد الأوروبي. ونما إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الرابع بنسبة 1.2 في المائة، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي في منطقة اليورو، بنسبة 1.5 في المائة في الاتحاد الأوروبي، مقارنة بمعدلات بلغت 1.7 و1.9 في المائة على التوالي خلال الربع الثالث".وفي وقت سابق من هذا الشهر، قال ماريو دراجي، رئيس البنك المركزي الأوروبي، "إن التطورات الاقتصادية في منطقة اليورو جاءت أضعف من التوقعات في الآونة الأخيرة"، مشيرا إلى أن الضبابية، بالتحديد ذات الصلة بالعوامل الدولية، ما زالت سائدة. وأضاف أنه "ما زالت هناك حاجة إلى قدر كبير من حوافز السياسة النقدية، لدعم بناء ضغوط الأسعار المحلية، وتطورات التضخم الأساسي في الأجل المتوسط".وكانت بيانات، أظهرت هبوط المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو بأكثر من المتوقع، مسجلة أدنى مستوياتها في عامين خلال كانون الثاني (يناير) الماضي؛ حيث أصبحت جميع المكونات - باستثناء المستهلكين وقطاع البناء - أكثر تشاؤما حول آفاق المنطقة في بداية العام.وقالت المفوضية الأوروبية "إن المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو انخفضت إلى 106.2 نقطة في يناير، من قراءة معدلة قليلا عند 107.4 في كانون الأول (ديسمبر)، لتسجل تراجعا لسبعة أشهر متتالية، وأقل مستوى منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2016".وتوقع مختصو اقتصاد في استطلاع انخفاضا أقل حدة إلى 106.8 نقطة، وسط شعور بالإحباط بين شركات التجزئة، دفع إلى مزيد من الهبوط.والتنافس الضريبي يؤثر في توقعات نمو الاقتصاد الألماني.وأظهرت بيانات "يوروستات" استقرار البطالة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، عند مستوى 7.9 في المائة في ديسمبر الماضي. وأوضحت البيانات استقرار بيانات البطالة المعدلة موسميا عند مستوى نوفمبر نفسه، ما يعني البقاء لشهرين متتاليين عند أدنى مستوى للبطالة في دول منطقة اليورو منذ تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2008.
