إيقاف التعاملات الجمركية غير المسجلة في «منصة فسح» في أغسطس 

دعت الجمارك السعودية جميع عملائها بمختلف فئاتهم إلى الإسراع في تحديث بيانات منشآتهم التجارية عبر بوابة الاستيراد والتصدير "منصة فسح" من خلال الرابط www.fasah.sa، مبينة أن عدم تحديث البيانات قبل 1 آب (أغسطس) 2018 سيترتب عليه إيقاف جميع التعاملات الجمركية.
 وتهدف الجمارك السعودية من خلال ذلك إلى تمكين جميع عملائها من الاستفادة الكاملة التي تُقدمها "منصة فسح" التي أطلقتها الشركة السعودية لتبادل المعلومات "تبادل" أخيرا بالتعاون مع الجمارك السعودية.
 وتتضمن المنصة كثيرا من الخدمات ذات العلاقة بعمليتي الاستيراد والتصدير إلكترونيا، كما ستغني "منصة فسح" بخدماتها المتعددة عملاء الجمارك المستفيدين عن مراجعتها أو مراجعة منافذها في كثير من الخدمات الجمركية التي تُقدمها، وستكون هذه الخدمات متاحة من خلال البوابة الإلكترونية لشركة "تبادل" متضمنةً لأكثر من 20 خدمة جمركية.
