ارتفاع الصادرات السعودية إلى سويسرا 302 % .. وتراجع الواردات 

تقلصت قيمة الصادرات السويسرية إلى السعودية خلال النصف الأول من العام الحالي بنحو 30 في المائة مقارنة بالنصف الأول من 2016، وارتفعت قيمة وارداتها من المملكة بنسبة 302 في المائة خلال عام واحد، لكن على الرغم من هذا التصحيح التجاري القوي، لا يزال الميزان التجاري بين البلدين يميل لمصلحة بلاد الألب.وحسب أرقام حصلتها "الاقتصادية" من وزارة الاقتصاد السويسرية، انخفضت صادرات سويسرا إلى السعودية، الشريك التجاري الثاني في منطقة الشرق الأوسط، من 1.253 مليار فرنك (1.32 مليار دولار) في النصف الأول من العام الماضي إلى 879 مليون فرنك (925 مليون دولار) خلال الأشهر الستة الأولى من 2017. بمعنى، نقصان قيمة الصادرات بمقدار 374 مليون فرنك (394 مليون دولار)، أو ما يعادل نسبة انخفاض قدرها 29.8 في المائة.وارتفعت واردات سويسرا من السعودية من 39 مليون فرنك (41 مليون دولار) في النصف الأول من العام الماضي إلى 156 مليون فرنك (164 مليون دولار) خلال الأشهر الستة الأولى من 2017. بمعنى، زيادة في قيمة الواردات السويسرية بمقدار 117 مليون فرنك (123 مليون دولار)، وهما رقمان يمثلان زيادة بنسبة 301.8 في المائة.وبحساب الصادرات السويسرية إلى السعودية البالغ قيمتها 879 مليون فرنك (925 مليون دولار)، وواردات بقيمة 156 مليون فرنك (164 مليون دولار)، تكون كفة الميزان التجاري بين البلدين قد رجحت لمصلحة سويسرا بمقدار 723 مليون فرنك (761 مليون دولار).وللمقارنة، صدرت سويسرا إلى الإمارات، وهي شريكها التجاري الأول في منطقة الشرق الأوسط، سلعا بقيمة 1.408 مليار فرنك (1.482 مليار دولار) خلال النصف الأول من العام الحالي، بانخفاض قدره 117 مليون فرنك (123 مليون دولار) عن الفترة نفسها من العام الماضي (نسبة الانخفاض 7.6 في المائة).واستوردت سويسرا من الإمارات بقيمة 811 مليون فرنك (853 مليون دولار)، بزيادة قدرها 368 مليون فرنك (387 مليون دولار) عن النصف الأول من عام 2016، أو ما يعادل زيادة بنسبة 83.3 في المائة. وهنا أيضا يميل الميزان التجاري بين سويسرا والإمارات لمصلحة الأولى بمقدار 597 مليون فرنك (628 مليون دولار).وخلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي، انخفضت الصادرات السويسرية إلى قطر ووارداتها منها بمقدار 51.4 و59.0 في المائة على التوالي. وصدرت سويسرا سلعا إلى مصر بقيمة 457 مليون فرنك (481 مليون دولار)، بانخفاض 32 مليون فرنك (33.6 مليون دولار) عن النصف الأول من 2016، أو ما يعادل انخفاضا بنسبة 6.5 في المائة. وفي مجال الواردات، استوردت سويسرا سلعا من مصر بقيمة 35 مليون فرنك (36.8 مليون دولار) (36 مليون فرنك/ 37.8 مليون دولار في النصف الأول من 2016)، بزيادة قدرها 2.4 في المائة عن عام 2016، وبهذا يستقر الميزان التجاري لمصلحة سويسرا بمقدار 422 مليون فرنك.وفي غضون ستة أشهر، بلغت مبيعات المنتجات السويسرية في الخارج 109.6 مليار فرنك (115.4 مليار دولار)، وهو رقم لم تره سويسرا من قبل، أما الواردات فقد سجلت أعلى ارتفاع لها في غضون ثماني سنوات لتصل إلى 90.654 مليار فرنك (95.4 مليار دولار). وفي اتجاهي الحركة التجارية هذه، تم غلق الميزان التجاري للبلاد بفائض قدره 18.961 مليار فرنك (19.958 مليار دولار). وجاء ارتفاع الصادرات نتيجة "للنمو الجيد في الاتحاد الأوروبي ـ خاصة ألمانيا ـ، والصين" حسبما أوضح لـ "الاقتصادية" مسؤول في وزارة الاقتصاد، وقال، إن هذه النتيجة تبرز مرة أخرى أهمية الشركات الصغيرة والمتوسطة والمتعددة الجنسيات في الانفتاح على العالم والوصول إلى الأسواق الدولية.وظل الاتحاد الأوروبي الذي يحيط سويسرا من جهاتها الأربع، السوق التصديرية الرئيسة لبلاد الألب، لكن السوق الصينية تكتسب أيضا أهمية، إذ ارتبطت سويسرا والصين لمدة ثلاث سنوات باتفاق للتجارة الحرة، أفاد الشركات السويسرية بشكل مباشر وواضح، بما في ذلك عديد من المنشآت الصغيرة والمتوسطة، حسب وزارة الاقتصاد السويسرية.وخلال النصف الأول من 2017، زادت المشتريات الصينية من سويسرا بأكثر من الخمس (+ 22.4 في المائة). وبلغت الصادرات السويسرية إلى القوة الاقتصادية العالمية الثانية ذروتها عند 5.8 مليار فرنك (6.1 مليار دولار)، وهو رقم قياسي (بزيادة قدرها 1.06 مليار دولار خلال عام واحد). أما الولايات المتحدة، فقد زادت مشترياتها من سويسرا بنسبة 6.7 في المائة لتصل إلى 16.286 مليار فرنك، في حين تقلصت صادراتها إلى سويسرا بنسبة 14.3 في المائة. وسجلت المنتجات الكيميائية والمستحضرات الصيدلانية، التي تعد ركيزة الاقتصاد السويسري، زيادة جديدة في صادراتها في جميع الأسواق بنسبة 7 في المائة، لتصل إلى مستوى تاريخي، إذ جلبت للبلاد 54.6 مليار فرنك (57.5 مليار دولار)، كانت حصة الأدوية منها 10 مليارات فرنك (10.5 مليار دولار). في المقابل بقي القطاعان الثاني والثالث (المكائن والأجهزة الإلكترونية، والساعات)، راكدين من ناحية قيمة الصادرات.
