الاتحاد الأوروبي: تنقيب تركيا عن النفط والغاز قبالة قبرص يثير قلقا بالغا 

قال الاتحاد الأوروبي اليوم إن عزم تركيا التنقيب عن النفط والغاز قبالة قبرص يثير قلقا بالغا ويعد تصعيدا غير مقبول للتوتر في محيط الجزيرة الواقعة بالبحر المتوسط.
 وذكر الاتحاد في بيان أن "عزم تركيا المعلن عن القيام بعملية تنقيب جديدة غير قانونية شمال شرقي قبرص يثير قلقا بالغا".
 وأضافت "عملية التنقيب الثانية المزمعة، والتي تأتي بعد شهرين من بدء عمليات التنقيب الحالية غربي قبرص، تمثل تصعيدا جديدا غير مقبول وانتهاكا لسيادة قبرص".
