وزير العمل الألماني: سوق العمل يستقر ببطء والأزمة لم تنته 

يرى وزير العمل الألماني، هوبرتوس هايل، أول بارقة طفيفة في سوق العمل الألماني خلال أزمة جائحة كورونا، لكنه يرى أيضا مخاطر أخرى.
 وبحسب "الألمانية" قال هايل اليوم في برلين إن بيانات شهر أغسطس الماضي أوضحت أن سوق العمل يستقر ببطء، كما ينمو الطلب على العمالة ببطء مجددا، ولكن
 عند مستوى منخفض للغاية.
 وأعرب هايل عن "تفاؤل حذر" إزاء التعافي الاقتصادي في العام المقبل، موضحا أن الوضع سيختلف من قطاع لآخر، ولا يوجد يقين مطلق، وقال: "الأزمة لم تنته بعد".
 وذكر هايل أنه مقارنة بالدول الصناعية الأخرى، لا يزال سوق العمل الألماني يعمل بشكل جيد في ظل أفدح أزمة اقتصادية لهذا الجيل. وعزا هايل ذلك إلى اللوائح الخاصة بدعم الدولة للموظفين الذين تم إحالتهم إلى نظام العمل بدوام جزئي، والذي سيُجرى تمديده حتى نهاية عام 2021 وفقًا لقرار من قادة الائتلاف الحاكم.
 ويعتزم هايل طرح مشروع قانون مماثل في مجلس الوزراء في 16 سبتمبر الجاري، لتأمين رأس المال الاقتصادي والوظائف خلال فترات الاضطرابات.
 وارتفع عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا مجددا في أغسطس الماضي.
 وأعلنت الوكالة الاتحادية للعمل في وقت سابق اليوم في نورنبرج أن عدد العاطلين بلغ الشهر الماضي 95ر2 مليون عاطل، بزيادة قدرها 45 ألف عاطل مقارنة يوليو الماضي، وبزيادة 636 ألفا مقارنة بنفس الشهر العام الماضي.
 وبحسب البيانات، ارتفع معدل البطالة في غضون شهر واحد بمقدار 1ر0 نقطة مئوية إلى 4ر6%.
 وذكرت الوكالة أن عدد الأفراد الذين تم إحالتهم إلى نظام العمل بدوام جزئي جراء أزمة جائحة كورونا بلغ في يونيو الماضي 36ر5 مليون موظف، مقابل 82ر5 مليون موظف في مايو السابق له.
 وحدد الوزير المتطلبات الأساسية للتعافي، وهي إبقاء الجائحة في ألمانيا تحت السيطرة، مضيفا أنه يمكن اتخاذ تدابير محلية لمواجهة الأعداد المتزايدة من الإصابات في الشتاء.
 وأشار هايل إلى أن الانتخابات الرئاسية في الولايات المتحدة وتنفيذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أدى إلى مزيد من عدم اليقين.
  
