المركزي الألماني يحفز الابتكارات الرقمية للبنوك على مستوى العالم 

أعلن البنك المركزي الألماني اليوم الثلاثاء في مقره بمدينة فرانكفورت أنه بالتعاون مع البنك المركزي الفرنسي سيؤسس مركزا للابتكار في مقريهما بفرانكورت وباريس.
 وبالنسبة لنظام اليورو، يعتبر البنكان المركزيان بذلك جزءا من الشبكة العالمية "مركز الابتكارات بي آي زد" التابع لبنك التسويات الدولية (بي آي زد).
 وعلق محافظ البنك المركزي الألماني، ينس فايدمان، على قرار (بي آي زد) قائلا: "بصفتنا مشغل لموقع فرانكفورت، نتطلع إلى تعزيز الرقمنة في النظام المالي بالتعاون مع بنوك مركزية من كافة أنحاء العالم... مع الابتكارات الرقمية للبنوك المركزية، يمكننا جعل النظام المالي من الغد أكثر استقرار وقدرة على الأداء" بحسب ما نشرت وكالة الأنباء"الألمانية" (د ب أ).
 ويستثمر البنك المركزي الألماني منذ بضعة أعوام في تكنولوجيات مثل "بيج داتا" والتعلم الآلي.
 وبوجه عام، سيضم "مركز الابتكارات بي آي زد" سبعة مراكز ابتكارية عالمية. وسيفتح بنك التسويات الدولية مراكز ابتكارات مع بنك كندا وبنك إنجلترا ومجموعة من أربعة بنوك مركزية في شمال أوروبا. وفي العام الماضي تم افتتاح المراكز الثلاثة الأولى في هيئة النقد بهونج كونج وهيئة النقد في سنغافورة والبنك الوطني السويسري.
