"كريدي سويس" يخسر 392 مليون دولار خلال الربع الرابع من 2020 

سجل كريدي سويس اليوم الخميس انخفاضا 22 بالمئة في صافي ربح 2020 إذ تسببت رسوم قانونية بقيمة 757 مليون فرنك في دفع ثاني أكبر بنك سويسري لتكبد خسارة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وسجل البنك صافي خسارة 353 مليون فرنك سويسري "392.79 مليون دولار" في الربع الرابع، مقارنة مع توقعات بتسجيل خسارة 566 مليون فرنك في استطلاع خاص بالبنك شمل 18 محللا.
 وأُجري الاستطلاع قبل أن يسوي البنك قضية قديمة تتعلق بأوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري مقابل 80 مليون دولار ما يقل عما أعلنه من قبل. حقق مديرو الثروات أرباحا وفيرة من ازدهار التداولات وطلب أكبر للعملاء على تقديم المشورة خلال جائحة كوفيد-19، مما ساعد منافسيه مجموعة يو.بي.إس ومجموعة جوليوس باير على تحقيق أرباح كبيرة. لكن كريدي سويس واجه انتكاسات في نشاطه الأساسي العام الماضي في كل مكان خارج آسيا.
 وخارج آسيا، تمكن بنك الاستثمار التابع لكريدي سويس فحسب من تحقيق أرباح مجددا في 2020، إذ تأثرت الأرباح سلبا نتيجة خسائر أعلى متوقعة في الإقراض وعوامل غير مواتية ناجمة عن أسعار الفائدة السلبية وصعود الفرنك السويسري.
 وباستبعاد مكاسب غير متكررة دعمت النتائج في 2019 وأثرت عليها سلبا في 2020، قال البنك إنه كان سيحقق نموا للأرباح قبل الضرائب ستة بالمئة للعام.
