لجنة في «الشورى» تناقش مشروع نظام البريد .. يرفع التنافسية 

عقدت لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات - إحدى اللجان المتخصصة - في مجلس الشورى اجتماعا لها "عبر الاتصال المرئي" برئاسة هزاع القحطاني عضو المجلس رئيس اللجنة، وذلك لدراسة مشروع نظام البريد، بمشاركة عدد من مسؤولي وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات. وأشار هزاع القحطاني رئيس اللجنة، إلى أن اللجنة ناقشت في الاجتماع الذي شارك فيه أعضاء المجلس أعضاء اللجنة ما ورد في مشروع نظام البريد من مواد، مبينا أن المشروع يهدف إلى تنظيم قطاع البريد في المملكة، والمساهمة في الارتقاء بالخدمات البريدية المقدمة إلى أعلى المستويات. وأوضح القحطاني أن المشروع الذي تناقشه اللجنة سيسهم في تطوير منظومة البريد وتحسين تجربة العملاء مع البريد في المملكة وحفظ حقوقهم ورفع مستوى مساهمة القطاع البريدي في الناتج الوطني، ورفع مستوى المنافسة بين الشركات البريدية في المملكة. وطرح أعضاء المجلس أعضاء اللجنة خلال الاجتماع عددا من الاستفسارات والملاحظات لمسؤولي وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث أجاب المسؤولون عما طُرح من استفسارات تمهيدا لتقديم اللجنة تقريرها المتضمن رأيها حيال مشروع النظام. يذكر أن لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات ضمن اللجان المتخصصة في مجلس الشورى، وتدرس حسب اختصاصها الموضوعات والأنظمة واللوائح ذات العلاقة التي تحال إليها، وتقديم تقاريرها المتضمنة توصياتها حيالها قبل رفعها إلى المجلس لمناقشتها وإقرارها تحت قبة المجلس.
