277 مليار دولار أرباح مجمعة للشركات الحكومية الصينية في 5 أشهر .. قفزت 170 % 

 أرباح الشركات المملوكة للدولة في الصين إلى مستوى مرتفع خلال خمسة أشهر من العام الجاري، مع استمرار اتجاه الانتعاش الاقتصادي للبلاد، وذلك بحسب ما أظهرته نتائج بيانات رسمية صينية أمس. وارتفعت الأرباح المجمعة للشركات المملوكة للدولة بنسبة 170 في المائة على أساس سنوي إلى 1.79 تريليون يوان "277 مليار دولار" في الأشهر الخمسة الأولى من عام 2021. وأشارت البيانات التي نشرتها وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أمس، إلى أن متوسط نمو الأرباح للفترة نفسها في 2019 و2020 بلغ نحو 13.5 في المائة. وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو) الماضيين، ارتفعت أرباح الشركات المملوكة للدولة المدارة مركزيا بنسبة 130 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 1.25 تريليون يوان. وشهدت الشركات المملوكة للدولة زيادة إجمالي إيراداتها بنسبة 30.5 في المائة على أساس سنوي إلى نحو 28.22 تريليون يوان. وزادت إيرادات الشركات المملوكة للدولة المدارة مركزيا بنسبة 27.4 في المائة على أساس سنوي إلى ما يقرب من 16 تريليون يوان. وأظهرت البيانات أنه في نهاية أيار (مايو)، بلغت نسبة الدين إلى الأصول في الشركات المملوكة للدولة في البلاد 64.3 في المائة، بانخفاض 0.2 نقطة مئوية عن الفترة نفسها من العام الماضي. من جهة أخرى، يتوقع محللون سماح الصين بزيادة وارداتها من القطن الأجنبي خلال العام الحالي، بسبب الحظر الأمريكي المفروض على منتجات القطن المزروع في إقليم شينجيانج، الذي دفع بعض سلاسل المتاجر الغربية إلى عدم شراء منتجات هذا الإقليم. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن شو ياجوانج المحلل في شركة هواتاي فيوتشرز الصينية القول "إنه من المتوقع صدور قرار من الحكومة الصينية قريبا بالسماح باستيراد دفعة جديدة من الأقطان الأجنبية بعد إصدار تراخيص باستيراد 700 ألف طن قطن في الشهر الماضي". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن الصين كانت قد سمحت خلال العام الماضي باستيراد 400 ألف طن فقط من الأقطان. وكانت الولايات المتحدة فرضت حظرا على دخول جميع المنتجات التي تحتوي على القطن المزروع في إقليم شينجيانج ذي الأغلبية المسلمة في وقت سابق من العام الحالي. وأعلنت سلسلة متاجر الملابس السويدية الشهيرة إتش آند إم رفضها استخدام الأقطان المزروعة في هذا الإقليم أيضا في منتجاتها. ويستحوذ الإقليم على نحو 80 في المائة من إنتاج الصين من غزول القطن ونحو 20 في المائة من إنتاج العالم منها. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن زيادة واردات الصين من القطن ستؤدي إلى مزيد من ارتفاع الأسعار في العالم في ظل التراجع المتوقع للإنتاج بسبب الأحوال المناخية في عديد من مناطق زراعة القطن سواء في إقليم شينجيانج أو في البرازيل إلى جانب زيادة الطلب العالمي على الملابس مع تراجع حدة جائحة فيروس كورونا المستجد. وقد ارتفع سعر التعاقدات الآجلة للقطن بنسبة 44 في المائة، مقارنة بالعام الماضي. وتعتزم مدينة شانجهاي زيادة الحد الأدنى القانوني للأجور من 2480 يوانا "383 دولارا" إلى 2590 يوانا شهريا، وذلك بدءا من الأول من تموز (يوليو)، وهو ما سيجعله أحد أعلى المستويات في البلاد، وفق ما ذكرت السلطات المحلية البارحة الأولى. وأوضحت مديرية الموارد البشرية والضمان الاجتماعي التابعة لبلدية شانغهاي أن الحد الأدنى للأجور في الساعة سيرتفع من 22 يوانا إلى 23 يوانا. ولا يشمل الحد الأدنى للأجور تكاليف الضمان الاجتماعي وبدلات السكن وأجر العمل الإضافي. وهذه هي المرة الأولى التي ترفع فيها المدينة الحد الأدني القانوني للأجور منذ تفشي وباء كوفيد - 19. وفي سياق متصل تشير التوقعات إلى أن المصنعين في منطقة الخليج الكبرى في الصين سيشهدون انتعاشا في الطلبات والمبيعات في عام 2021، حسبما أفادت صحيفة "ليانخه زاوباو" السنغافورية نقلا عن مسح أجراه بنك "ستاندرد تشارترد". وقال المشاركون في المسح "إن أداء الشركات المصنعة من حيث الطلبات والمبيعات والتوظيف والأجور والنفقات الرأسمالية سيتحسن هذا العام، ما يعكس الانتعاش المطرد على مستوى الصين من جائحة كوفيد - 19". ووفقا للمسح، بدا المشاركون أقل حماسا بشأن نقل المصانع إلى الخارج، مقارنة بالعام الماضي، مشيرين من بين الأسباب إلى ضغوط تكلفة العمالة الضعيفة، والتعافي الاقتصادي السريع في الصين، وظهور الوباء أخيرا في بعض الوجهات المحتملة لإعادة التوطين. ونقلت الصحيفة عن "ستاندرد تشارترد" قوله "إنه يعتقد أن منطقة الخليج الكبرى ستكون قادرة على تلبية التوقعات العالية للشركات، حيث تتمتع بمجموعة واسعة من محركات النمو بخلاف الصناعة التحويلية، حيث تضم عددا كبيرا من السكان وتحظى بدعم قوي من ناحية السياسات، وانفتاح مالي متسارع، فضلا عن تدويل الرنمينبي. إلى ذلك، بلغ صافي الزيادة في حيازة المستثمرين الأجانب من الأسهم والسندات الصينية 23.7 مليار دولار في أيار (مايو)، وفقا لما كشفته بيانات الهيئة الوطنية للنقد الأجنبي أخيرا. وأظهرت البيانات أن الصين واصلت تسجيل تدفقات منتظمة للرساميل عبر الحدود، حيث يتوقع أن تظل سوق النقد الأجنبية في البلاد مستقرة بشكل عام. وقال وانج تشيون يينج، نائب مدير الهيئة الوطنية للنقد الأجنبي والمتحدث باسمها، في تصريحات سابقة، "إن تحرك سعر صرف اليوان في الاتجاهين سيصبح وضعا طبيعيا". وكان البنك المركزي الصيني، أكد أخيرا أنه رفع نسبة الاحتياطي الإلزامي من العملات الأجنبية لدى المؤسسات المالية من 5 إلى 7 في المائة بدءا من منتصف الشهر الجاري. وأوضح بنك الشعب في بيان نشر على موقعه الإلكتروني مطلع الشهر، أن هذا التحرك يهدف إلى تعزيز إدارة سيولة الصرف الأجنبي لدى المؤسسات المالية. وستجعل تلك الزيادة في الاحتياطي الإلزامي الاحتفاظ بالدولارات والعملات الأجنبية الأخرى أكثر تكلفة للبنوك، ووفق أحدث بيانات متاحة، بلغت الودائع بالعملات الأجنبية لدى بنوك الصين نحو تريليون دولار. والمرة السابقة، التي زاد فيها بنك الشعب الصيني الاحتياطي الإلزامي كانت في 2007 عندما رفعه من 3 في المائة. وشهدت البنوك التجارية في الصين فائضا صافيا لتسويات النقد الأجنبي بلغ 146.8 مليار يوان "نحو 22.81 مليار دولار" خلال شهر أيار (مايو) الماضي، بحسب ما ذكرته الهيئة الوطنية للنقد الأجنبي.