تقلص العجز التجاري الأمريكي في يونيو مع نمو الصادرات 

انخفض العجز التجاري الأمريكي كثيرا في يونيو حزيران مع ارتفاع الصادرات إلى أعلى مستوياتها في عامين ونصف العام، بما ينعكس إيجابا على الاقتصاد.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن العجز التجاري انخفض 5.9 بالمئة إلى 43.6 مليار دولار، مسجلا أدنى مستوياته منذ أكتوبر تشرين الأول 2016. وجرى تعديل العجز التجاري لشهر مايو أيار بالخفض قليلا إلى 46.4 مليار دولار من 46.5 مليار في التقديرات الأولية.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض العجز التجاري إلى 45 مليار دولار في يونيو حزيران.
 ووفقا للبيانات المعدلة في ضوء التضخم، تراجع العجز التجاري إلى 61 مليار دولار من 62.8 مليار دولار في مايو أيار.
 كانت الحكومة قالت يوم الجمعة الماضي إن التجارة ساهمت بنحو 0.2 نقطة مئوية في وتيرة النمو السنوية للاقتصاد والبالغة 2.6 بالمئة في الربع الثاني من العام.
 وفي يونيو حزيران زادت صادرات السلع والخدمات 1.2 بالمئة إلى 194.4 مليار دولار مسجلة أعلى مستوياتها منذ ديسمبر كانون الأول 2014. وانخفضت الصادرات إلى الصين 4.7 بالمئة.
 وتراجعت واردات السلع والخدمات 0.2 بالمئة إلى 238 مليار دولار في يونيو حزيران. وزادت واردات السلع من الصين 1.2 بالمئة.
 وارتفع عجز التجارة بين الولايات المتحدة والصين، وهي مسألة تتسم بالحساسية السياسية، 3.1 بالمئة إلى 32.6 مليار دولار في يونيو حزيران. 
