إضراب عمالي «ماراثوني»  يكبد فرنسا 300 مليون يورو 

قال جيوم بيبي رئيس الشركة الوطنية للسكك الحديدية الفرنسية "إن الإضراب العمالي سيكبد الشركة الحكومية "أكثر من 300 مليون يورو على الأرجح"، لكنه توقع ألا يستمر التحرك حتى نهاية الصيف.وبحسب "الفرنسية"، فإن عمال السكك الحديدية الذين يحتجون خصوصا على إلغاء بعض امتيازاتهم، ينفذون منذ بداية نيسان (أبريل) إضرابا ماراثونيا يتضمن توقفا عن العمل يومين كل خمسة أيام، حتى نهاية حزيران (يونيو).لكن تحركهم كشف عن مؤشرات تعب في الأسابيع الأخيرة مع تراجع عدد المضربين، وبدت الحكومة عازمة على ألا تتخلى عن هذا الإصلاح الذي تدعمه أكثرية من الفرنسيين.إلا أن رئيس شركة السكك الحديدية يتوقع إدخال تعديلات على مشروع القانون الذي سيطرح للمناقشة في مجلس الشيوخ ابتداء من نهاية أيار (مايو).وذكر بيبي في تصريح لإذاعة فرانس انفو، أن "الإضراب يكلف كثيرا من المال"، متحدثاً عن "أكثر من 300 مليون يورو على الأرجح، بما في ذلك التدابير التجارية التي نتخذها".وأعلنت الشركة عن "عملية لاستعادة" زبائنها، من خلال بيع ثلاثة ملايين بطاقة للقطار السريع بأقل من 40 يورو هذا الصيف.وأوضح بيبي أن "هذا الإصلاح ضروري. هل يمكن أن نتخيل أن تحتفظ الشركة الوطنية للسكك الحديدية الفرنسية باحتكار السوق، بحيث لا تستطيع المناطق على سبيل المثال أن تختار مشغل قطاراتها طوال عشرة أو 20 عاما"؟وكرر بيبي القول "إن الوضع الراهن هو ما يلحق الضرر بالشركة"، وتبدأ مساء اليوم المرحلة المقبلة من الإضراب، ومن المقرر تنفيذ يوم "من دون عمال السكك الحديدية" الإثنين، لكن بيبي توقع ألا يستمر الإضراب إلى ما بعد حزيران (يونيو).وشدد بيبي على القول "لا أعتقد أن عمال السكك الحديدية ينوون الإضرار بموسم إجازة الصيف. سيغضب منا الفرنسيون طويلا".وأشار بيبي إلى أن "عمال السكك الحديدية أشخاص يتحلون بالمسؤولية. وفي بداية يونيو، يكون القرار اعتمد، وهذا ما يعني أن الإصلاح سيكون في البرلمان".
