جولة جديدة من المحادثات بين مكسيكو وواشنطن بشأن «نافتا» 

استؤنفت أمس، المفاوضات بين أمريكا والمكسيك بشأن تعديل اتفاق "نافتا" للتبادل الحر في أمريكا الشمالية بعد محادثات ماراثونية في واشنطن وتلميحات بشأن قرب التوصل إلى اتفاق.وتحدث وزير الاقتصاد المكسيكي إيلديفونسو جواخاردو عن حدوث "تقدم" لم يحدده بعد ثماني ساعات من المحادثات الأحد مع فريق يقوده ممثل التجارة الأمريكي روبرت لايتهايزر ومستشار البيت الأبيض جاريد كوشنير، وفقا لـ "الفرنسية".وتهدف المفاوضات إلى حل المسائل الثنائية العالقة بين الولايات المتحدة والمكسيك.ومنذ أكثر من شهر، يتنقل جواخاردو ووزير الخارجية المكسيكي لويس فيديجاراي بين مكسيكو وواشنطن للقاء لايتهايزر سعيا إلى تذليل العقبات الرئيسية أمام التوصل إلى اتفاق ولا سيما القوانين المتعلقة بقطاع السيارات، قبل انقضاء شهر آب (أغسطس) الجاري. وتوقفت المحادثات في أيار (مايو) الماضي، لأسباب عدة بينها الانتخابات الرئاسية التي جرت في المكسيك في الأول من تموز (يوليو) الماضي.لكن بعد عام من المفاوضات لإنقاذ الاتفاق المبرم منذ 25 عاما، يبدو أن الولايات المتحدة والمكسيك اقتربتا من نقطة يمكن من خلالها حل الخلافات.وتعمل واشنطن ومكسيكو لتوقيع اتفاق جديد قبل تسليم الرئيس المكسيكي أنريكه بينا نيتو السلطة رسميا إلى لوبيز أوبرادور في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وليتم ذلك، يجب إبلاغ الكونجرس الأمريكي بالاتفاقية الجديدة قبل 90 يوما من تاريخ التوقيع على النسخة النهائية.وألمح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى قرب التوصل إلى اتفاق في تغريدة نشرها السبت الماضي، عبر "تويتر".وقال "علاقتنا بالمكسيك تتعزز من ساعة إلى أخرى"، مشيرا إلى أن "اتفاقا تجاريا كبيرا مع المكسيك قد يولد في وقت وشيك".
