المفاوضات الأمريكية - الصينية لتجنب حرب تجارية تدخل مرحلة الحسم 

استأنفت الصين والولايات المتحدة في بكين أمس، مفاوضاتهما لتجنب حرب تجارية، بينما تدخل مباحثاتهما الصعبة في مرحلة حاسمة، بحسب واشنطن.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، سيتبع الجلسة الجديدة وهي العاشرة من هذا النوع بين القوتين الاقتصاديتين العالميتين، اجتماع آخر في الثامن من أيار (مايو) الجاري، في واشنطن التي سيزورها المفاوضون الصينيون بدورهم.
 وقال ستيفن منوتشن، وزير الخزانة الأمريكي لصحافيين في بكين قبل بدء المفاوضات، "نأمل في تحقيق تقدمات أساسية أثناء هذين الاجتماعين".
 وأقيم عشاء عمل مع ليو هي كبير المفاوضين الصينيين، الذي يعد مقربا جدا من الرئيس الصيني شي جين بينج.
 واعتبر منوتشن الذي ترأس الوفد الأمريكي، أن بكين وواشنطن تقتربان من اللحظة الحاسمة التي ستحدد ما إذا كان ممكنا التوصل إلى اتفاق نهائي. وقال "نأمل أن نتمكن خلال الجولتين المقبلتين.. من توصية الرئيس بشأن إبرام اتفاق أو الدعوة إلى العكس".
 وبحسب البيت الأبيض، يفترض أن تشمل المحادثات قضايا الملكية الفكرية وعمليات النقل القسري للتكنولوجيا المفروضة من جانب الصين على الشركات الأجنبية، وكذلك طريقة التحقق من تطبيق اتفاق محتمل.
 ولإجبار بكين على تغيير ممارسات تراها واشنطن "غير منصفة"، رفعت الولايات المتحدة في 2018 الرسوم على ما قيمته 200 مليار دولار من البضائع المستوردة سنويا من 10 إلى 25 في المائة، ما جعلها تدخل في تجاذب مع العملاق الآسيوي الذي رد بفرض رسومه الجمركية الخاصة.
 وتعهد الرئيس الصيني الجمعة الماضي بإلغاء الدعم المالي الحكومي للشركات العامة، الذي "يخل بقواعد المنافسة"، مستجيبا بذلك لطلب الولايات المتحدة التي تتهم بكين بدعم شركاتها العامة بإفراط.
 ورأى الخبير الاقتصادي كوي فان من جامعة التجارة الدولية والاقتصاد في بكين، أن بعض المساعدات ألغيت، وأن مبدأ المنافسة السليمة سيطبق في جميع النواحي في المستقبل.
 ووعد شي أيضا بزيادة الواردات الصينية، وبعدم خفض سعر صرف اليوان، وبحظر نقل التكنولوجيا المفروض على الشركات الأجنبية.
 وفي حال تم التوصل إلى اتفاق، سيعقد لقاء بين الرئيسين الأمريكي والصيني في الولايات المتحدة.
 وأكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأسبوع الماضي أنه سيستقبل "قريبا" نظيره الصيني شي جين بينج في البيت الأبيض، من دون إعلان موعد اللقاء.
