"بيتكوين" الإلكترونية تسجل أعلى مستوى على الإطلاق 

قفزت عملة بيتكوين الإلكترونية إلى أعلى مستوى على الإطلاق متجاوزة ستة آلاف و300 دولار اليوم الثلاثاء بعدما قالت مجموعة سي.إم.إي، أكبر شركة لإدارة سوق العقود الآجلة في العالم، إنها ستدشن موقعا منظما لتداول العملات الإلكترونية في الربع الأخير من عام 2017.
 وقالت الشركة إن العقود الآجلة الجديدة ستتم تسويتها نقدا على أساس "السعر الاسترشادي لبيتكوين" الخاص بسي.إم.إي، وهو سعر استرشادي ليوم واحد مرتبط بسعر البيتكوين بالدولار.
 وقفز سعر البيتكيون إلى ما يصل إلى 6338.60 دولار بحسب السعر الاسترشادي لموقع التداول كوينديسك الذي يجمع الأسعار المسجلة في عدة منصات تداول ارتفاعا من حوالي 6215.00 دولارا قبل تلك الأنباء.
 وعلى منصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورج، قفزت عملة بيتكوين إلى ما يصل إلى 6351 دولارا بارتفاع نحو 4 بالمئة على أساس يومي.
 وقفزت قيمة بيتكوين حوالي 555 بالمئة منذ بداية العام الحالي.
