فايزر: 15 مليار دولار قيمة مبيعات لقاح كورونا في 2021 

 قالت فايزر اليوم الثلاثاء إنها تتوقع أن تجني 15 مليار دولار، أو حوالي ربع إجمالي إيراداتها هذا العام، من مبيعات لقاحها المضاد لكوفيد-19 الذي طورته مع شريكتها الألمانية بيونتيك، وذلك بحسب رويترز.
 وأضاف عملاق صناعة الأدوية الأمريكي أن مبيعاته من اللقاح، الذي يتجه لأن يكون في صدارة منتجاته هذا العام، قد تتجاوز 15 مليار دولار إذا وقًعت الشركة المزيد من عقود التوريد.
 وقالت فايزر إنها تهدف لتصنيع ملياري جرعة من لقاح كوفيد-19 في 2021. وتتوقع أن تقوم بتوريد 200 مليون جرعة إلى الحكومة الأمريكية بحلول نهاية مايو أيار.
 وتتوقع الشركة أن تتراوح قيمة مبيعاتها في 2021 بين 59.4 مليار دولار و61.4 مليار دولار.
