كودلو: نمو قوي للاقتصاد يعطي أمريكا ميزة في محادثات التجارة مع الصين 

قال لاري كودلو كبير المستشارين الاقتصاديين للبيت الأبيض اليوم إن نموا قويا للاقتصاد الأمريكي وتضخما معتدلا يعطيان واشنطن ميزة في محادثات التجارة مع بكين بينما يستعد مفاوضون أمريكيون وصينيون لجولة جديدة من الاجتماعات الأسبوع القادم.
 وأبلغ كودلو محطة تلفزيون (سي.إن.بي.سي) أن نموا قويا يتيح أيضا لمجلس الاحتياطي الاتحادي (المركزي الأمريكي) مجالا لخفض أسعار الفائدة.
 وتحدث كودلو بعد أن قالت وزارة التجارة الأمريكية أن نمو الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول من العام تسارع إلى معدل سنوي بلغ 3.2 في المئة، مدفوعا بانخفاض العجز التجاري وقفزة في مخزونات الشركات.
 ويتوجه الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ووزير الخزانة ستيفن منوتشين إلى بكين لمحادثات تبدأ يوم الأربعاء، بينما من المقرر أن يعود نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خي إلى واشنطن لجولة أخرى من المحادثات تبدأ في الثامن من مايو.
 وقال كودلو عن محادثات الأسبوع القادم "آمل بأن يتحقق تقدم إضافي. أشعر بتفاؤل حذر بشأن نتيجة المحادثات فيما يتعلق باتفاق".
 وكرر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم القول بأن محادثات التجارة مع الصين "تسير على نحو جيد جدا" بعد يوم من قوله إنه سيستضيف قريبا الرئيس الصيني شي جين بينغ في البيت الأبيض.
 ويقول ترمب إنه يتوقع إتمام اتفاق في اجتماع مع شي.
 وسئل كودلو عن احتمالات مثل هذا الاجتماع فقال لقناة فوكس نيوز التلفزيونية إن ترامب سيسعده أن يجتمع لإتمام اتفاق إذا كان "اتفاقا عظيما لأمريكا... نحن لم نصل بعد إلى ذلك".
