البرلمان البريطانى يصوت للسماح بمناقشة مشروع قانون يمنع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبى دون اتفاق 

صوّت المشرعون البريطانيون اليوم الثلاثاء على السماح للبرلمان بمناقشة مشروع قانون اقترحته الأحزاب يمنع بريطانيا من مغادرة الاتحاد الأوروبي دون اتفاق، في ضربة موجهة إلى رئيس الوزراء المحافظ بوريس جونسون.
 وذكرت وكالة أنباء بلومبرج أن 328 نائبامن نواب مجلس العموم صوتوا بالموافقة على الاقتراح الحزبى بينما عارضه 301 من النواب .ومن المقرر أن يناقش أعضاء المجلس غدا الأربعاء مشروع قانون يمنع بريطانيا من الخروج بدون اتفاق .
 وقال جونسون في أعقاب التصويت " هذا يعني أن البرلمان على شفا تدمير أي اتفاق قد نتوصل إليه".
  
