أكبر خمسة اقتصادات بالاتحاد الأوروبي تنتقد الإصلاحات الضريبية في أمريكا 

أعرب وزراء مالية الدول الخمس التي تمتلك أكبر اقتصادات في الاتحاد الأوروبي عن قلقهم إزاء الاصلاحات الضريبية المزمع إجراؤها في واشنطن، وذلك في رسالة مفتوحة إلى وزير الخزانة الأمريكي ستيف منوشين.
 وتعتزم الولايات المتحدة إقرار مشروع قانون إصلاح يقول الرئيس دونالد ترامب إنه سيجلب "أكبر تخفيضات ضريبية في تاريخ بلادنا"، إلا أن النقاد يقولون: "إنه سيعمق عبء الديون في البلاد ويخفق في مساعدة الطبقات المتوسطة".
 وأعرب وزراء مالية ألمانيا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا عن "قلقهم الكبير" إزاء جوانب مقترحات الإصلاحات في رسالتهم التي بعثوا بها اليوم الاثنين، مشيرين إلى أن هذه المقترحات "قد تخاطر بوجود تأثير مشوه للتجارة الدولية".
 وأكد الوزراء أن بعض الاصلاحات المخطط لها تتناقض مع قواعد منظمة التجارة العالمية.
 وأضاف الوزراء: "أن خطط زيادة الضرائب بنسبة 20 بالمئة على المدفوعات إلى كيانات الشركات خارج الولايات المتحدة يشكل خطراً يعوق بشكل كبير التجارة الحقيقية وتدفقات الاستثمار بين أوروبا والولايات المتحدة، في حين أن المواد الخاصة بإساءة استخدام الضرائب سوف تؤثر على الترتيبات التجارية الحقيقية".
 ووقع على الرسالة، التي تتألف من ثلاث صفحات واطلعت عليها وكالة الأنباء الألمانية، كل من وزير المالية الألماني بيتر التماير ونظيره الفرنسي برونو لو مير ووزير الخزانة البريطاني فيليب هاموند ووزير المالية الإيطالي بيير كارلو بادوان ونظيره الإسباني كريستوبال مونتورو روميرو.
