المملكة في المرتبة الثالثة بين دول الخليج استيرادا من الكويت 

احتلت السعودية المرتبة الثالثة من بين دول مجلس التعاون الخليجي التي استوردت صادرات كويتية المنشأ في كانون الثاني (يناير) 2021، بقيمة بلغت 1.3 مليون دينار، بنسبة تقدر بنحو 22 في المائة من إجمالي صادراتها لدول المجلس. وبلغ إجمالي الصادرات الكويتية المنشأ لدول مجلس التعاون خلال كانون الثاني (يناير) الماضي ستة ملايين دينار بنسبة تقدر بنحو 46 في المائة، من إجمالي صادرات الكويت إلى بقية دول العالم. وجاءت قطر في المرتبة الأولى، حيث بلغت قيمة صادرات الكويت إليها 2.6 مليون دينار بنسبة تقدر بنحو 43 في المائة من إجمالي الصادرات، ثم الإمارات في المرتبة الثانية بقيمة بلغت 1.7 مليون دينار بنسبة 27 في المائة. وأوضح تقرير صادر عن وزارة التجارة والصناعة الكويتية - اطلعت «الاقتصادية» عليه -، أن هناك ارتفاعا للصادرات الكويتية المنشأ إلى دول مجلس التعاون في كانون الثاني (يناير) الماضي، مقارنة بكانون الأول (ديسمبر) 2020، بنسبة تقدر بنحو 21 في المائة، بينما حدث ارتفاع لصادرات لدول المجلس شهر كانون الثاني (يناير) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من عام 2020 بنسبة تقدر بنحو 26 في المائة. وأشار التقرير إلى أن جملة الصادرات الكويتية المنشأ خلال كانون الثاني (يناير) 2021 بلغت نحو 13.1 مليون دينار موزعة على دول مجلس التعاون الخليجي، الدول العربية، وبقية دول العالم، حيث كان نصيب الصادرات للدول العربية نحو 4.4 مليون دينار، بنسبة تقدر بنحو 33 في المائة من إجمالي الصادرات. وبلغت نسبة بقية دول العالم 21 في المائة بصادرات تقدر بـ2.7 مليون دينار. ولفت التقرير إلى حدوث ارتفاع في قيمة إجمالي صادرات الكويت في كانون الثاني (يناير) مقارنة بالشهر السابق له حيث زادت 18 في المائة، بينما على أساس سنوي بلغ الارتفاع 22 في المائة. عربيا، احتلت العراق مقدمة الدول العربية بصادرات 2.1 مليون دينار بنسبة 47 في المائة من إجمالي الصادرات إلى الدول العربية، تليها الصادرات إلى الأردن بـ29 في المائة حيث كانت جملة صادراتها 1.3 مليون دينار. وفي المرتبة الثالثة جاءت مصر بـ9 في المائة بصادراتها بلغت 381 ألف دينار، ثم الجزائر بصادرات قيمتها 190 ألف دينار بنسبة 4 في المائة.
