سكان لندن يتريثون في العودة إلى العمل من المكاتب .. 66 % يفضلون المنزل 

يتخلف سكان العاصمة البريطانية لندن عن بقية سكان عدد من العواصم الأوروبية في العودة إلى العمل من المكاتب، لكن سيكون من الصعب استمرار المملكة المتحدة في كونها الدولة الأبرز التي تشجع العمل من المنزل.
 ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن استطلاعا لمحللين في شركة مورجان ستانلي أظهر أن 34 في المائة فقط من العاملين البريطانيين يعملون حاليا في مكاتبهم، وتراوح هذه النسبة في فرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا بين 70 و83 في المائة.
 ويعمل حاليا نحو نصف الذين يعملون في المكاتب في لندن من منازلهم خمسة أيام في الأسبوع، مقارنة بنحو 20 في المائة، إلى 33 في المائة، بالنسبة إلى نظرائهم في باريس وفرانكفورت وميلانو ومدريد.
 وكانت المملكة المتحدة فرضت إجراءات إغلاق لمواجهة تفشي فيروس كورونا بعد الدول الأوروبية الأخرى، وخففت إجراءات الإغلاق لاحقا مع بدء عطلة الصيف، التي تعد سببا في رفض العودة إلى العمل من المكتب.
 وكانت الإرشادات الرسمية تنص على أنه يتعين على العاملين العمل من المنزل إذا أمكن، لكن هذا الشهر، تم تخفيف هذه القاعدة، ما جعل مسألة كيفية العمل بأمان مسألة تقع في أيدي العاملين وأصحاب العمل، وخيار العمل من المنزل أحد طرق تحقيق ذلك. 
 والوزراء كل على حدة أكثر صراحة في مطالبتهم العاملين بالعودة إلى العمل من مكاتبهم في مراكز المدن لدعم الاقتصاد، وفيما يتعلق بالعودة إلى العمل في المكاتب، تدور في أذهان سكان لندن أسئلة مثل هل أريد أن أتخلى عن 15 ساعة أسبوعيا فزت بها لعدم الاضطرار إلى ركوب وسائل المواصلات مقابل التعرض لخطورة مرتفعة للإصابة بفيروس كورونا على متن قطار أو إحدى وسائل المواصلات الأخرى، وهل أريد أن أترك المدخرات العرضية التي اكتسبتها بعد عدم الإنفاق على وسائل المواصلات؟
 وبالنسبة إلى الوالدين الذين لديهم أطفال صغار، أدى تقليص البنود المتعلقة بإجازات رعاية الأطفال إلى مساعدتهم على اتخاذ القرار، ويبدو أن دور رعاية الأطفال طوال اليوم أقل توافرا في المملكة المتحدة مقارنة ببقية دول قارة أوروبا هذا الصيف.
 وحتى الآن، يعد أصحاب العمل قوة موازنة ضعيفة، فهم عليهم احترام إرشادات الحكومة وعدم إصدار الأوامر بعودة جميع العاملين قبل أن يجعلوا المكاتب آمنة. وتمتلك لندن أكثر من 2600 ناطحة سحاب، مقارنة بأقل من ألف في فرانكفورت وباريس، بحسب موقع امبوريس الخاص ببيانات العقارات، ومن الصعب جعل العاملين يمرون في الأبواب الدوارة والمصاعد بأعداد كبيرة، مع الحفاظ على التباعد الاجتماعي.
 من ناحية أخرى، أدى كثير من المؤسسات التجارية التي تعمل من المنزل أداء جيدا خلال الإغلاق، وخوفا من فقدان الوظيفة، استثمر الذين يعملون من المنزل وقت التنقل الذي قاموا بتوفيره في العمل، فما زالت البنوك الاستثمارية الكبرى تجذب فرص تحقيق الإيرادات الناجمة عن إصدار السندات بسبب الأزمة وهشاشة السوق.
 ويواجه أصحاب العمل ضغوطا للتعامل مع العاملين الذين ضجروا من العمل في المنازل، وكيفية تأثير ذلك في التوازن بين العمل والحياة لديهم.
 وربما لدى الشركات متعددة الجنسيات مشاريع كبيرة ومعقدة متأخرة، يجب إتمامها، بحيث لا يمكن إنجازها بنسبة 100 في المائة، عبر تطبيق زووم أو مايكروسوفت تايمز.
 وفي الوقت الحالي، لدى أصحاب العمل في حقيقة الأمر تحفظ فيما يتعلق بالعمل من المنازل، لكن السياسيين يريدون منهم اتخاذ القرار.
 يذكر أن مكتب الإحصاءات الوطني أعلن الأربعاء الماضي دخول الاقتصاد البريطاني مرحلة الركود بعد انكماش الاقتصاد خلال الربع الثاني بنسبة 20.4 في المائة، على خلفية تفشي فيروس كورونا.
