الذهب يستقر قبيل قرار للمركزي الأمريكي بشأن أسعار الفائدة 

تراجع الذهب من أعلى مستوياته فيما يزيد عن أسبوع اليوم الأربعاء مع صعود الدولار قبيل قرار من الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن أسعار الفائدة والذي يتوقع أن يظهر توجهات السياسة النقدية هذا العام.
 ويتأثر الذهب بشدة بأسعار الفائدة وبصفة خاصة في الولايات المتحدة حيث يؤدي ارتفاع الفائدة إلى زيادة تكلفة حيازة الأصول التي لا تدر فائدة ويعزز الدولار المقوم به الذهب.
 ومن المتوقع أن يبقي المركزي الأمريكي على أسعار الفائدة بدون تغيير اليوم الأربعاء في أول قرار له يتعلق بالسياسة النقدية منذ تولي الرئيس دونالد ترامب مهام منصبه حيث ينتظر المركزي مزيدا من الوضوح بشأن السياسة الاقتصادية للرئيس الجديد.
 وانخفض الذهب في السوق الفورية قليلا إلى 1210.61 دولار للأوقية (الأونصة) الساعة 1120 بتوقيت جرينتش بعدما بلغ 1215.31 دولار في الجلسة السابقة.
 واستقرت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة عند 1212.30 دولار للأوقية.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات 0.3 في المئة اليوم.
 وارتفعت الفضة 0.3 في المئة إلى 17.58 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوياتها في أكثر من 11 أسبوعا عند 17.61 دولار.
 وبلغ البلاتين 995 دولارا للأوقية بينما صعد البلاديوم لأعلى مستوياته في أسبوع عند 760 دولارا للأوقية. 
  
