قمة حاسمة لـ «مصير أوروبا» حول الهجرة ..وميركل: مستقبل «الاتحاد» معلق بالقضية 

قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمام البرلمان الألماني أمس، قبيل قمة للاتحاد الأوروبي في بروكسل، إن مصير الاتحاد معلق على قدرته على مواجهة التحديات التي تمثلها قضية الهجرة.
 وبحسب "رويترز"، فإن ميركل حاولت في كلمة مؤثرة أدلت بها أمام (البوندستاج) استمالة منتقديها من داخل صفوفها ودافعت عن قرارها عام 2015 فتح أبواب ألمانيا أمام مليون مهاجر بوصفها خطوة ضرورية لمساعدة جيرانها.
 وأكدت أنه يتعين مع تراجع أعداد الوافدين إعادة فرض قيود الهجرة التي كانت قائمة قبل 2015، ودعت لعقد اتفاقات مع دول إفريقية تماثل الاتفاق المبرم مع تركيا بشأن المهاجرين.
 وخلصت إلى أن "أوروبا تواجه عديدا من التحديات لكن تحدي الهجرة قد يكون حاسما بالنسبة للاتحاد الأوروبي".
 وأضافت "علينا أن ندير الأمر جيدا حتى يطمئن الآخرون في إفريقيا إلى أننا نتبع القيم ونؤمن بالتعددية وليس الفردية، وإلا لن يصدق أحد نسق القيم التي أكسبتنا قوة، لذا فإن الأمر في غاية الأهمية".
 وفيما يتعلق بمنطقة اليورو قالت ميركل إن مزيدا من الإصلاحات مطلوب في المنطقة لوأد أي أزمات مستقبلية في مهدها بعد نجاح برامج المساعدات لبعض الدول الأعضاء.
 وأضافت "البرنامج اليوناني كان يمثل، كغيره، تحديا ضخما لكن يمكننا القول إن اليورو مستقر والبرامج استكملت والدول استعادت قدرتها على المنافسة وكان ذلك عملا جيدا وتعبيرا واضحا عن التضامن الأوروبي".
 وتابعت "لكن ما زالت هناك حاجة لإصلاحات. لذلك اتفقنا مع فرنسا على العمل معا". وأضافت أن ذلك يتضمن تطوير صندوق الاستقرار الأوروبي وتحويله إلى صندوق نقد أوروبي يساعد على تجنب الأزمات.
 وأشارت إلى ضرورة أن تواصل أوروبا إجراء محادثات مع الولايات المتحدة لتجنب حرب تجارية.
 وهدد ترمب هذا الشهر بتصعيد مواجهة تجارية مع أوروبا بفرض تعريفة جمركية بنسبة 20 في المائة على جميع واردات الولايات المتحدة من السيارات التي يجري تجميعها في الاتحاد الأوروبي.
 وبدأ قادة الاتحاد الأوروبي اجتماعهم أمس، الذي يستمر حتى اليوم، لمناقشة بعض القضايا الأكثر إلحاحا في الكتلة الأوروبية، والتي تشمل الدفع المتجدد من أجل حل الجدل الدائر منذ فترة طويلة حول الهجرة في الاتحاد الأوروبي، فضلا عن تباين الرؤى حول مستقبل منطقة اليورو، إلى جانب بحث الجهود لتقليل التداعيات الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وسيناقش القادة قضية التجارة في ضوء القرار الأخير للرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بفرض التعريفات على منتجات الصلب والألمنيوم القادمة من الاتحاد الأوروبي، وتهديده بفرض رسوم على السيارات أيضا.
 وفي ظل الخوف من أن يتصاعد الوضع إلى حرب تجارية مع الولايات المتحدة، فمن المقرر أن يبحث القادة أيضا مفاوضات التجارة الحرة مع المكسيك وتكتل "ميرسكور" الاقتصادي لدول أمريكا الجنوبية، ونيوزيلندا وأستراليا.
 وتأتي القمة في وقت يجتهد فيه الاتحاد الأوروبي لإظهار الوحدة والعزيمة على المسرح العالمي، خاصة أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يمزق القواعد الدولية ويتسبب في توتر العلاقات عبر الأطلسي.
 وستشارك دول منطقة اليورو ودول أخرى ليست في منطقة اليورو - باستثناء بريطانيا - في نقاش حول كيفية إصلاح الاتحاد النقدي للكتلة الأوروبية لجعلها أكثر مرونة ضد الصدمات.
 ومن المقرر أن يناقش القادة مقترحا فرنسيا ألمانيا حديثًا حول إنشاء ميزانية لمنطقة اليورو في إطار ميزانية الاتحاد الأوروبي الحالية، ومن المحتمل أن يتخذوا خطوات لتعزيز آلية الاستقرار الأوروبي وصندوق إنقاذ منطقة اليورو، وتحويله إلى صندوق نقد أوروبي.
 إلى ذلك، هدد رئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي أمس، بتعطيل مقررات قمة الاتحاد الأوروبي المخصصة لمسألة الهجرة إذا لم تحصل روما على ما يحقق مطالبها، وفقا لـ"الفرنسية".
 وحذر كونت لدى وصوله إلى بروكسل لحضور القمة "ننتظر أفعالا. هذه القمة ستكون خيارا وأنا مستعدّ لأستخلص منها النتائج".
 وردا على سؤال حول ما إذا كانت لديه نية تعطيل نتائج القمة إذا لم يحصل على ما يرضي إيطاليا، قال كونتي "إنه احتمال لا أريد أن أتخيّله، لكن إذا وصلنا إليه، لن تكون هناك نتائج نتقاسمها".
 وذكر رئيس الحكومة الإيطالية الشعبوية أن بلاده قدمت لائحة طلبات أثناء الاجتماع غير الرسمي الذي عُقد مع 15 من نظرائه الأحد الماضي، في بروكسل. وأضاف "إيطاليا أعدّت اقتراحا، نعده منطقيا لأنه مطابق تماما للروح والمبادئ التي يستند إليها الاتحاد الأوروبي".
 وتابع "في اللقاءات التي أجريتها مع قادة الدول الأعضاء، سمعت كثيرا من مظاهر التضامن. ننتظر أن تُجسّد هذه الأقوال، أفعالا".
 وأكد أن إيطاليا ليست بحاجة إلى إشارات كلامية بل إلى أفعال ملموسة.
