ارتفاع ملحوظ لواردات ألمانيا من الكهرباء في 2020 

ارتفعت واردات ألمانيا من الكهرباء في العام الحالي بشكل ملحوظ مقارنة بالأعوام الماضية، وفقا لـ"الألمانية". وأفادت الإحصائيات الصادرة عن الوكالة الاتحادية للشبكات في ألمانيا بأن كمية الكهرباء التي تم استيرادها في العام الحالي حتى 20 من الشهر الجاري وصلت إلى نحو 33 ألف جيجا واط / ساعة بارتفاع بنسبة نحو 36 في المائة، بالكمية التي تم استيرادها في 2019. وبسبب انخفاض مبيعات الكهرباء في الخارج في هذا العام، فقد تراجع فائض تصدير الكهرباء الألماني بقوة حيث بلغ نحو 17 ألف جيجا واط / ساعة ما يعادل نصف كميته في العام الماضي "35 ألفا و100 جيجا واط / ساعة". وبلغ إجمالي كمية الكهرباء التي تم إنتاجها في ألمانيا في العام الحالي 645 ألف جيجا واط / ساعة وفقا لأرقام أولية. من جانبه، عزا المكتب الاتحادي للإحصاء تنامي واردات الكهرباء في ألمانيا إلى تراجع حصة الكهرباء المستخرجة من المحطات النووية والمحطات التي تعمل بالفحم، وأشار المكتب إلى الحاجة إلى استيراد الكهرباء لتغطية الاستهلاك ولا سيما مع سكون الرياح وحلول الظلام. واستمرت فرنسا في العام الحالي هي المورد الرئيس للكهرباء فيما كانت النمسا هي أكبر مستورد للكهرباء من ألمانيا. وبحسب المكتب الاتحادي للبيئة، فإنه كان هناك توازن في ألمانيا بين إنتاج واستهلاك الكهرباء حتى عام 2003، وبعد ذلك أخذ الإنتاج يزيد عن الاستهلاك وهناك فائض في الكهرباء المتبادلة مع الدول المجاورة. وقد وصل هذا الفائض إلى مستوى قياسي في عام 2017 بأكثر من 55 ألف جيجا واط / ساعة، ومنذ ذلك التاريخ أخذ الفائض في التراجع حتى وصل إلى نحو 17 ألفا و400 جيجا واط / ساعة. أعرب وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير عن تأييده لرفع الأهداف الخاصة بالكهرباء الخضراء بحلول 2030 طالما كان هناك وضوح داخل الاتحاد الأوروبي بشأن الأهداف الخاصة بالطاقة. وقال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل في تصريحات صحافية أخيرا "قرر المجلس الأوروبي رفع الهدف الخاص بالمناخ، وهذا يعني أن علينا في ألمانيا أن نواصل رفع هدفنا الخاص بمصادر الطاقة المتجددة". وأضاف ألتماير أن "المفوضية لم تعلن بعد كيف يمكن عمليا تحقيق الأهداف المشددة، وستتوقف على هذا التدابير التي سيتعين علينا اتخاذها، ونحن هنا نواجه تحديات كبيرة ليس في استهلاك الكهرباء فحسب، بل في مجال الأبنية أيضا وقطاع النقل". وتابع ألتماير "ولهذا فأنا أنتظر بفارغ الصبر التعليمات، التي ستقدمها المفوضية، لكن الأمر الأكيد بالنسبة إلي هو أننا عازمون على تحقيق الهدف الجديد للاتحاد الأوروبي بشكل شامل، وهذا يتضمن بالضرورة بالنسبة إلي زيادة نسبة الكهرباء المستخرجة من مصادر الطاقة المتجددة".
