"ريفيان" لصناعة السيارات الكهربائية تجمع استثمارات بقيمة 1.3 مليار دولار 

أعلنت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية ريفيان نجاحها في جذب استثمارات مالية جديدة بقيمة 1.3 مليار دولار ضختها شركات أمازون للتجارة الإلكترونية وفورد موتور للسيارات وصناديق الاستثمار الذي تقدم شركة تي.رو برايس أسوشيتس الخدمات الاستشارية لها وصناديق الاستثمار التي تديرها شركة بلاك روك للاستثمار المالي.
 ولم تكشف ريفيان أي تفاصيل أخرى هذه الاستثمارات، كما لم تعلن عن انضمام أي أعضاء جدد إلى مجلس إدارتها نتيجة ضخ هذه الاستثمارات. وقال آر.جيه سكارينج مؤسس ريفيان ورئيسها التنفيذي "هذه الاستثمارات تؤكد الثقة في فريقنا ومنتجاتنا وتكنولوجيتنا واستراتيجيتنا. ونحن سعداء للغاية بدعم هؤلاء المساهمين الأقوياء".
 يذكر أن هذه هي رابع جولة تنفذها ريفيان لجمع الأموال خلال العام الحالي. كانت ريفيان قد أعلنت في فبراير الماضي استقطاب استثمارات مالية قيمتها 700 مليون دولار بقيادة أمازون. وفي أبريل الماضي أعلنت ضخ فورد موتور 500 مليون دولار إليها. وفي سبتمبر الماضي استثمرت كوكس أوتوموتيف 350 مليون دولار في ريفيان.
