مسح يظهر أسرع نمو لقطاع الخدمات في البرازيل منذ 2013 

ر مسح نشر اليوم الاثنين أن نشاط الأعمال في البرازيل عاد إلي الحياة في يونيو حزيران، مدفوعا بأسرع وتيرة لنمو قطاع الخدمات في أكثر من ثماني سنوات. وقادت طلبيات الشراء في قطاع الخدمات والصادرات الجديدة والتوظيف تعافي النشاط، مما يشير إلى أن أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية يتجه إلى نمو قوي في النصف الثاني من العام. وقفز مؤشر مؤسسة (آي إتش إس ماركت) لمديري المشتريات بقطاع الخدمات في البرازيل إلى 53.9 من 48.3 في مايو أيار، وهو أسرع توسع منذ يناير كانون الثاني 2013 . وساعد هذا في صعود المؤشر المجمع، الذي يشمل أيضا قطاع الصناعات التحويلية، إلى 54.6 في يونيو حزيران من 49.2، ليسجل أعلى مستوى منذ أكتوبر تشرين الأول الماضي، وذلك بحسب رويترز.