الأرجنتين تعيد جدولة ديون بقيمة 65 مليار دولار 

 تعلن الأرجنتين في وقت لاحق من اليوم نتائج عرض إعادة جدولة ديون مستحقة عليها بقيمة 65 مليار دولار وهي الخطوة التي ستمهد الطريق أمام خروجها من دائرة الإفلاس، وذلك بحسب الألمانية.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز سيعلن النتائج خلال مؤتمر في بيونس أيرس في الرابعة من مساء اليوم بتوقيت الأرجنتين.
 يذكر أن أخر موعد كان متاحا أمام حملة السندات الأرجنتينية لقبول العرض كان يوم الجمعة الماضية.
 كانت وزارة الاقتصاد الأرجنتينية قد أعلنت يوم 4 آب/أغسطس الحالي التوصل إلى اتفاق مع أبرز دائنيها لإعادة جدولة الديون ما يمهد لتجنب البلاد التخلف عن سداد المزيد من الديون ودخولها في حالة إفلاس.
 وتم التوصل إلى الاتفاق بعد شهور من المفاوضات، ضمن مساعي الدولة لجدولة ديون قالت إنها غير قادرة على سدادها.
 ووفقا للعرض الأرجنتيني سيحصل حملة السندات على 55 سنت عن كل دولار من القيمة الاسمية للسند. وسيحدد العدد النهائي لحملة السندات الذين سيقبلون العرض، ما إذا كان سيظل جزءا من هذه السندات خارج الاتفاق.
 ويعاني اقتصاد الأرجنتين من حالة ركود إلى جانب ارتفاع معدلات التضخم والبطالة والفقر حتى من قبل ظهور جائحة كورونا. ويتوقع الخبراء انكماش الاقتصاد بنسبة 10% هذا العام.
 وسجلت الأرجنتين في أيار/مايو تاسع تخلف عن سداد مستحقات سيادية في تاريخها عندما تخلفت عن سداد مدفوعات بنحو 500 مليون دولار. 
