25 % تراجعا في مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية 

أوضحت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أن مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية شهدت تراجعا ملحوظا خلال الأشهر الأخيرة من عام 2019، حيث تراجعت مبالغ عمليات البطاقات بنسبة 25 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 لتبلغ نحو 1.27 مليار ريـال مقارنة بنحو 1.71 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق، وانخفضت في شهري أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) من عام 2019 بنحو 18.7 في المائة و28.3 في المائة على التوالي مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وأشارت إلى أن هذا التراجع تزامن في مبالغ العمليات مع بدء عدد من المواسم والفعاليات المقامة في عدد من مناطق ومدن المملكة. من جانب آخر شهدت مبالغ عمليات مبيعات نقاط البيع في المملكة خلال الأشهر الأخيرة نموا كبيرا، حيث سجلت ارتفاعا بنسبة 30 في المائة في شهر نوفمبر 2019 لتبلغ 25.8 مليار ريـال مقارنة بنحو 19.9 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق.
 وبينت "ساما"، أن قطاع المطاعم والمقاهي شهد نموا سنويا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 نسبته 54 في المائة، وشهد كل من قطاع الترفيه والثقافة، والمواصلات، والفنادق نموا سنويا بنسبة 30.5 في المائة، و25.2 في المائة، و18.1 في المائة لكل قطاع على التوالي.
