إحصائية: سويسرا أكثر دول الغرب تمييزاً في الأجور بين الرجال والنساء 

تُعتبر سويسرا أكثر دول العالم الغربي تمييزاً في الأجور بين الرجال والنساء لمصلحة الذكور، ولا يزال هذا الفارق، وإن كان لم يتوقف عن التقلص عاماً بعد عام، يقف عند نسبة 19.5 في المائة في القطاع الخاص و16.6 في المائة في القطاع الحكومي. ومع ذلك فإن الصورة تختلف عند التوظيف، فلأنهن أقل كلفة في الأجور، فهنَّ الأكثر توظيفاً، مثلما يتضح من إحصائية رسمية سويسرية.وتكشف إحصائية للمكتب الاتحادي للإحصاءات أنه من بين كل ثلاثة مراكز وظيفية بوقت كامل لا يقل الراتب الشهري للمركز الوظيفي عن 4000 فرنك (4210 دولارات)، فإن اثنين منها شغلتها نساء في عام 2014، وهي آخر سنة تدخل في الإحصائية. لكن من ناحية أخرى، يقول المكتب إن الفجوة في الأجور بين النساء والرجال لا تزال تنخفض تدريجيا في القطاع الخاص من عام إلى آخر، فَمِن فارق بنسبة 23.6 في المائة في المتوسط لمصلحة الذكور في عام 2010، هبطت النسبة إلى 19.5 في المائة في عام 2014، أي أن النساء يتقاضين أجوراً في المتوسط (المتوسط الحسابي) بنسبة 19.5 في المائة أقل من زملائهن الذكور. تعود هذه الفجوة، في جزء منها، إلى عوامل هيكلية، مثل الاختلافات في مستوى التدريب، وعدد سنوات الخدمة، أو وظيفة الإطار في الشركة، بيد أن المكتب يلاحظ أن 39.1 في المائة من الفوارق في الأجور تظل غير مبرر. كما تختلف الفوارق في الأجور بين الجنسين بشدة من فرع من الاقتصاد إلى آخر، على سبيل المثال يصل الفارق إلى 9.3 في المائة في قطاع الضيافة والفندقة، و18.6 في المائة في قطاع البيع بالتجزئة، و23.9 في المائة في صناعة الآلات و33.2 في المائة في النشاطات المالية والتأمين.وفي القطاع الحكومي العام (الوظائف الاتحادية، ووظائف المقاطعات، والبلديات)، زادت الفجوة في الأجور بين النساء والرجال في المتوسط إلى 16.6 في المائة في عام 2014 من 16.5 في المائة في عام 2012.علاوة على ذلك، هناك توزيع غير متكافئ بين النساء والرجال من ناحية نسبة إشغال المراكز الوظيفية عالية الأجور، لمصلحة الذكور، ففي عام 2014، كانت أغلبية الوظائف في القطاع الخاص ذات الدوام الكامل التي يقل راتبها الإجمالي عن 4000 فرنك شهرياً تشغلها نساء (64.1 في المائة مقابل 65.2 في المائة في عام 2010). وفي نهاية أعلى هرم الأجور، الذي يتوافق مع وظائف يبلغ أجرها الإجمالي الشهري أكثر من 8000 فرنك (8421 دولارا) شهرياً، تم إشغال 73.3 في المائة منها من قبل الرجال، و26.7 في المائة من النساء. ويزداد الفارق لمصلحة الرجال كلما ازدادت رواتب المراكز الوظيفية، فحصة المرأة بين الأشخاص الذين يحتلون موقعاً وظيفياً يتجاوز راتبه 16 ألف فرنك شهريا هي ليست أكثر من 15.2 في المائة (14.3 في المائة في عام 2010) في حين بلغت حصة الرجال في هذه الفئة الراقية من المراكز الوظيفية 84.8 في المائة.ويختلف الجزء غير المبررة من الفروق في الأجر بين الرجل والمرأة حسب القطاعات الاقتصادية، إذ تكشف الإحصائية أن جزءا من الفجوة في الأجور بين الجنسين تم تفسيره بآثار مرتبطة في بعض الأحيان بالجوانب الشخصية للفرد (العمر، التدريب، وعدد سنوات الخدمة)، وخصائص المركز الوظيفي الذي يتم شغله داخل الشركة، ومجال النشاط الذي تتم ممارسته. لكن رغم ذلك، يظل جزء آخر من الفجوة في الأجور غير مبرر.ويبلغ الجزء غير المبرر من الفروق في الرواتب بين الرجال والنساء في القطاع الخاص ككل إلى 39.1 في المائة في عام 2014، في حين كان قد وصل إلى 40.9 في المائة في عام 2012 و37.6 في المائة في عام 2010. وعليه فإنه ظل مستقراً نسبياً على مدى السنوات الأربع الماضية.وبلغة النقود، مثَّل الجزء غير المبرر من الفجوة في الأجور بين النساء والرجال 585 فرنك (615 دولارا) في الشهر في المتوسط في عام 2014، مقارنة بـ 678 فرنكا (713 دولارا) في عام 2012. وتختلف الفروق اختلافاً كبيرا حسب الفرع الاقتصادي، ففي الفنادق والمطاعم، على سبيل المثال، تُناظر هذه الحصة غير المبررة في الفرق في الأجور 295 فرنكا (310 دولارات) في الشهر في المتوسط (65.2 في المائة). وترتفع إلى 633 فرنكا (666 دولارا) في الشهر (56.9 في المائة) في قطاع البيع بالتجزئة، وتصعد إلى 883 فرنكا (929 دولارا) في الشهر (47.2 في المائة) في صناعة الآلات، وحتى إلى 1133 فرنكا (1192 دولارا) في الشهر (27.2 في المائة) في الأنشطة المالية والمصارف والتأمين.وفي مجمل القطاع الحكومي العام (الوظائف الاتحادية، ووظائف المقاطعات، والبلديات)، كان الجزء غير المبرر من الفجوة في الأجور بين النساء والرجال بنسبة 41.7 في المائة، أو ما يُعادل 608 فرنكات (640 دولارا) في الشهر.ويتفاوت الجزء غير المبرر من الفجوة في الأجور وفقا لحجم الأعمال التجارية، والوضع المهني، والعمر، لكن في الشركات الصغيرة كان الجزء غير المبرر من الفروق في الأجور أكبر، بل وصل إلى نسبة 55.9 في المائة في المتوسط في الشركات التي تضم أقل من 20 وظيفة، و29.8 في المائة في تلك التي تضم ألف وظيفة في الأقل.ويميل الجزء غير المبررة من الفروق في الأجور بين الرجل والمرأة إلى أن يكون أصغر حجماً كلما تم الصعود في التسلسل الهرمي للوظائف، إذ يمثل 44.6 في المائة في الفجوة في الأجور بين كبار المسؤولين التنفيذيين، مقابل 60.2 في المائة في الوظائف غير العالية، و32.2 في المائة للمراتب الوسطى.ويتضح من أرقام الإحصائية أنه كلما تقدم الموظفون في السن، كلما تقلص الجزء غير المبرر من الفجوة في الأجور بين النساء والرجال، حيث يبلغ 36.8 في المائة بين الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 50 وأكثر من ذلك، في حين يصل إلى 38.4 في المائة في المجموعة العمرية بين 30 إلى 49 و52.2 في المائة في أقل من 30 عاماً.
