أمير القصيم ووزير التجارة يدشنان برنامج تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

دشن الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم ، ووزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" الدكتور ماجد القصبي في مكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة اليوم، برنامج تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة في منطقة القصيم ، بحضور محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد ، ومحافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر ، ووكلاء الوزارة ونواب محافظ منشآت.
 بعد ذلك شهد أمير منطقة القصيم ووزير التجارة والاستثمار توقيع مذكرة تفاهم لإنشاء برنامج تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة بين الإمارة والهيئة, حيث وقع كل من محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد ، ووكيل إمارة القصيم الدكتور عبدالرحمن بن حسين الوزان .
 وتهدف المذكرة إلى إعداد الخطط وآليات التنفيذ المتعلقة بتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة وفق احتياجات المنطقة ، وتحفيز وتطوير بيئة ريادة الأعمال في منطقة القصيم ، وتعزيز التكامل بين جميع الجهات الحكومية والخاصة لتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالمنطقة ، ودعم التعاون فيما بينهم لحصر الفرص الاستثمارية في المنطقة كافة ، ونشر ثقافة ريادة الأعمال بين أبناء المنطقة ، وتشجيعهم على أن يكون العمل الحر خياراً مهماً لهم للعمل في المستقبل.
 كما تهدف إلى العمل على إقامة الفعاليات والملتقيات والمعارض والدورات التدريبية والندوات التي تسعى إلى تشجيع الأفراد وتنمية قدراتهم للإقدام على بدء أعمالهم التجارية بثقة أكبر ، وكذلك إيجاد الآليات المناسبة لتنمية وتطوير القدرات والإمكانات لرواد ورائدات الأعمال في المنطقة .
 وأشاد أمير منطقة القصيم بما تبذله الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في مجال تطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة ، كإحدى أهم الوسائل لمواجهة كافة التحديات الاقتصادية والاجتماعية ، والمساهمة من خلالها في تفعيل كافة خياراتنا التنموية المتنوعة ، وتحقيق القيمة المضافة للاقتصاد الوطني ، من خلال توفير بعض السلع والخدمات وفتح مجالات عمل للكفاءات والطاقات الوطنية ، لافتاً الانتباه إلى أن رؤية المملكة 2030 أولت المنشآت الصغيرة والمتوسطة اهتماماً لارتفاع مساهمتها في إجمالي الناتج المحلي لما لها من دور إيجابي في تحقيق العملية التنموية المستدامة بأبعادها الاقتصادية والاجتماعية ، ودورها الأساسي في توليد الوظائف وإيجاد فرص مناسبة للاستثمار ، منوهاً بما تبذله حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لهذا القطاع من خلال إنشاء الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة لتنظيم ورعاية تلك المنشآت إيماناً منها بالرياديين من أصحاب المشروعات الصغيرة والمتوسطة ، متمنياً سموه أن تحقق مذكرة التفاهم الأهداف المرجوة منها.
  
