يونكر: الميزانية القادمة للاتحاد الأوروبي يجب أن تكون أكبر رغم رحيل بريطانيا 

قال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر اليوم الاثنين إن ميزانية الاتحاد الأوروبي الطويلة الأجل القادمة يجب أن تكون أكبر من الميزانية الحالية البالغة 1 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي للاتحاد، للتعويض عن رحيل بريطانيا وهي مساهم صاف مهم.
 ومتحدثا في مؤتمر بشأن الميزانية القادمة للاتحاد ومدتها سبع سنوات والتي تبدأ في 2021، قال يونكر إنها سيتعين أن تمول السياسات المشتركة للاتحاد الاوروبي في مجالات الدفاع والأمن والهجرة وتغير المناخ والتضامن والزراعة.
 وأضاف قائلا "بريطانيا ستتركنا... ولهذا نحن نحتاج إلى ايجاد وسيلة للتعويض عن خسارة بضعة مليارات من اليوروات".
 وقال جونتر اوتينجر مفوض الميزانية بالاتحاد الأوروبي في المؤتمر الصحفي إن خروج بريطانيا من الاتحاد سيترك فجوة قدرها 12-13 مليار يورو سنويا في ميزانية الاتحاد.
 وقال يونكر إنه في حين أن بعض سياسات الاتحاد قد يجري مراجعتها وتطويرها، فإن حكومات الاتحاد يجب عليها أن تساهم بالمزيد من الأموال في ميزانية الاتحاد لتمويل مجالات جديدة ذات اهتمام مشترك.
 وأضاف قائلا "كل ذلك لا يمكن تمويله من 1 بالمئة فقط من ثروة أوروبا".
