7509 سجلات تجارية لنشاط الشحن والتوصيل .. و172 لمكائن البيع الذاتي 

بلغ عدد السجلات المصدرة لنشاط الشحن والتوصيل بنهاية الربع الأول نحو 7509 سجلات تجارية، وفقا لما ذكره لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي لوزارة التجارة. وأوضح الحسين، أن عدد السجلات المصدرة للنشاط خلال الربع الأول فقط 667 سجلا، ذلك بعد إصدار 2336 سجلا خلال العام الماضي. وأضاف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة، أن "عدد السجلات التجارية لنشاط مكائن البيع الذاتي بنهاية الربع الأول بلغ 172 سجلا". وبين أنه وفقا لأنظمة الوزارة، تمكن خدمة إصدار السجل التجاري العميل من إصدار سجل تجاري إلكترونيا والموافقة عليه من قبل الموظف المختص إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة. وذكر أن الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري يصل إلى 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال. ودعت وزارة التجارة منشآت القطاع الخاص إلى الاستفادة من عملية إتاحة تفاصيل بيانات السجلات التجارية للشركات والمؤسسات مجانا عبر بوابة "واثق" دعما من الوزارة لقطاع الأعمال للاستفادة من هذه البيانات إلكترونيا ضمن تطبيقاتها الذكية، وتعزيزا لمبادرات تحفيز التجارة الإلكترونية والتحول الرقمي في المملكة، إلى جانب تمكين القطاع الخاص ورفع موثوقية التعامل الإلكتروني بين المنشآت وللمساهمة في نمو الأعمال وتوفير فرص جديدة للمنشآت بمختلف القطاعات. وتعد بوابة المطورين "واثق" خدمة مقدمة من وزارة التجارة تتيح للمستفيدين الاستعلام عن جميع بيانات السجل التجاري للشركات والمؤسسات بتفاصيله مثل الاسم التجاري، حالة السجل وتاريخه، وبيانات النشاط، والعنوان، وحجم رأس المال، والتوزيع الجغرافي للأنشطة التجارية، وعديد من البيانات الأخرى المتعلقة بالكيان التجاري.
