تركيا : واردات القمح الروسي قد تتوقف رغم عدم وجود حظر 

قال وزير الاقتصاد التركي نهاد زيبكجي اليوم الثلاثاء إن بلاده لم تحظر استيراد القمح أو منتجات مماثلة من روسيا لكن الواردات قد تتوقف كلية في ظل عدم تفضيل الشركات التركية للاستيراد من روسيا.
 كانت مصادر تجارية وصناعية قالت أمس الاثنين إن المشترين الأتراك توقفوا عن شراء المنتجات الزراعية الروسية، وخصوصا القمح والذرة وزيت دوار الشمس، رغم نفي أنقرة حظر الاستيراد من موسكو.
 وأكد زيبكجي نفي أنقرة لكنه قال إن الواردات السنوية البالغة قيمتها 1.83 مليار دولار قد تهبط إلى الصفر.
 وفي الأسبوع الماضي لم تتضمن تراخيص الاستيراد التي أصدرتها الحكومة التركية روسيا على قائمة المناشئ المسموح بها المعفاة من الضرائب بحسب المصادر التي قالت إنه قد تطبق رسوم استيراد نسبتها 130 بالمئة على الإمدادات القادمة من روسيا.
