السماح للموردين باستيراد الأجهزة اللاسلكية البحرية بكميات تجارية 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، عن إطلاق خدمة تسجيل الأجهزة اللاسلكية البحرية، التي تهدف إلى السماح للموردين باستيراد الأجهزة اللاسلكية البحرية بكميات تجارية، بحيث يتم تسجيل هذه الأجهزة من قبل الموردين والحصول على الرخص اللازمة لها عند البيع. وستسهم هذه الخدمة في تسهيل وتسريع فسح الأجهزة اللاسلكية البحرية، والمساعدة في توفر خيارات متعددة لهذه الأجهزة في أسواق المملكة، وكذلك تسهيل أعمال الصيانة اللازمة لها. وقالت الهيئة، إن هذه الخدمة تضاف إلى عدد من الخدمات التي تقدمها والخاصة بأجهزة الاتصالات وتقنية المعلومات مثل، إصدار أذونات فسح الأجهزة، واعتماد الأجهزة، وإصدار شهادات مطابقة للمواصفات الفنية الصادرة عنها. منوهة على أنها قد أطلقت في عام 2014 بوابة تراخيص أجهزة الاتصالات وتقنية المعلومات الإلكترونية المتكاملة مع الهيئة العامة للجمارك، لتمكين الموردين من تقديم طلبات أذونات الفسح الجمركي من خلالها ومن ثم إرسال الموافقات للهيئة العامة للجمارك إلكترونيا.يذكر أن إجمالي عدد أجهزة الاتصالات وتقنية المعلومات المقيدة التي صدر لها موافقة فسح من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر بوابة تراخيص أجهزة الاتصالات وتقنية المعلومات الإلكترونية في العام 2017 قد تجاوز31 مليون جهاز.
