كافلة خصوصية المتقاضين .. إتاحة الاطلاع على جميع الأحكام التجارية 

حت وزارة العدل للعموم الاطلاع على جميع الأحكام القضائية التجارية المؤيدة من محاكم الاستئناف وجميع الأحكام التجارية الصادرة من المحكمة العليا عبر بوابة الوزارة الإلكترونية. وأوضح الدكتور بشار المفدى مدير عام مركز البحوث أن نشر جميع الأحكام القضائية التجارية المؤيدة من محاكم الاستئناف والصادرة من المحكمة العليا يأتي في سياق نشر التطبيقات العملية للمنازعات التجارية وما استقرت عليه مبادئ القضاء التجاري وإبراز أدواته التشريعية والإجرائية. وبين أنه يمكن الاطلاع على الأحكام التجارية من خلال بوابة ( وزارة العدل ) واختيار "الوزارة" ثم "مركز البحوث" ثم "نشر الأحكام". يذكر أن الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء قد وجه مركز البحوث بالنشر الفوري لجميع الأحكام التجارية بعد تنقيحها من بيانات أطراف الدعوى بما يكفل المحافظة على خصوصية المتقاضين.