الدولار يتراجع قبيل تعليقات مسؤولين في المركزي الأمريكي 

هبط الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الثلاثاء مع ترقب المستثمرين تعليقات من مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لتبين دلالات على ما إذا كان البنك سيتمسك بسياسته ويرفع أسعار الفائدة هذا العام أم لا.
 ولمح مسؤولون بالمركزي إلى أنهم سينظرون في تباطؤ التضخم ويواصلون مسارهم الحالي في رفع الفائدة على الرغم من شكوك المستثمرين وتقييمات السوق التي تظهر احتمالا بنسبة 40 في المئة لأن يرفع المركزي أسعار الفائدة في اجتماعه في ديسمبر كانون الأول.
 ومن المنتظر أن تلقي جانيت يلين رئيسة المجلس كلمة في الأكاديمية البريطانية بلندن الساعة 1700 بتوقيت جرينتش بعد أقل من ساعتين من كلمة باتريك هاركر رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في فيلادلفيا الساعة 1515 بتوقيت جرينتش.
 وانخفض مؤشر الدولار في أحدث تحرك 0.3 في المئة إلى 97.180 .
 وتراجع الدولار أيضا 0.3 في المئة مقابل الين إلى 111.475 ين بعدما صعد في وقت سابق إلى 112.075 ين مسجلا أعلى مستوياته في نحو خمسة أسابيع.
 وزاد اليورو 0.1 في المئة إلى 1.1190 دولار بعدما هبط إلى 1.1172 دولار ليلة أمس في أعقاب تعليقات تصب في صالح الفائدة المنخفضة من جانب ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي وتتعارض تماما مع نبرة مسؤولي المركزي الأمريكي.
