مصيدة الركود تهدد الاقتصاد العالمي .. والتجارة تحت وطأة الإجراءات الانتقامية 

عندما ألقت كريستين لاجارد، مدير عام صندوق النقد الدولي كلمتها أمام غرفة التجارة الأمريكية في العاصمة واشنطن أوائل الشهر الجاري، حرصت على رسم صورة دقيقة للمشهد الاقتصادي العالمي، وتجلى هذا الحرص في استخدامها تعبيرات دقيقة لرصد ما وصفته بتفاصيل الخريطة الجوية للاقتصاد الدولي.
 ربما أبرز ما جاء في خريطة لاجارد الجوية أن الاقتصاد العالمي يشهد حالة من "عدم الاستقرار" وأنه يمر بـ"لحظة فارقة"، بطبيعة الحال أسست مديرة صندوق النقد لخريطتها بناء على الأرقام الخاصة بتوقعات النمو العالمي لعامي 2019 و2020.
 وعلى الرغم من أن توقعات المحللين أن تكون مصيدة الركود والإجراءات الانتقامية التي ستنعكس سلبا على الاستثمار، هما أبرز المخاطر التي تهدد الاقتصاد العالمي في المستقبل، إلا أن نمو الاقتصادات المتقدمة احتل مرتبة أولى في تأثيره السلبي في الاقتصادات العالمية.
 وفي كانون الثاني (يناير) الماضي كانت التوقعات أن ينمو الاقتصاد الدولي بنحو 3.5 في المائة، ومنذ ذلك الحين فقد النمو مزيدا من الزخم، وبات تباطؤه حقيقة واقعية نتيجة التوترات التجارية، وبروز نتائج تشديد الأوضاع المالية في النصف الثاني من عام 2018.
 ويرى الدكتور بول بريان أستاذ الاقتصاد العالمي في جامعة لندن أن تراجع معدلات نمو الاقتصادات المتقدمة من 2.3 في المائة العام الماضي إلى 2 في المائة هذا العام إلى 1.7 العام المقبل يمثل أهم مصادر الخطر على آفاق الاقتصاد العالمي.
 وقال لـ"الاقتصادية" "إذا تمكنت البلدان المتقدمة من تسوية نزاعاتها وتجنب رفع التعريفة الجمركية فإن المزاج العام للأسواق قد يتحسن، وهذا قد يوفر دعما متبادلا بين تيسير الأوضاع المالية ومستوى الثقة السائد في الأسواق، ومن ثم يمكن أن يعزز مستوى النمو لاحقا ويرفعه إلى معدل أعلى من المتوقع".
 وأضاف "على الرغم من أن ميزان المخاطر لا يزال يصب في مصلحة التطورات السلبية، فإن تأكيدات كريستين لاجارد بأن الاقتصاد العالمي لا يزال بعيدا عن الوقوع في مصيدة الركود في الأجل القصير توقعات صائبة".
 وأكد أن هذا المشهد الاقتصادي المتوقع، الذي يلقى قبولا عاما بين الاقتصاديين بشأن إمكانية حدوثه، يقابله خلاف بينهم بشأن طبيعة المخاطر المحيطة بالاقتصاد الدولي مستقبلا.
 وأفاد "إذا كان الجزء الأكبر من المختصين يعدون التوترات والنزاعات التجارية تمثل المصدر الأساس للمخاطر التي يمكن أن تصيب الاقتصاد العالمي، فإن جون مور الباحث الاقتصادي في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية يعتقد أن تلك التوترات تجاوزت عنق الزجاجة نسبيا، وأن العام الجاري قد يشهد نزع فتيل كثير من الأزمات الراهنة".
 وأشار إلى أنه منذ الأشهر الأخيرة في عام 2018 نشهد تراخيا نسبيا في حالة التشنج الناجم عن النزاع التجاري العالمي، فقد وقعت اتفاقية تجارة حرة بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك بدلا من اتفاقية نافتا، وتم التغلب على بعض عقبات الخلاف التجاري بين واشنطن وبكين، وإلّم نصل بعد إلى حل كامل للخلاف، ما يعني بقاء وضع عدم اليقين التجاري هذا العام، لكن بدرجة أقل من القلق عن العام الماضي".
 ويضيف "إذا فشل الطرفان الصيني والأمريكي في التوصل إلى حل خلال الربع الثاني من هذا العام، فسنشهد تفشيا للروح الانتقامية التي ستنعكس سلبا على الاستثمار، وستؤدي إلى تباطؤ الإنتاج، وتراجع معدلات الربح، والنتيجة الحتمية ضعف النمو".
 وأوضح أن تلك الرؤية لمسار الاقتصاد العالمي ترتبط في جزء كبير منها بالأوضاع غير الإيجابية للاقتصادات الأوروبية، ففي منطقة اليورو تراجعت التوقعات بشأن الاقتصاد الألماني، نتيجة تراجع الاستهلاك الخاص، وتقلص الطلب الخارجي وتحديدا من الصين، وانخفاض معدل النمو الصناعي، إضافة إلى مشهد مشابه في إيطاليا خاصة مع ارتفاع تكاليف الإقراض، ولا سيما إذا أخذنا الأوضاع الاقتصادية في المملكة المتحدة في الحسبان، فإن الصورة قد تبدو أكثر تشاؤما في ظل عدم اليقين السائد بخصوص خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 واختتم تصريحاته قائلا "بعض المختصين يذهبون في تفسير الأوضاع الراهنة للنمو الاقتصادي، إلى أنه مقدمة لتغيرات أكثر جذرية في خريطة التوازنات الاقتصادية العالمية، وإن معدلات النمو الراهنة تعكس مسارا جديدا يشهده الاقتصاد الدولي، سيتبلور بحلول منتصف القرن، لنشهد مراكز قوى اقتصادية غير تقليدية لم يشهدها المجتمع الدولي من قبل".
 بدوره يقول البروفيسور جون بوبي أستاذ الاستراتيجيات الدولية "حالة التموج الراهن في الاقتصاد الدولي، تعكس حراكا اقتصاديا يفتح المجال لبروز قوى اقتصادية من الأسواق الناشئة، في الوقت الذي تتآكل فيه بعض المراكز الاقتصادية التاريخية".
 وأضاف "على الرغم من أن مجموعة اقتصادات الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية ستشهد انخفاضا طفيفا في النمو، سيبلغ 4.5 في المائة هذا العام مقابل 4.6 في المائة العام الماضي، إلا أنه سيعاود التحسن في عام 2020 ليبلغ 4.9 في المائة، كما سنلاحظ أن تلك المعدلات حتى في حدها الأدنى تفوق المعدلات المحققة في البلدان المتقدمة، وحتى مع تباطؤ اقتصادات الأسواق الآسيوية الصاعدة فإن معدل النمو فيها سيصل إلى 6.3 في المائة هذا العام و6.4 في المائة العام المقبل، أي أكثر من ضعف المعدلات المحققة في أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية".
 وأكد أن تلك المعدلات تعكس التحرك في مراكز صنع القرار الاقتصادي على الأمد الطويل، وتدفع وجهة النظر إلى بروز تيار من المختصين الغربيين الداعي إلى مزيد من التعاون متعدد الأطراف لمعالجة مظاهر الاستياء في المنظومة الاقتصادية الدولية.
 أما الدكتورة ماجي كريس أستاذة التجارة الدولية في جامعة أكسفورد فتقول "تتطلب معالجة الاستياء من النظام الاقتصادي العالمي وضع أطر أكثر عدالة للتجارة الدولية، وهذا الطرح سيزداد أهمية خلال السنوات المقبلة، لأن عدم حدوثه يهدد بزعزعة استقرار النظام الاقتصادي ككل، في ظل النمو المستقل للاقتصادات الصاعدة، فالعمل المشترك لخفض تكاليف التجارة الدولية، وتسوية النزاعات عبر الآليات القانونية بعيدا عن الإجراءات العقابية مثل زيادة التعريفة الجمركية أو الإغراق التجاري يهدئ من احتمال انفجار الأوضاع وتدهورها"، إلا أن الدكتورة ماجي ترى أن إصلاح النظام التجاري العالمي، يجب أن يكون جزءا من خطة عامة، تتضمن إصلاحات جذرية في النظام المالي والضريبي الدولي للحد من عمليات غسل الأموال والتهرب الضريبي عبر الحدود، ومكافحة الفساد، لضمان بناء نظام اقتصادي عالمي قادر على تحقيق نمو أكثر توازنا واستدامة.
