الصين تتوقع نمو استهلاك الفحم حتى 2025 

قال سو ويي المسؤول في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح بالصين اليوم إن استهلاك الصين للفحم سيواصل نموه من العام الحالي حتى 2025 قبل أن يبدأ التراجع خلال الخطة الخمسية التالية من 2026 إلى .2030
 وأشارت وكالة بلومبرج للانباء إلى أن تصريحات المسؤول الصيني جاءت بعد حديث الرئيس الصيني شي جين بينج خلال قمة المناخ الدولية التي نظمها الرئيس الأمريكي جو بايدن عبر الفيديو كونفرانس.
 وناقشت الصين والولايات المتحدة سبل العمل معا  لخفض انبعاثات غاز الميثان  بحسب المبعوث الصيني لشؤون المناخ شيي شينهوا.
 من ناحيته قال ما شاوشو المسؤول بوزارة الخارجية الصينية إنه على الدول المتقدمة زيادة مساعداتها في مجال مكافحة ظاهرة التغير المناخي على مستوى العالم.
