اقتصاد أغنى دول جنوب شرق آسيا مرشح للانكماش 6 % 

قال البنك المركزي في سنغافورة أمس، إن اقتصاد البلاد، التي تعد الأغنى في جنوب شرق آسيا من حيث دخل الفرد، قد ينكمش بنسبة 6 في المائة خلال 2020. وبناء على استطلاع الهيئة النقدية في سنغافورة لآراء 26 اقتصاديا، فإن نسبة الانكماش المتوقعة ارتفعت بعد تحذيرات سابقة بانكماش الاقتصاد 5.8 في المائة وانخفاض إجمالي الناتج المحلي بنسبة أكبر من المتوقع بلغت 13.2 في المائة خلال الربع الثاني، بحسب "الألمانية". وقالت الهيئة إنه من المرجح أن يكون "تفاقم سوء الأوضاع المالية عالميا وتصاعد الوضع الخاص بفيروس كورونا وتزايد التوترات بين أمريكا والصين" الأسباب الرئيسة للركود. وكان اقتصاد سنغافورة، المدينة- الدولة، التي تعتمد على التجارة الخارجية والاستثمار، قد تضرر بصورة كبيرة بسبب إجراءات الإغلاق، التي جرى فرضها في الفترة من السابع من نيسان (أبريل) الماضي حتى الثاني من حزيران (يونيو) الماضي، حيث أغلقت كثيرا من المؤسسات التجارة وتراجعت تجارة التجزئة بأكثر من النصف على أساس سنوي. وكانت وزارة التجارة والصناعة قد حذرت في وقت سابق من أن الاقتصاد قد ينكمش بنسبة تصل إلى 7 في المائة خلال العام الجاري. وعدلت الحكومة من موازنة عام 2020 أربع مرات، متعهدة بأن يبلغ الإنفاق النقدي نحو 20 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للتخفيف من آثار تفشي فيروس كورونا والقيود المفروضة لاحتوائه. وعلى الرغم من أن سنغافورة ما زالت لا تستقبل سائحين، استأنفت السفر "الضروري" أو لأسباب تتعلق بالعمل مع عدة دول منها الصين وإندونيسيا واليابان وماليزيا.
