خدمة جديدة لتسهيل عمليات الدفع والسحب والتحويل للمستوردين ووكلاء الشحن 

أطلقت منصة "فسح" خدمة سريعة لإجراء عمليات الدفع والسحب والتحويل لكل من له علاقة بنشاط الاستيراد والتصدير، ويشمل ذلك المستوردين ووكلاء الشحن ومقاولي الموانئ والمخلصين الجمركيين.
 وللاستفادة من هذه الخدمة يشترط أن يكون لدى المشترك حساب بنكي نشط في أحد المصارف السعودية، وتزويد الشركة بما يفيد مصادقة البنك عليه، بأن يكون المستفيد مشتركا في الخدمة ولديه حساب افتراضي، ويقصد بالمشترك أي شخص طبيعي أو معنوي أو اعتباري تقدم بطلب الاشتراك في الخدمة وتم منحة ترخيص الخدمة، وذلك بحسب معلومات اطلعت عليها "الاقتصادية". كما توفر الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا "تبادل" عديدا من الخدمات للمشترك مثل تحويل المبالغ من المحفظة الإلكترونية إلى الحساب البنكي للمنشأة، ودفع الفواتير وعديد من الخدمات الأخرى، دون مقابل مالي وذلك من وقت تفعيل الاشتراك حتى 21 من أيلول (سبتمبر) الجاري.
 وتخضع الموافقة على الاشتراك في خدمة المدفوعات الإلكترونية للشروط والأحكام في الاتفاقية، والشروط والأحكام التي تم الاطلاع عليها عند تسجيل الاشتراك بخدمات فسح، التي تعد جزءا من الشروط والأحكام للاتفاقية، إضافة إلى الأنظمة السارية في المملكة، كما أن موافقة المستخدم للحصول على الخدمة يعني الموافقة الكاملة على هذه الشروط والأحكام.
 ويقر المشترك بأن نموذج التسجيل بخدمات المدفوعات الإلكترونية خاضع لموافقة "تبادل" وفقا لتقديرها المطلق، كما يقر بالاطلاع على الشروط والأحكام المحددة من قبل الشركة في الاتفاقية للاستفادة من خدمات المدفوعات الإلكترونية، والموافقة عليها والإقرار على أن لشركة "تبادل" – وفقا لتقديرها المطلق - الصلاحية بتعديل الشروط والأحكام إذا اقتضت الحاجة لذلك ويكون التعديل ساريا عند تسلم الإشعار الخاص بذلك عن طريق البوابة الإلكترونية.
 ويحق للشركة التعديل على شروط وأحكام الاتفاقية عن طريق إشعار كتابي مسبق للمشترك، وتعد تلك التعديلات سارية المفعول بمجرد موافقة المشترك أو استمرار المشترك بالاستفادة من الخدمة بعد تاريخ التعديل.
 وتم إطلاق منصة "فسح"، بهدف بناء نافذة موحدة ومتكاملة لتبادل البيانات إلكترونيا بشكل آمن، من خلال تقديم حلول إلكترونية متكاملة لجميع الجهات والأطراف ذوي العلاقة بعمليات الاستيراد والتصدير، ما أسهم بالتعاون مع الشركاء "الجمارك السعودية والهيئة العامة للموانئ" والعملاء لتسهيل وتسريع العمليات التجارية عبر الحدود وتعزيز ثقة المستثمرين الدوليين.
