صندوق الإنقاذ الأوروبي: سقف الدين العام البالغ 60 % لم يعد منطقيا 

 كلاوس ريجلينج رئيس صندوق الإنقاذ التابع لمنطقة اليورو أمس، "إن سقف الدين العام للاتحاد الأوروبي البالغ 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لم يعد منطقيا وينبغي تعديله مع إصلاح التكتل قواعده المالية". ويلزم قانون الاتحاد الأوروبي الحكومات بإبقاء العجز في ميزانياتها دون 3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي والدين العام دون 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، لحماية استقرار عملة اليورو الموحدة التي تستخدمها 19 من دول التكتل وعددها 27 دولة. لكن لأن النسبتين جرى تحديدهما في بروتوكول في معاهدة ماستريخت في 1992، فقد تغيرت الحقائق الاقتصادية العالمية، ما دفع الاتحاد الأوروبي إلى بحث تعديل القواعد التي تضع سقوف الاقتراض وتفرض الانضباط المالي. وقال ريجلينج، الذي يدير صندوق آلية الاستقرار الأوروبي التابع لمنطقة اليورو، خلال ندوة للبنك المركزي البلجيكي "إن جائحة كوفيد - 19 جعلت الحاجة إلى التغيير أكثر إلحاحا". وأضاف قائلا "من وجهة نظري فإن سقف العجز البالغ 3 في المائة، ما زال صائبا، وهذا أمر جيد لأنه مذكور أيضا في المعاهدة، لكن علينا التفكير في سقف الدين أو ينبغي أن أقول هدف الدين البالغ 60 في المائة، الذي كان منطقيا عند التفاوض على معاهدة ماستريخت، لكنه ليس منطقيا الآن". ويعود القرار النهائي بشأن كيفية تغيير القواعد إلى حكومات الاتحاد الأوروبي، وسيتخذ غالبا بعد محادثات في عام 2022 حيث ستظل القواعد الحالية معلقة للسماح بحرية التصرف في مكافحة آثار الجائحة.