الناتج الأوروبي .. انكماش الاقتصاد الإيطالي 12.8 % البولندي 8.2 % والإسباني يترقب قفزة للنمو 

 انكمش إجمالي الناتج المحلي في إيطاليا 12.8 في المائة خلال الربع الثاني، حيث بلغت نسبة الانكماش أكبر من التوقعات السابقة. وبحسب "الألمانية"، نشر مكتب الإحصاءات الوطنية البيانات الربعية أمس. وقال المكتب إن الإنتاج الاقتصادي انخفض على أساس سنوي 17.7 في المائة، حيث تراجع الإنتاج بواقع 0.4 نقطة مئوية، مقارنة بالتوقعات السابقة. ويعد انكماش النشاط الاقتصادي غير مسبوق، حتى في ظل تضرر إجمالي الناتج المحلي الإيطالي بصورة أقل نتيجة تفشي فيروس كورونا، مقارنة ببعض الدول الأوروبية الأخرى. وكانت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية قد أعلنت الأسبوع الماضي أن إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني انكمش 20.4 في المائة في بريطانيا و13.8 في المائة في فرنسا على أساس ربعي. وفي بولندا، أعلن مكتب الإحصاءات المركزي أمس، انكماش إجمالي الناتج المحلي البولندي 8.2 في المائة خلال الربع الثاني من 2020، وذلك مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي. ويعد الربع الثاني أول فترة يظهر فيها تأثير إجراءات الإغلاق، التي جرى فرضها لاحتواء فيروس كورونا في منتصف آذار (مارس) الماضي على الاقتصاد البولندي. وكان إجمالي الناتج المحلي قد نما 2 في المائة خلال الربع الأول من العام، وتراجع الطلب المحلي 9.5 في المائة خلال الربع الثاني، مقارنة بالربع نفسه من 2019، في حين انخفضت الاستثمارات بنحو 11 في المائة. وانخفض إجمالي الناتج المحلي في قطاع الضيافة بنحو 80 في المائة على أساس سنوي، حيث أغلقت الفنادق والمطاعم معظم فترات الربع الثاني. وقال محللون من بنك بيكاو إس أيه البولندي، إن هذه الأرقام تشير إلى أنه من غير المحتمل فرض إجراءات إغلاق مرة ثانية. وتعليقا على هذه البيانات، قالت وزيرة التنمية جادويجا إميليفيتش إن انخفاض إجمالي الناتج المحلي لم يكن سيئا مثل مخاوف السوق بانكماشه 10 في المائة، وينبئ بأن "النصف الثاني من هذا العام الصعب للغاية سيكون جيدا". ونقلت وكالة الأنباء البولندية عن إميليفيتش القول إنه من المرجح أن يتراجع إجمالي الناتج المحلي 4 في المائة خلال العام الجاري. بينما في إسبانيا، قالت وزيرة الاقتصاد ناديا كالبينو أمس، إن اقتصاد إسبانيا ينمو بوتيرة تفوق 10 في المائة منذ بداية الربع الثالث بعد انخفاض قياسي في الربع السابق بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وكان الاقتصاد الإسباني من بين الأكثر تضررا من الجائحة، وما تبعها من إجراءات للعزل العام في أوروبا، إذ سجل انكماشا 18.5 في المائة في الفترة بين نيسان (أبريل) حتى نهاية حزيران (يونيو) مع توقف شبه كامل لكل الأنشطة الاقتصادية غير الضرورية في معظم تلك الفترة، وانكمش الاقتصاد 5.2 في المائة في الربع الأول. وقالت كالبينو في منتدى اقتصادي في مدينة سانتاندير بشمال البلاد "مع كل الإجراءات الاحترازية والتحوط يمكن أن نتوقع نموا بأكثر من 10 في المائة في الربع الثالث من العام"، بحسب "رويترز". ولإحياء الاقتصاد، تعتمد الحكومة الإسبانية على 140 مليار يورو (167 مليار دولار) من المنتظر أن تحصل عليها من صندوق التعافي التابع للاتحاد الأوروبي، ونحو نصف هذا المبلغ سيكون منحا لا ترد. وأبلغ رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانتشيث مؤتمرا في مدريد "إنها خطة سترفع، وفقا لتقديرات الحكومة، معدل نمو اقتصاد بلدنا بأكثر من نقطتين مئويتين في الأجل الطويل". وفي صربيا، أظهرت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الصربي أن الناتج المحلي انكمش 6.4 في المائة في الربع الثاني على أساس سنوي، وهو ما يقل بصورة طفيفة عن التقديرات السابقة. وتسبب الإغلاق الذي تم فرضه للسيطرة على تفشي فيروس كورونا في انكماش الاقتصاد، بعد نمو بـ5 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول، بحسب "الألمانية". ويتوقع البنك المركزي انكماشا للنشاط الاقتصادي 1.5 في المائة على أساس سنوي للعام الجاري ككل، ونموا 6 في المائة في 2021. وتتوقع الحكومة تعافيا تدريجيا في الربعين الثالث والرابع من العام الجاري. وفي الدنمارك، ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن الدنمارك بحاجة إلى الاقتراض أكثر مما كان متوقعا سابقا، بسبب العبء الذي يفرضه تأجيل تحصيل الضرائب وإجراءات التحفيز الأخرى، على المالية العامة. ونقلت الوكالة عن وزارة المالية أن البلاد ستكون بحاجة إلى اقتراض 374 مليار كرونة (60 مليار دولار) هذا العام، مقارنة بتقديرات في أيار (مايو) بنحو 294 مليار كرونة. وقال جان ستوروب نيلسن، كبير المحللين في مؤسسة "نورديا ماركيتس" في كوبنهاجن: "من المفاجئ أن تزيد الحكومة من احتياجها المالي". وأضاف: "لا يبدو أن الحكومة تضع في حسبانها الأمور، التي تطورت بشكل أفضل مما كان متوقعا في التوقعات المتشائمة الأولية". وقالت الوزارة إن أحد الأسباب الرئيسة لارتفاع الحاجة إلى التمويل هو دفع تعويض مبكر قدره 60 مليار كرونة من مبلغ تم وضعه احتياطيا فيما يسمى بصناديق الإجازات. وسيتم دفع الأموال لمعظم الدنماركيين في تشرين الأول (أكتوبر) للمساعدة في مواكبة الاستهلاك. وكانت الدنمارك من بين أوائل الدول الأوروبية، التي أغلقت اقتصادها لوقف انتشار فيروس كورونا وكانت أيضا من أوائل الدول، التي أعادت فتحه عندما استقرت أعداد الإصابة. وأعلنت الحكومة عن برامج مساعدات بأكثر من 500 مليار كرونة لدعم الشركات المتضررة من الأزمة. وفي النمسا، أكد المستشار النمساوي زباستيان كورتس الحاجة إلى عمل جاد لإبقاء حدود الاتحاد الأوروبي مفتوحة، مع تعافي التكتل من جائحة كورونا، وكذلك لحماية النشاط الاقتصادي في وسط وشرق أوروبا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كورتس القول في فعاليات افتراضية مع مديرة صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجييفا: "إننا بحاجة إلى تعاون أوروبي قوي في مكافحة الوباء وفي التعافي". وقال إن النمسا تعد جسرا إلى وسط وشرق أوروبا، و"علينا أن نكون جسرا بين بقية أوروبا والعالم". وقال إن موقف بداية التعافي لدول وسط وشرق أوروبا بعد الجائحة "ربما يكون أفضل" من دول جنوب أوروبا "التي لديها معدلات ديون مرتفعة".
