"الشؤون الاقتصادية" يناقش تخصيص القطاع الصحي 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً اليوم في قصر الصفا بمكة المكرمة. واستعرض المجلس خلال الاجتماع تقرير الربع الثاني من 2017 حول رؤية السعودية 2030 الذي يشتمل على مدى التقدم المحرز في تنفيذ برامج الرؤية. كما تم خلال الاجتماع مناقشة العرض المقدم من هيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة المتضمن دراسة واقع سوق العمل ودور الهيئة وإطار أعمالها ومساراتها الرئيسية والمبادرات ومؤشرات الأداء. وناقش المجلس أيضا العرض المقدم من وزارة الصحة بشأن تخصيص القطاع الصحي وقد اتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
