وزير الاقتصاد الألماني : من الممكن تجنب ركود واسع النطاق 

لا يتوقع وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير انهيارا للاقتصاد على الرغم من الإغلاق المشدد لاحتواء جائحة كورونا.
 وقال في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية "أنا متفائل على نحو حذر من أنه مع هذه الموجة على عكس الموجة الأولى في الربيع يمكننا تجنب ركود واسع النطاق".
 وأضاف "تعلمنا من المرحلة الأولى من الجائحة أن برامجنا الداعمة للشركات والموظفين فعالة واقتصادنا أكثر مرونة اليوم. وعلى عكس الوضع في الربيع لم تنقطع سلاسل التوريد الدولية مرة أخرى. بالطبع تعتمد الكثير من الأمور على استمرار الوضع على هذا النحو".
 وكان بيتر ألتماير قد توقع انخفاض الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا بنسبة 5.5 في المائة للعام الحالي. وبعد انهيار الناتج المحلي الإجمالي عقب الإغلاق في الربيع انتعش الاقتصاد الألماني بشكل مفاجئ بقوة في الربع الثالث.
