ارتفاع مؤشر ثقة المستهلكين الياباني لأعلى مستوى منذ أكثر من 4 أعوام 

أظهر مسح أجراه مكتب مجلس الوزراء الياباني اليوم الاثنين أن مؤشر ثقة المستهلكين الياباني ارتفع في تشرين ثان/نوفمبر الماضي لأعلى مستوى له منذ أكثر من أربعة أعوام.
 وارتفع مؤشر الثقة إلى 9ر44 في تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقارنة بـ 5ر44% في تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 وتعد النسبة التي تم تسجيلها الشهر الماضي الأعلى منذ أيلول /سبتمبر 2013، عندما سجل مؤشر ثقة المستهلكين 4ر45 .
 وقد ارتفع مؤشر النمو إلى 43% الشهر الماضي مقارنة بـ 5ر42 % في تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 كما ارتفع المؤشر الذي يرصد وضع التوظيف من 7ر48% إلى 3ر49 %.
 ويشار إلى أن المسح شمل 8400 شخص، وتم إجراؤه في 15 تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
  
