340 مليار دولار ديون مستحقة على شركات الطيران .. قفزت 23 % منذ 2020 

اكم مزيد من الديون في الوقت الحالي على شركات الطيران، حيث يضطر المسافرون إلى إلغاء خطط سفرهم والبقاء في منازلهم في ظل ارتفاع أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا. وقفزت الديون المستحقة على صناعة الطيران 23 في المائة منذ 2020، ليصل حجمها إلى 340 مليار دولار، بحسب بيانات جمعتها "بلومبيرج". وباعت شركات النقل الجوي العالمية 63 مليار دولار من السندات والقروض، حتى الفترة الحالية من العام. ويعد ذلك دليلا إضافيا على أن الصناعة بصدد مواجهة طريق وعر، في الوقت الذي ما زال هناك كثير من القيود الحدودية المفروضة، كما أن موسم العطلات الصيفية في الولايات المتحدة وأوروبا قد أوشك على الانتهاء. من جانبها، أعلنت شركة "إيزي جيت" وشركة الخطوط الجوية اليابانية خططا جديدة لجمع الأموال هذا الشهر، لمساعدتهما في مواجهة الوباء، الذي استمر لفترة طويلة. وفي سياق متصل بقطاع الطيران العالمي، أعلنت هيئة حماية المنافسة ومكافحة الاحتكار الأسترالية رفضها اتفاق لتنسيق الرحلات الجوية بين شركتي الطيران الأسترالية "كانتاس أيروايز" واليابانية "جابان أيرلاينز". وقالت الهيئة إنه من المحتمل أن يؤدي الاتفاق إلى تقليل مستوى المنافسة مع استئناف حركة السفر الجوي الدولي عقب انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد، وإلى الإضرار بمصلحة المسافرين بين أستراليا واليابان، بحسب "الألمانية". وأضافت الهيئة أن الموافقة على هذا الاتفاق لن تلغي المنافسة بين كانتاس وجابان أيرلاينز فقط، وإنما ستجعل من الصعب على أي شركات طيران أخرى العمل على الخطوط بين اليابان وأستراليا. كانت شركة طيران فيرجن أستراليا قد أبلغت الهيئة بأنه سيكون من الصعب عليها دخول مسار الطيران بين أستراليا واليابان إذا كان عليها أن تتنافس مع كانتاس وجابان أيرلاينز وهما تعملان ككيان واحد، وليس كشركتين متنافستين. إلى ذلك، توصلت شركة "بريز إيرويز" الأمريكية للطيران إلى اتفاقية شراء مع شركة إيرباص، تحصل بموجبها على 20 طائرة أخرى منها. وبهذا يرتفع إجمالي الطلبات الخاصة بشركة بريز إلى 80 طائرة من طراز إيه 300-220، على أن يبدأ تسليمها في الربع الأخير من 2021. وبدأت "بريز" عملياتها الجوية في أيار (مايو) 2021، ومن المتوقع أن تقدم خدمة دون توقف بين المقاصد، التي تشهد نقصا في الخدمة في أنحاء الولايات المتحدة. وتخطط شركة الطيران بدء الرحلات بأسطول إيرباص في الربع الثاني 2022. من جهة أخرى، أعلن مطار هيثرو في بريطانيا تسجيل زيادة 48 في المائة في عدد الركاب خلال شهر آب (أغسطس) الماضي مقارنة بشهر تموز (يوليو) الماضي. وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي أيه ميديا" أن نحو 2.2 مليون راكب سافروا عبر المطار خلال شهر آب (أغسطس) الماضي، مقارنة بـ 1.5 مليون راكب في تموز (يوليو) الماضي. وعلى الرغم من هذه الزيادة، إلا أن المطار أشار إلى أن الطلب ما زال منخفضا 71 في المائة، مقارنة بما قبل جائحة كورونا، وكان عدد الركاب قد بلغ 7.7 مليون راكب خلال شهر آب (أغسطس) 2019. وطالب المطار الحكومة "بتبسيط " قواعد السفر الدولي، حيث إنه تحول من أكثر المطارات إشغالا في أوروبا إلى رقم 10 على القائمة خلف المطارات في أمستردام وباريس وفرانكفورت. وقال المدير التنفيذي للمطار جون هولاند كاي "الحكومة لديها الأدوات اللازمة لحماية الميزة التنافسية الدولية للمملكة المتحدة، التي ستعزز التعافي الاقتصادي وتحقق طموحات بريطانيا العالمية". إلى ذلك، ارتفع عدد الركاب، الذين أقلعوا من مطار فرانكفورت الدولي وهبطوا فيه خلال آب (أغسطس) الماضي أكثر من أي شهر آخر منذ بداية جائحة فيروس كورونا. وأعلنت شركة "فرابورت" المشغلة للمطار أمس، أن نحو 3.4 مليون مسافر وجدوا في أكبر مطار في ألمانيا خلال الشهر الماضي. وبحسب البيانات، ارتفع عدد الركاب في المطار بذلك 123 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي، لكنه لا يزال أقل 51 في المائة مما كان عليه في آب (أغسطس) 2019، أي قبل الجائحة. وذكرت الشركة أن حجم الشحن والبريد الجوي ارتفع بنحو 13 في المائة، مقارنة بشهر آب (أغسطس) 2020.