10 مليارات ريال إنفاق المستهلكين في السعودية عبر نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي 

 إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 6 نوفمبر تراجعا بلغ 3.3 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 29 أكتوبر. وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 6 نوفمبر نحو 10 مليارات ريال، مقارنة بنحو 10.34 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 341.6 مليون ريال. وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، فقد نمت 6 قطاعات مقارنة بتراجع 11 قطاعا، في حين تصدر قطاع المجوهرات النمو وبنسبة 8.3 في المائة لتسجل مبيعات بلغت 224.2 مليون ريال. تلاه قطاع الفنادق بعد تسجيله مبيعات هي الأعلى في 13 أسبوع بلغت 199.2 مليون ريال وبنمو 6.7 في المائة. بينما تصدر قطاع الأطعمة والمششروبات التراجعات، حيث انخفضت مبيعات القطاع 13.7 في المائة، تلاه قطاع الصحة المتراجع 5.2 في المائة والاتصالات بنحو 4.2 في المائة. وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، نجد مبيعات قطاع "الأطعمة والمشروبات" والتي شكلت 14.7 في المائة وبقيمة 1.47 مليار ريال، ثم قطاع "المطاعم والمقاهي"، وبمبيعات بلغت 1.41 مليار ريال وبنسبة 14.1 في المائة. وعلى مستوى المدن، فقد تراجع الإنفاق في العاصمة الرياض بشكل طفيف ليبلغ 3.17مليار ريال وهي تشكل بذلك 31.7 في المائة من إجمالي مبيعات نقاط البيع، في حين بلغ الإنفاق في مدينة جدة نحو 1.55 مليار ريال مايعادل 15.5 في المائة، ونحو 537.2 مليون ريال في مدينة الدمام. إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 0.3 في المائة لتبلغ نحو 118.14 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 118.5 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه، ليبلغ متوسط العملية الواحدة نحو 84.7 ريال.