بلومبرج: صفقة "أرامكو" و"ريلاينس" تزيد من هيمنة الشركة السعودية على سوق النفط في العالم 

من المقرر أن يسمح شراء شركة "أرامكو" السعودية لجزء من شركة "ريلاينس إندستريز" الهندية المحدودة، بزيادة هيمنة الشركة السعودية على سوق النفط الأسرع نموا في العالم، حيث يقوم المورّدون، ومن بينهم الولايات المتحدة وروسيا، بإحراز نجاح.
 وأفادت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم، بأن خطة أرامكو لشراء 20 بالمئة من أعمال شركة "ريليانس إندستريز" الهندية في مجال النفط والمواد الكيميائية، يأتي مع ضمان شراء نصف مليون برميل يوميا من النفط الخام للمملكة على أساس طويل الأمد، وهو ما يبلغ نحو 25 مليون طن في العام.
 ونقلت "بلومبرج" عن سوشانت جوبتا، مدير التكرير والكيماويات في "شركة وود ماكينزي المحدودة" في سنغافورة ، وهي شركة معنية باستشارات الطاقة بآسيا والمحيط الهادئ، إن "الصفقة تمنح أرامكو الوصول إلى سوق تواجه فيه منافسة من جانب المنتجين الآخرين".
