الصين تصدر سندات بقيمة 521.7 مليار دولار في شهر 

أظهرت بيانات من بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" أن قيمة الأوراق المالية الصادرة في الصين بلغت 3.6 تريليون يوان، "نحو 521.7 مليار دولار أمريكي" في أيار(مايو) الماضي، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم.
 ووفقا لـ"الألمانية، كان حجم الديون غير المسددة على سوق السندات بنهاية أيار(مايو)، بلغ 91.1 تريليون يوان، حيث من المؤكد أن الصين ستسارع في إصدار سندات الحكومات المحلية هذا العام لدعم إنجاز المشاريع المتنوعة في وقتها.
 وحسب البنك المركزي، وصلت قيمة سندات الخزينة الصادرة على مستوى الدولة إلى 395.3 مليار يوان، بينما بلغت سندات الحكومات المحلية 304.3 مليار يوان.
 كما بلغ رصيد ديون الحكومات المحلية 19.6 تريليون يوان بنهاية عام 2018، مما يقل بكثير عن السقف الرسمي المحدد بـ21 تريليون يوان.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تراجعت فيه صادرات السيارات الصينية خلال الفترة من يناير حتى مايو من العام الجاري إلى نحو 4.9 في المائة، حيث صدرت 392 ألف مركبة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي، وفقا لبيانات صناعية، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين "شينخوا".
 تراجعت صادرات سيارات الركاب 14.5 في المائة على أساس سنوي إلى 259 ألف وحدة خلال تلك الفترة، فيما ارتفعت صادرات السيارات التجارية بواقع 21.7 في المائة إلى 133 ألف وحدة، بحسب الجمعية الصينية لمصنعي السيارات.
 وأظهرت بيانات الجمعية أنه في شهر أيار(مايو) وحده، صدرت البلاد 78 ألف مركبة، بانخفاض 16.4 في المائة مقارنة مع الشهر ذاته من العام الماضي.
 وأوضحت الجمعية أن كبرى شركات صناعة السيارات شهدت تراجعا في عائدات أعمالها بنسبة 9.2 في المائة مسجلة 1.26 تريليون يوان خلال فترة كانون ثان (يناير) - نيسان (أبريل).
 وشهدت الصين، أكبر سوق للسيارات في العالم، تراجعا في مبيعاتها للسيارات للمرة الأولى خلال أكثر من عقدين في العام 2018.
 وفي وقت سابق من هذا الشهر أعلنت الحكومة تدابير لتعزيز مبيعات السيارات، تشمل منع الحكومات المحلية من فرض سقف على استهلاك واستخدام سيارات الطاقة الجديدة.
