359 شكوى مصعدة ضد مقدمي الخدمات البريدية 

نت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أمس، أن مجموع الشكاوى المصعدة ضد مقدمي الخدمات البريدية بلغ 359 شكوى خلال الربع الثاني من 2021، مشيرة إلى أن ما يقارب 69 في المائة من إجمالي الشكاوى المصعدة تتعلق بالشحنات الدولية. وكشف مؤشر تصنيف مقدمي الخدمات البريدية من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة، عن انخفاض الشكاوى المصعدة - نتيجة لعدم معالجة الشكوى من قبل مقدم الخدمة خلال المهلة المحددة "عشرة أيام" أو نتيجة لعدم رضا مقدم الشكوى عن رد مقدم الخدمة - 46 في المائة مقارنة بالربع الأول. وأسفرت نتائج المؤشر عن تصدر مؤسسة البريد السعودي "سبل" قائمة الشركات الأكثر شكاوى في فئة الشحنات الدولية بواقع تسع شكاوى، تلتها شركة أرامكس بواقع خمس شكاوى، وذلك لكل مائة ألف شحنة، فيما جاءت شركتا "ناقل" و"زاجل" كأقل شركات تقديم الخدمات البريدية شكاوى في فئة الشحنات الدولية، دون تسجيل أي شكوى خلال الربع الثاني من 2021. وعلى صعيد فئة الشحنات المحلية فقد كشف المؤشر عن تصدر شركة زاجل قائمة الشركات الأكثر شكاوى بواقع خمس شكاوى، تلتها مؤسسة البريد السعودي "سبل" بشكويين، وذلك لكل مائة ألف شحنة.