يلين: اختيار مرشح لرئاسة المركزي الأمريكي بيد بايدن 

مت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اليوم عن قول ما إذا كانت ستؤيد إعادة تعيين رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول لفترة ثانية في المنصب، قائلة إن القرار بيد الرئيس جو بايدن. وقالت يلين أيضا في مقابلة مع شبكة تلفزيون (سي إن بي سي) إنها تثق في البنك المركزي الأمريكي لاتخاذ القرارات الصحيحة لقيادة تعافي الاقتصاد من الركود الناجم عن جائحة كوفيد-19. وأضافت قائلة عندما سئلت عما إذا كانت تؤيد إعادة ترشيح باول لفترة ثانية: "حسنا.. الأمر بيد الرئيس لاتخاذ قرار الترشيح والرئيس لم يتخذ حتى الآن ذلك القرار." وقالت: "أعلم أنه بايدن سيتحدث إلى أناس كثيرين وأنه يدرس نطاقا واسعا من الأدلة والآراء وسيتخذ قرارا متأنيا جدا". وفي أغسطس، قالت وكالة بلومبرج إن يلين أبلغت مستشارين بارزين بالبيت الأبيض أنها تساند باول للبقاء في منصبه بعد انتهاء فترة ولايته في فبراير القادم وفقا لرويترز.