ارتفاع الانتاج الصناعي وتراجع البطالة في اليابان خلال فبراير 

قالت الحكومة اليابانية اليوم إن الإنتاج الصناعي في اليابان ارتفع في فبراير بنسبة 1.4% مقارنة بالشهر السابق في أول زيادة خلال أربعة أشهر، بينما انخفض معدل البطالة في البلاد إلى 2.3%.
 وقالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة إن مؤشر الإنتاج في المصانع والمناجم استقر عند 102.5 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015 .
 وأظهر استطلاع أجرته الوزارة أن الشركات المصنعة تتوقع أن يرتفع الإنتاج الصناعي إلى 1.3% في مارس، وأن ينمو 1.1% في أبريل.
 وارتفع مؤشر الشحنات الصناعية 1.8% إلى 101.6 نقطة في فبراير مقارنة بالشهر السابق له، وارتفعت المخزونات الصناعية 0.5% إلى 102.2 نقطة، وفقا لما ذكرته الوزارة.
 وفي الوقت نفسه، انخفض معدل البطالة في اليابان إلى 2.3% في فبراير مقابل 2.5% في يناير في أول انخفاض في شهرين، حسبما ذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات.
