مبادرة "الأبقار ذات القرون" تواجه رفضا حكوميا في سويسرا 

أوصت الحكومة السويسرية السلطة التشريعية رفض مبادرة شعبية تُلزم الحكومة منح دعم مالي للأبقار والثيران والماعز والأكباش طالما بقيت هذه تحتفظ بقرونها، عن طريق دعم أصحابها، بطبيعة الحال.والحصول على المال هو أساس المبادرة التي تحمل مسمى "من أجل كرامة حيوانات المزرعة.. مبادرة الأبقار ذات القرون"، إذ تنص في جوهرها أن تقدم الحكومة الاتحادية دعما ماليا لأصحاب المواشي البالغة الذين لا يُزيلون قرون حيواناتهم لأي سبب من الأسباب لا يتعلق بصحة الحيوان.وبموجب الدستور السويسري، يحق لأي مواطن التقدم بمبادرة شعبية يتم طرحها للتصويت العام لإقرار قانون جديد أو تعديل قانون قائم، بشرط أن يجمع 100 ألف توقيع تؤيِّد مبادرته، ولن تأخذ المبادرة قوة القانون إلا إذا نالت موافقة أكثر من نصف المصوتين في البلاد على أن يكونوا متوزعين على أكثر من نصف عدد المقاطعات السويسرية الـ 26.وإذا وافقت السلطة التشريعية على المبادرة، سيتوجه نحو خمسة ملايين سويسري إلى صناديق الاقتراع للتصويت عليها في الخريف المُقبل، وفي حالة موافقة السكان، سيُنقش في الدستور حق أصحاب الأبقار، والثيران، والماعز، والأكباش الاستفادة من مساعدة مالية حكومية ما دامت ماشيتهم تحمل قرونا.ويقول أصحاب المبادرة، وجميعهم من الفلاحين، إن نظرائهم الذين يزيلون قرون حيواناتهم إنما يعذبونها، ويجعلونها تعاني طوال حياتها بعد حرمانها من نعمة فطرتها، وبالتالي فإنهم يمارسون تعديا مفرطا على كرامة الماشية. ويؤكد هؤلاء أنه ليس من الإنصاف مساواة الفلاحين الذين يحترمون كرامة الحيوان مع الذين يهينونها، وأن دعم المواشي ذات القرون سيقلص عدد التي ستفقد قرونها مستقبلا. وفي سويسرا، هناك تسع أبقار من أصل عشر لم يعد لها قرون.ويعتبر خطر الإصابة بين الحيوانات أو إصابة البشر، وأيضا الاقتصاد في سعة أماكن إيواء الحيوانات، السبب الرئيس الذي جعل غالبية المزارعين يقطعون قرون حيواناتهم. أما الأبقار التي حافظ المزارعون على قرونها، فإنها تتطلب مساحة فضاء أوسع، ومرافق إيواء خاصة، ولهذا السبب يطلب هؤلاء دعما من الحكومة، وجاءت المبادرة بعد أن رفضت الحكومة إدخال مثل هذا الدعم في السياسة الزراعية التي تبنتها أخيرا.وبحسب أصحاب المبادرة فإن المادة 104 من الدستور تنص على أن تُشجع الحكومة أشكال الإنتاج الحيواني كافة التي تحترم بشكل خاص الماشية، وهو ما يؤكد توافق المادة الدستورية مع مطالبهم.ورفضت الحكومة المبادرة جملة وتفصيلا، إذ إنها لم تقدم اقتراحا مضادا أو وسطا لها، مثلما تفعل مع مبادرات تتفق مع بعض أوجهها دون نصها الكامل، لكن أصحاب المبادرة تلقوا دعما مهما من عدة منظمات، مثل الجمعية السويسرية لحماية الحيوانات، ورابطة الدفاع عن المزارعين، وجمعية حماية البيئة، وغيرها.وتقر الحكومة من جانبها بأن المادة 104 من الدستور يُمكن تطبيقها لدعم الماشية التي تحتفظ بقرونها، لكنها تقول إنه لا توجد هناك دراسة تؤكد أن رفاهية الأبقار أو الماعز قد أعيقت بشكل مفرط بسبب قطع قرونها. وتضيف أن قطع قرون الماشية أو إبقائها، إنما هو قرار يخص المزارعين فقط، والأمر متروك لهم لاختيار أولوياتهم والفصل بين الخوف من الماشية، من ناحية، والنفقات اللازمة المتعلقة بأماكن إيوائها، والخطر المتزايد للحوادث، من ناحية أخرى.إضافه إلى ذلك، تشير الحكومة في خطابها الذي نشرته الصحيفة الرسمية "فوي فيديرال"، إلى أن المساعدة المالية لا تشجع رفاهية الماشية بوجه عام، بل هي تُركِّز على جانب القرون فقط، ما جعلها تُقلل من مجال المناورة لتحقيق توازن في دعم جميع جوانب رفاهية الماشية.
