انقطاع الكهرباء  يجبر "شل" لإجلاء موظفين من منشأة غاز في أستراليا 

دت مصادر مطلعة بأن شركة "شل" أجلت الموظفين غير الأساسيين من منشأة عائمة للغاز الطبيعي المسال في شمال غرب أستراليا، في وقت تتواصل فيه الجهود لاستعادة التيار الكهربائي الذي أدى انقطاعه إلى توقف العمليات بالمنشأة. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن أحد المصادر القول إن تعثر إعادة تشغيل مولدات الطاقة الأساسية في منشأة "بريلود" لتصدير الغاز الطبيعي المسال قد أدى إلى تعطل خدمات التهوية ومياه الشرب ومعالجة مياه الصرف الصحي. وأوضحت المصادر أن إجلاء الموظفين غير الأساسيين جرى بمساعدة مروحية وسفينة إنقاذ تابعة لشركة "إنبكس كورب". وقالت شل، في بيان عبر البريد الإلكتروني، إن العمل جار لإعادة التيار الرئيس، دون أن تعلق على أنباء الإجلاء. وكانت أكبر منشأة عائمة للغاز الطبيعي المسال في العالم قد علقت الإنتاج وأرجأت تحميل شحنة الجمعة بعد مشكلة أدت إلى انقطاع التيار. ولفتت "بلومبيرج" إلى أن الإجلاء قد يعني أن توقف المنشأة سيستمر لفترة أطول مما مكان متوقعا في البداية، الأمر الذي سيفاقم النقص العالمي في الغاز الطبيعي. وقال بنجامين مي، مدير الاستكشافات في المياه العميقة في إفريقيا بالشركة في تصريحات سابقة إن الشركة ملتزمة في الوقت الراهن بالتنقيب عن النفط والغاز في القارة إذ إن ذلك يخدم غايات الشركة. وأضاف مي أن أكثر من 80 في المائة، من استكشافات الشركة ستتركز على مواقع أساسية مع التركيز على المياه العميقة. وتابع أن الشركة تعتزم إنفاق نحو 1.5 مليار دولار سنويا على الاستكشافات. وخفضت شركات النفط والغاز العالمية نفقاتها الرأسمالية بنسبة مذهلة بلغت 34 في المائة، في 2020، استجابة لتقلص الطلب وتزايد قلق المستثمرين من ضعف الأداء الدائم من قبل القطاع.