خطة إنعاش تاريخية للاقتصاد الألماني بقيمة 130 مليار يورو .. تشمل إعانات للأسر 

أعلنت ألمانيا التي تضررت بشدة جراء أزمة فيروس كورونا المستجد، خطة إنعاش تاريخية تتمثل في سلسلة إجراءات بـ130 مليار يورو لتحفيز اقتصادها، وفقا لـ"الفرنسية". ولا تقتصر هذه الخطة على دعم العرض عبر خفض رسم القيمة المضافة أو تأمين مساعدات جديدة للشركات التي تواجه صعوبات، بل تهدف أيضا إلى دعم الطلب عبر تقديم مساعدات مالية للعائلات أو زيادة الإعانات لشراء سيارات كهربائية. وبعد يومين من المفاوضات الشاقة بين المحافظين والاشتراكيين الديمقراطيين الشركاء في التحالف الحكومي، قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل البارحة الأولى، إن هذه الاستثمارات يجب أن توظف الآن "لأننا نريد جعل المستقبل ممكنا للأجيال القادمة". وعبرت عن ارتياحها قائلة، "لدينا خطة إنعاش اقتصادي، خطة للمستقبل، وبالتأكيد إلى جانب ذلك، نهتم الآن بمسؤوليتنا حيال أوروبا والبعد الدولي". وتلمح ميركل بذلك إلى المشروع الذي تدعمه حاليا مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بإرساء ديون متبادلة بين بلدان الاتحاد الأوروبي لإنعاش الاقتصاد في مواجهة الفيروس. وعلى الرغم من أن ألمانيا أقل تأثرا بكوفيد - 19 من جاراتها على صعيد الخسائر البشرية مع نحو 8500 وفاة، إلا أن اقتصادها القائم بشكل كبير على التصدير تضرر كثيرا جراء الجائحة. وقال أولاف شولتز وزير المالية الاشتراكي الديمقراطي "نريد أن نخرج من هذه الأزمة بزخم". وتضاف خطة التحفيز إلى خطة ضخمة تبلغ ألف مليار يورو أقرت في آذار (مارس) في ذروة الجائحة تلحظ مساعدات للشركات وقروضا مضمونة بمليارات اليورو. وبين الإجراءات التي أعلنت أمس الأول، خفض مؤقت للضريبة على القيمة المضافة من 19 في المائة، إلى 16 في المائة، حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020 وتحمل الدولة الفيدرالية ديون حكومات محلية، وإعانات للأسر بقيمة 300 يورو لكل طفل وخفض تكلفة الكهرباء للأفراد، كما ورد في الاتفاق الذي يقع في 15 صفحة. وشهدت المحادثات نقاشا واسعا حول تقديم مساعدة مخصصة لدعم قطاع صناعة السيارات الذي يعاني منذ بضعة أشهر شللا شبه تام. ويبدو أن الحزب الاشتراكي الديمقراطي عارض تقديم إعانات لشراء سيارات لا تراعي البيئة وكسب المعركة إذ تقرر حصر الإعانات في السيارات الكهربائية. ولحظت الخطة مضاعفة قيمة الإعانات الحكومية المخصصة لشراء السيارات الكهربائية التي ارتفعت بذلك من ثلاثة آلاف إلى ستة آلاف يورو عن كل سيارة. ويمكن أن يثير هذا القرار غضب قطاع السيارات الحيوي في ألمانيا الذي يؤمّن 800 ألف وظيفة. وخلافا لما حدث في أزمة 2009 حيث حددت إعانات لشراء جميع أنواع المركبات، فقد قطاع السيارات الألماني الذي هزته فضيحة المحركات المزورة وواجه انتقادات لتأخره في الانتقال إلى قطاع الكهرباء، تراجع تأثيره في مواجهة المخاوف البيئية والمناخية المتزايدة. وينص الاتفاق على تسريع تجديد الأبنية في الأعوام المقبلة إذ إنه يشجع خصوصا على مد أنظمة تدفئة أكثر احتراما للمناخ في خطة ارتفعت قيمتها إلى 2.5 مليار يورو. وتحدث الراديكالي بيرندريكسينجر أحد ممثلي حزب "اليسار" (دي لينكه) عن "فرصة ضائعة"، معتبرا أن إجراءات الدعم الاجتماعي غير كافية. وفي حين واصل معدل البطالة في ألمانيا ارتفاعه في أيار (مايو) ليبلغ 6.3 في المائة، ما دفع الشركات إلى تقديم أكثر من 11 مليون طلب استفادة من إعانات البطالة الجزئية لموظفيها ابتداء من آذار (مارس)، قررت الحكومة مجددا تأكيد دعمها للشركات التي تواجه صعوبات. وتم الإفراج في هذا الإطار عن 25 مليار يورو للقطاعات الأكثر تضررا، فيما قالت ميركل دفاعا عن هذه المساعدات، "إنها تظهر درجة هشاشة الاقتصاد برمته وضرورة النجاح في تحفيزه لحماية الوظائف". بدورها، دافعت زاسيكا إسكين، زعيمة الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني، عن ارتفاع حجم حزمة التحفيز الاقتصادي التي أقرها الائتلاف الحاكم. وقالت في مقابلة أمس، مع إذاعة (إس دبليو آر 2)، إن أكبر حزمة تحفيز اقتصادي في فترة ما بعد الحرب تكافئ أكبر أزمة في فترة ما بعد الحرب". وأوضحت أن هناك القليل من الناس الذين لم يتأثروا بالأزمة في الوقت الراهن، ولهذا كانت الحزمة ضرورية، ووصفت التخفيض الثاني لضريبة القيمة المضافة بأنه "دفعة قوية جدا جدا" وسيعطي للناس حرية حركة مالية ولا سيما هؤلاء أصحاب الدخول المتدنية.
