الفدرالي الأمريكي يحذر: الاقتصاد قد يتراجع الى مستوى غير مسبوق في الربع الثاني 

 حذر رئيس البنك المركزي الأمريكي جيروم باول اليوم من أن الاقتصاد الأمريكي "قد يتراجع الى مستوى غير مسبوق في الربع الثاني" من 2020 بسبب وباء كوفيد - 19.
 وأعلن خلال مؤتمر صحافي "لا نعرف بعد حجم ومدة التباطؤ الاقتصادي وهما إلى حد كبير رهن بسرعة احتواء الفيروس"، مشددا على أن الاحتياطي الفدرالي سيسعى إلى ضمان "انتعاش متين قدر الإمكان".
 ولتحقيق هذه الغاية سيستخدم البنك المركزي كل الأدوات المتاحة لأن الاقتصاد "سيحتاج بالتأكيد إلى دعم أكبر" مما قدم حتى الآن، على قول باول.
