ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين في كوريا الجنوبية إلى أعلى مستوى له منذ عامين 

أظهرت بيانات صادرة عن البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الاثنين ارتفاع حاد في مؤشر أسعار المنتجين (أسعار الجملة) في كوريا الجنوبية خلال يناير الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ عامين، بسبب ارتفاع أسعار المنتجات الزراعية بشكل أساسي. وبحسب البنك المركزي بلغ مؤشر أسعار المنتجين خلال الشهر الماضي 17ر102 نقطة بارتفاع قدره 7ر3 نقطة عن نفس الفترة من العام الماضي. ويشير مؤشر أسعار المنتجين إلى مستقبل معدل تضخم أسعار المستهلك. وبحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء، فإن مؤشر أسعار المنتجين وصل خلال يناير الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 25 شهرا، في حين أن معدل الارتفاع السنوي للمؤشر هو الأسرع منذ ديسمبر 2011 عندما ارتفع المؤشر بمقدار 3ر4 نقطة سنويا. في الوقت نفسه فإن المؤشر ارتفع خلال يناير الماضي مقارنة بالشهر السابق حيث كان 85ر100 نقطة وفقا للبيانات المعدلة لشهر ديسمبر الماضي. وارتفعت أسعار المنتجات الزراعية والبحرية بنسبة 9ر8% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت أسعار السلع المصنعة بنسبة 9ر5% فقط. وارتفعت أسعار الأغذية الطازجة خلال الشهر الماضي بنسبة 5ر19% سنويا، في حين ارتفعت أسعار المنتجات النفطية مثل البنزين بنسبة 1ر36% سنويا. في المقابل تراجعت أسعار المرافق مثل الكهرباء والماء بنسبة 4ر4% خلال يناير الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
