رئيس البنك المركزي الإيطالي: إيطاليا في خطر كبير بسبب ارتفاع الدين العام 

حذر رئيس البنك المركزي الإيطالي اجناتسيو فيسكو اليوم من أن ارتفاع الدين العام في إيطاليا يمثل عامل خطورة كبيرة يجب أن يتغلب عليه الساسة بصورة أقوى.
 ويبلغ حجم الدين العام لإيطاليا أكثر من 132 % من إجمالي الناتج المحلي، وذلك متجاوزاً الحد في منطقة اليورو وهو 60%.
 وقد أخفقت الحكومات المتعاقبة في الإيفاء بتعهداتها لخفض الدين العام.
 وقال فيسكو في خطابه السنوي "لا يجب إرجاء البدء في خفض دائم وملموس لحجم الديون بالنسبة لإجمالي الناتج المحلي ، مضيفا الديون المرتفعة عامل خطورة كبير. فهو يشكل المعيشة الاقتصادية فى البلاد".
 وأضاف أنه "إذا استطاعت الدولة زيادة فائضها الأساسي، وهو الفائض في الحسابات الحكومية بدون فوائد على الديون إلى 4 % ، فإن معدل الدين بالنسبة لإجمالي الناتج المحلي سوف ينخفض لأقل من 100% " خلال حوالي عشرة أعوام".
  
