رغم مؤتمرات الفيديو .. رحلات رجال الأعمال مرشحة لانخفاض أقل حدة عقب الجائحة 

قع كارستن شبور، رئيس شركة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران، انخفاضا أقل حدة في رحلات رجال الأعمال عقب انتهاء الجائحة، عما كان متوقعا في السابق. وقال شبور في تصريحات صحافية أمس: "كنت أفترض في السابق انخفاضا من 10 إلى 20 في المائة، في هذه الأثناء أعتقد أن التراجع سيصل إلى 10 في المائة بدلا من 20 في المائة". وذكر أن الشركة تتوقع عودة المسافرين من رجال الأعمال بشكل واضح للغاية في الربع الثالث من هذا العام، موضحا أنه كلما طالت الأزمة، انخفضت نسبة الرحلات التي تحل محلها بالكامل مؤتمرات الفيديو. وقال "سئم الناس اللقاءات عبر مؤتمرات الفيديو، إنهم يريدون رؤية بعضهم بعضا مرة أخرى شخصيا، ويتعين عليهم ذلك"، وفقا لـ"الألمانية". وأشار شبور إلى أن بعض العملاء يستخدمون عروض فئتي الأعمال والدرجة الاقتصادية المميزة الأكثر تكلفة بسبب المساحة والراحة المتوافرة. وعقب التراجع الحاد في الإيرادات العام الماضي والمساعدات الحكومية وشطب الوظائف، تكبدت لوفتهانزا أيضا خسائر بمليارات الدولارات في الربع الأول من هذا العام. وبالنسبة للعام الحالي ككل، تتوقع إدارة الشركة أن تتكبد المجموعة خسائر أقل في الأعمال اليومية، مقارنة بـ2020. وكان شبور قد أعلن أمس الأول، أنه يعتزم سداد المليارات من المساعدات الحكومية قبل الانتخابات العامة المقررة في 26 أيلول (سبتمبر) المقبل. وقال خلال المؤتمر الوطني للطيران في شونفيلد "كنا من أوائل الشركات، التي أنقذتها الحكومة، نريد أيضا أن نكون من أوائل الشركات، التي تسدد أموال الإنقاذ، ونأمل في تحقيق ذلك قبل الانتخابات العامة، نحن نعمل على ذلك"، تجدر الإشارة إلى أن الانتخابات العامة في ألمانيا ستجرى في 26 أيلول (سبتمبر) المقبل، وفقا لـ"الألمانية". وتعهدت ألمانيا والنمسا وبلجيكا وسويسرا بتقديم تسعة مليارات يورو كمساعدات حكومية لـ "لوفتهانزا" بسبب الانهيار في الأعمال التجارية الناجم عن الجائحة العام الماضي، وبالتالي إنقاذها من الإفلاس.