الأسمنت السعودي يستعيد حصته في السوق البحرينية بتصدير 50 ألف طن شهريا 

بدأت شركات الأسمنت السعودي في استعادة حصتها بالسوق البحرينية مع تصدير نحو 50 ألف طن شهريا، وذلك منذ فتح باب التصدير في منتصف آذار (مارس) الماضي.
 وتوقع مسؤول بحريني، أن تبلغ كميات الأسمنت المستوردة من السعودية 300 ألف طن بنهاية العام الجاري، بعد أن سمحت الجهات الرسمية في السعودية لشركات الأسمنت بتصدير جزء من إنتاجها للخارج.
 وقال لـ”الاقتصادية”، إن الأسمنت السعودي بدأ يستعيد جزء كبير من حصته في البحرين، حيث كانت الشركات تصدر نحو 650 ألف طن سنويا، مشيرا إلى أن الأسمنت المستورد من السعودية يغطي نحو 40 في المائة من حجم السوق البحرينية سنويا.
 من جهته، أوضح فيصل شهاب المدير العام لإحدى شركات الأسمنت في البحرين، أنه منذ فتح باب تصدير الأسمنت السعودي في منتصف آذار (مارس) الماضي بدأت البحرين في استيراد ما بين 30 إلى 50 ألف طن شهريا، متوقعا أن تبلغ الكميات المستوردة بنهاية العام الجاري نحو 300 ألف طن.
 وأشار إلى أن هذه الكمية ستزيد خلال العام المقبل لتصل إلى نحو 600 ألف طن نظرا لوجود مشاريع إنشائية وعمرانية سيتم تنفيذها في البحرين العام المقبل.
 وأضاف أن المنتج السعودي كان قبل وقف التصدير في نهاية 2016، يغطي نحو 40 في المائة من حجم السوق في البحرين، التي كانت تستورد قرابة 650 ألف طن سنويا.
 وبين أن المنتج السعودي بدأ يستعيد حصته في السوق، التي تصل بشكل تدريجي، متوقعا أن تغطي نحو 40 في المائة من حاجة السوق في البحرين خلال الأعوام المقبلة.
 من جانبه، قال علي مرهون رئيس جمعية المقاولين في البحرين، إن أسعار الأسمنت في البحرين بدأت في الثبات بعد بدء تصدير المنتج السعودي، مشيرا إلى أن قرار وقف التصدير في السابق أدى إلى ارتفاع سعر كيس الأسمنت من 1.2 دينار بحريني إلى 1.7 دينار، ما ولد سوقا سوداء لبيع الأسمنت في البحرين، ولكن الآن وبعد عودة المنتج السعودي فقد حدث توازن وثبات في الأسعار مجددا.
 وذكر أن وقف التصدير أدى إلى توقف عدد من المشاريع العمرانية، ما تسبب في ضرر كبير للمقاولين، حيث تطلب الأمر اللجوء لخيارات بديلة من الأسمنت المستورد من الإمارات وباكستان وغيرها من الدول، حيث ارتفعت التكلفة على المقاولين نتيجة ارتفاع الأسعار، وكذلك أجور النقل والشحن.
 ولفت إلى أن الأسمنت السعودي يشكل ما نسبته 30 في المائة من حاجة السوق في البحرين، مبينا أن المقاول في البحرين يعتمد عليه بشكل كبير نظرا لجودته وثبات أسعاره وسهولة توافره من المصدر.
 يشار إلى أن شركات الأسمنت رفعت صادراتها إلى دول العالم لتصل إلى 568 ألف طن منذ بداية العام، فيما انخفضت المبيعات الإجمالية لشركات الأسمنت بنسبة 21 في المائة خلال شهر أغسطس من عام 2018 لتصل إلى 2.76 مليون طن قياسا بمبيعات قدرها 3.48 مليون طن تم تحقيقها خلال الشهر نفسه من عام 2017.
 وقامت ست شركات بتصدير 118 ألف طن خلال شهر أغسطس 2018.
 وعلى صعيد المبيعات المحلية للشركات فقد شهدت 15 شركة تراجعا في مبيعاتها، في حين حققت شركتان فقط ارتفاعا في المبيعات.
 أما على صعيد الكلنكر، فقد انخفض في إنتاج الشركات خلال شهر أغسطس 2018 بنسبة 3 في المائة، حيث بلغت 3.88 مليون طن قياسا بـ 4.02 مليون طن في أغسطس 2017.
 في حين بلغت مخزونات الكلنكر في نهاية شهر أغسطس من هذا العام 38.44 مليون طن، مرتفعة بنحو 20 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي التي بلغت حينها 32.07 مليون طن.
