هبوط حاد في مبيعات المنازل الجديدة في أمريكا في فبراير وسط طقس قاس 

تراجعت مبيعات المنازل الجديدة للأسرة الواحدة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في فبراير وسط أحوال جوية شديدة البرودة كان لها أيضا تأثير على النشاط في أجزاء أخرى من الاقتصاد الشهر الماضي.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن مبيعات المنازل الجديدة هبطت 18.2 بالمئة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 775 ألف وحدة في فبراير .
 وعدًلت الوزارة تقديراتها لمعدل مبيعات يناير بالرفع إلى 948 ألف وحدة من 923 ألفا في التقرير السابق.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن تتراجع مبيعات المنازل الجديدة 6.5 بالمئة إلى معدل يبلغ 875 ألف وحدة في فبراير. 
