بأمر خادم الحرمين .. تعيين أيمن السياري نائبا لمحافظ مؤسسة النقد بالمرتبة الممتازة 

أصدر خادم الحرمين الشريفين، أمرا ملكيا بتعيين أيمن بن محمد بن سعود السياري، نائبا لمحافظ مؤسسة النقد العربي السعودي بالمرتبة الممتازة.
 وجاء في الأمر الملكي الصادر أمس، برقم: أ / 83 التاريخ: 18 / 2 / 1441هـ.
 نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 ملك المملكة العربية السعودية
 بعد الاطلاع على النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم (أ / 90) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ.
 وبعد الاطلاع على نظام الوزراء ونواب الوزراء وموظفي بالمرتبة الممتازة، الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م / 10) بتاريخ 18 / 3 / 1391هـ.
 وبعد الاطلاع على الأمر الملكي رقم (أ / 14) بتاريخ 3 / 3 / 1414هـ.
 أمرنا بما هو آت:
 أولا: يعين الأستاذ/ أيمن بن محمد بن سعود السياري نائبا لمحافظ مؤسسة النقد العربي السعودي بالمرتبة الممتازة.
 ثانيا: يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.
 سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
