لاتفيا تسجل أسرع وتيرة نمو في الربع الثالث خلال قرابة عامين 

ذكر مكتب الاحصاء المركزي في لاتفيا اليوم الثلاثاء أن اقتصاد البلاد سجل أسرع وتيرة نمو في الربع الثالث خلال قرابة عامين، حسب بيانات أولية.
 وارتفع الناتج المحلي الإجمالي، بعد وضع المتغيرات الموسمية ومتغيرات التقويم في الحسبان، بنسبة 1.8 بالمئة مقارنة بالربع الثاني، عندما سجل الاقتصاد في لاتفيا نموا بنسبة 1.2 بالمئة.
 ويذكر أن هذه هي أسرع وتيرة نمو منذ الربع الأخير من عام 2016 عندما سجل الاقتصاد في لاتفيا نموا بنفس النسبة المئوية.
 وبدون احتساب متغيرات التقويم، سجل الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث نموا بنسبة سنوية تبلغ 4.8 بالمئة مقابل زيادة نسبتها 5.3 بالمئة في الربع الثاني من العام الجاري.
 وجاءت الضغوط التصاعدية على الناتج المحلي الإجمالي في ضوء زيادة الناتج في قطاعات الانشاءات وتجارة التجزئة والصناعة، حسبما ذكر مكتب الاحصاء في لاتفيا.
