ترمب: لا أرغب في حل أزمة قطر إذا لم يتم وقف دعم الإرهاب 

فيما أكد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير الكويت أن قطر قبلت المطالب الـ 13 التي قدمتها الدول الأربع، وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، "إذا لم يتم إنهاء تمويل الإرهاب، فإنني لا أرغب في حل أزمة قطر”.
 وأوضح الرئيس الأمريكي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس الخميس بحضور أمير الكويت، "أزمة قطر تنبع من تمويل واسع النطاق للإرهاب من دول بعينها".
 وثمن وساطة أمير الكويت في أزمة قطر، وقال، "إننا مستعدون للمساعدة، وإذا لم يتم حل الأزمة بسرعة، فإن البيت الأبيض قد يلعب دورا في الوساطة".
 وتابع ترمب، "الملك سلمان صديق مقرب لي، وتحدثت معه عن مواضيع عدة".
 واستطرد "إذا تسنت لي المساعدة في التوسط بين قطر والإمارات والسعودية على الأخص فإنني سأكون مستعدا لفعل ذلك وأعتقد أنه سيكون لديكم اتفاق على نحو سريع للغاية".
 من جهته، أكد الشيخ صباح الأحمد أن قطر مستعدة لتلبية المطالب الـ 13 التي قدمتها الدول الأربع الداعية لمكافحة الإرهاب.
 وقال، "لدينا تأكيد من قطر أنها مستعدة لبحث جميع المطالب التي قدمت لها، وقد نجحنا في تجنب التصعيد العسكري في أزمة قطر، مشيرا إلى أنهم أكثر من تعرض لحملات إعلامية من قطر.
 وحث أمير الكويت على ضرورة "سرعة حل الأزمة"، كاشفا عن "استبعاد الخيار العسكري" نهائيا في التعامل مع الموقف. وأعرب عن تفاؤله بقرب حل الأزمة في الخليج مع قطر.
 ووجه الرئيس الأمريكي الشكر إلى الكويت "على جهودها في المساعدات الإنسانية، والحرب ضد داعش". وأشار إلى العلاقات العميقة التي تجمع أمريكا والكويت منذ السبعينيات.
 وحث الرئيس الأمريكي جميع الدول في المنطقة على شن حرب ضد التنظيمات التي تقتل الأبرياء، موضحا أن الكويت تتشاطر المعلومات الاستخباراتية لمكافحة الإرهاب مع مكتب التحقيقات الفيدرالي.
 ووصل أمير الكويت إلى البيت الأبيض للقاء الرئيس الأمريكي، لإجراء مباحثات حول القضايا ذات الاهتمام المشترك، ولا سيما أزمة قطر.
