الهيئة العامة للإحصاء : ارتفاع الناتج المحلي بالأسعار الجارية 17.76 % 

أصدرت الهيئة العامة للإحصاء (GaStat) اليوم تقرير مؤشرات الحسابات القومية للربع الثاني 2018 عبر موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت (www.stats.gov.sa). وأوضح التقرير ارتفاع الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بالأسعار الجارية خلال الربع الثاني من عام 2018 بنسبة 17.76% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 وقد شهد القطاع النفطي ارتفاعا في قيمة ناتجه المحلي الإجمالي بلغت نسبته 44.02% بالأسعار الجارية و 1.33% بالأسعار الثابتة وذلك مقارنة بنفس الفترة من العام السابق 2017. كما شهد القطاع الحكومي خلال هذه الفترة ارتفاعا في قيمة ناتجه المحلي بنسبة 18.01% بالأسعار الجارية و 4.01% بالأسعار الثابتة بالمقارنة مع الربع الثاني من العام السابق 2017 كما أظهر التقرير أن القطاع الخاص سجَّل ارتفاعًا خلال الربع الثاني من عام 2018 بلغت نسبته 3.95% بالأسعار الجارية و 1.79% بالأسعار الثابتة مقارنةً بنفس الفترة من العام السابق.
 ومن الجدير بالذكر أن نشرة مؤشرات الحسابات القومية تصدرها الهيئة العامة للإحصاء بشكل ربع سنوي وتتضمن جداول عن الناتج المحلي الإجمالي حسب الأنشطة الاقتصادية والقطاعات التنظيمية بالأسعار الجارية والثابتة ومساهمة القطاعات التنظيمية والأنشطة الاقتصادية المختلفة فيه إضافة إلى أوجه الإنفاق كالإنفاق الاستهلاكي الحكومي والإنفاق الاستهلاكي الخاص والتكوين الرأسمالي والصادرات والواردات.
