تراجع مشتريات سيارات الديزل وتزايد مشتريات السيارات الكهربائية في أوروبا 

أكد اتحاد Acea الأوروبي للسيارات استمرار تراجع الطلب في الاتحاد الأوروبي على سيارات الديزل مع تزايد مبيعات السيارات الكهربائية.
 وحسب الاتحاد اليوم الخميس في فرانكفورت فإن 5. 29% من جميع السيارات التي تم تسجيلها في الربع السنوي الرابع لعام 2019، كانت بمحرك ديزل، أي بتراجع 3.7 % عن نفس الفترة من عام 2018
 ولكن الاتحاد أكد أيضا أن عدد سيارات الديزل لا يزال مرتفعا، "حيث يبلغ نحو مليون سيارة إجمالا"، وقال إن مبيعات سيارات الديزل استقرت في ألمانيا وفرنسا، "ولكن الاهتمام بالسيارات التي تعمل بالكهرباء ارتفع بنحو 81%،... ولكن هذه الزيادة تتضح فقط بناء على المجمل العام، حيث بلغ إجمالي ما تم ترخيصه من سيارات كهربائية جديدة 156805 في الربع الرابع من عام 2019، أو ما يعادل 4.4 من إجمالي السيارات، مقابل 3. 57% من سيارات البنزين التي تم ترخيصها في نفس الفترة".
 وأشار الاتحاد إلى أن نسبة سيارات البنزين في أوروبا تبلغ 9ر11% من إجمالي السيارات في أوروبا.
