«العدل» تدشن نظام الوكالات الإلكترونية في الأردن والإمارات 

طبّقت وزارة العدل بالتعاون مع وزارة الخارجية، نظام إصدار الوكالات الإلكترونية في سفارتي المملكة وقنصلياتها في الأردن والإمارات. يأتي ذلك استكمالا لخطة الوزارة نحو التحول الرقمي بتوجيه ومتابعة وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء، ومنها تفعيل نظام إصدار الوكالات إلكترونيا، الذي دشن أواخر شهر ذي القعدة الماضي من خلال السفارات والقنصليات السعودية في الخارج؛ ليستطيع المواطنون العمل بها مباشرة، بعد تقليص الإجراءات السابقة، حيث بدأ تطبيق الخدمة في سفارة المملكة وقنصليتها في مصر. يأتي النظام الجديد، ضمن إطار التحول الرقمي للتوثيق الذي أطلقته الوزارة مع إعلانها عن الوكالة الإلكترونية مطلع العام الجاري؛ لدعم توجهات برنامج التحول الوطني 2020، و"رؤية 2030"، القائمة على تيسير الخدمات للمستفيدين والوصول إلى كفاءة الإنفاق التشغيلي للمرافق الحكومية؛ وإعادة هندسة الإجراءات وتبسيطها والسعي لجعلها رقمية بشكل كامل.يُذكر أن إصدار الوكالة في السابق كان من السفارات والقنصليات ورقيا ويكلف المستفيد وقتا ومالا، إذ بعد أن تصدر له الوكالة يجب عليه أن يرسلها بالبريد التقليدي إلى السعودية، لتصدّق من وزارة الخارجية ومن ثم وزارة العدل، دون أن يستطيع فسخها إلكترونيا، بينما أصبح بإمكان الوكيل الآن العمل بموجبها فور صدورها إلكترونيا من الممثليات السعودية، ويمكن للجهات المتعاملة مع الوكيل التحقق من الوكالة عبر موقع وزارة العدل، كما يستطيع الموكل الاطلاع عليها عبر خدمة الاستعلام عن "وكالاتي" من خلال بوابة وزارة العدل وتطبيقها على الجوالات الذكية، كما يمكنه فسخها إلكترونيا عند انتفاء الحاجة إليها.
