مدير منظمة التجارة العالمية يحذر من ارتفاع مخاطر حدوث حروب تجارية 

ذكرت منظمة التجارة العالمية أن الرسوم الجمركية العقابية التي فرضتها الولايات المتحدة مؤخرا والرد الغاضب من جانب دول مثل الصين تزيد من خطر نشوب حرب تجارية.
 وقال المدير العام لمنظمة التجارة العالمية روبرتو أزيفيدو في مؤتمر صحفي عقده في جنيف إن "الحروب التجارية يمكن أن تحدث في أي وقت وبطرق لا نتوقعها".
 وتابع "كل ما يتطلبه الأمر هو أن يتخذ عضو تدابير يعتبرها عضو آخر أحادية الجانب ولا مبرر لها ويرد عليها.. اللحظة التي سيحدث فيها الرد سيبدأ هذا التصعيد".
 وفي يناير، أعلنت واشنطن تعريفات استيراد مرتفعة على الغسالات ومعدات الطاقة الشمسية لحماية الوظائف المحلية.
 وردت الصين وكوريا الجنوبية والاتحاد الأوروبى وبلدان اخرى بطلبها رسميا اجراء مشاورات مع الولايات المتحدة فى منظمة التجارة العالمية. واذا لم تتمكن الدول من حل الخلاف فى المحادثات الثنائية مع الولايات المتحدة فان واشنطن قد تواجه اجراءات تجارية انتقامية.
 وقال ازيفيدو إنه يفتقد الروح البناءة التى كانت الولايات المتحدة تظهرها فى الماضى.
