75 % من الأمريكيين يفضلون فرض ضرائب أعلى على الأثرياء 

أظهر استطلاع رويترز/إبسوس للرأي أن نحو 75 بالمئة من الأمريكيين يعتقدون أن المواطنين الأكثر ثراء ينبغي أن يدفعوا ضرائب أكثر في الوقت الذي يروج فيه الرئيس دونالد ترامب لخطة إصلاح ضريبي يقول منتقدوها إنها ستزيد العجز في الميزانية الاتحادية بفعل خفض ضرائب الشركات وشطب بعض الضرائب التي يدفعها الأغنياء.
 ومن المتوقع أن يتوجه ترامب اليوم الأربعاء إلى هاريسبرج في ولاية بنسلفانيا حيث سيشرح لمجموعة من العمال، ومن بينهم الكثير من سائقي الشاحنات، رؤيته لكيفية استفادتهم من خطته الضريبية التي جرى الإعلان عنها قبل أسبوعين.
 وقال ترامب إن خطة الإصلاح الضريبي ستكون "معجزة للطبقة المتوسطة" وإنها ستحفز النمو الاقتصادي عن طريق خلق مناخ أفضل للشركات.
 غير أن بعض المحللين المستقلين يقولون إنها ستؤدي لتخفيف ضريبي غير متكافئ وتزيد عجز الميزانية الاتحادية وفي بعض الحالات ستفيد الأشخاص الأكثر ثراء.
 وأظهر استطلاع رويترز/إبسوس الذي أجري في الفترة بين 29 سبتمبر أيلول والخامس من أكتوبر تشرين الأول وشمل 1504 أشخاص أن 53 بالمئة من البالغين "يوافقون بشدة" على أن الأمريكيين الأكثر ثراء ينبغي أن يدفعوا ضرائب أعلى بينما 23 بالمئة "يوافقون إلى حد ما" على أن الأشخاص الأكثر ثراء ينبغي أن يدفعوا المزيد من الضرائب.
