الصين توسع نفوذها في أسواق وسط وشرق أوروبا بـ 68 مليار دولار 

نمت التجارة بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا نموا مطردا خلال عام 2017، لتبلغ 68 مليار دولار في 2017، بزيادة 15.9 في المائة على أساس سنوي. وبحسب "الألمانية"، زادت صادرات الصين إلى دول وسط وشرق أوروبا بنسبة 13.1 في المائة لتبلغ 49.5 مليار دولار، فيما وصلت قيمة الواردات إلى 18.5 مليار دولار، بزيادة 24 في المائة على أساس سنوي.واستثمرت الشركات الصينية حتى الآن أكثر من 9 مليارات دولار في تلك الدول في مجالات تشمل المعدات والاتصالات والطاقة الجديدة. وتجاوز حجم استثمارات دول وسط وشرق أوروبا في الصين ما قيمته 1.4 مليار دولار، ويتوقع أن تقام الدورة الرابعة لمعرض الصين ودول وسط وشرق أوروبا للاستثمار والتجارة في مدينة نينجبوه شرقي الصين خلال الفترة من 8 إلى 11 حزيران (يونيو) الجاري. من جهة أخرى، حصلت 287 مؤسسة أجنبية في الصين على حصص تصل قيمتها إلى 99.46 مليار دولار في إطار برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل لنقل أموال إلى حسابات رأس المال في البلاد، بحسب ما أظهرت بيانات لمصلحة الدولة للنقد الأجنبي. وحتى 30 أيار (مايو) الماضي، بلغت قيمة الحصص في برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل بالرنمينبي (العملة الصينية) 616 مليار يوان (نحو 96 مليار دولار). ويمكن تحويل اليوان الصيني، لأغراض تجارية في إطار الحساب الجاري، بينما يخضع حساب رأس المال، الذي يغطي محافظ الاستثمار والاقتراض، بشكل كبير لإدارة الدولة بهدف السيطرة على تدفقات الرساميل من البلاد وإليها. وسعيا لفتح حسابات رأس المال تدريجيا، اعتمدت الحكومة برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل و برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل باليوان، في عامي 2003 و 2011 على الترتيب، ويمنح هذان البرنامجان المستثمرين الأجانب الحق في تحويل أموال إلى الحساب لتشجيع التدفقات المخططة.ويعد برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل باليوان مفتوحا حاليا لدول ومناطق تشمل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة وبريطانيا وسنغافورة وفرنسا وكوريا وألمانيا وكندا وأستراليا ولوكسمبورج.وتظهرت البيانات أن حصة برنامج المستثمر المؤسسي المحلي المؤهل، وهو خطة تسمح للمستثمرين المحليين بالدخول إلى أصول أجنبية، بلغ إجماليها 101.5 مليار دولار.
