الآسيوي للتنمية: جائحة كورونا ستمحو تقريبا النمو في آسيا النامية خلال 2020 

قال البنك الآسيوي للتنمية اليوم إن آسيا النامية ستسجل على الأرجح أضعف نمو فيما يقرب من ستة عقود هذا العام مع إلحاق إجراءات لاحتواء فيروس كورونا المستجد الضرر بالأنشطة الاقتصادية.
 وقال البنك في ملحق لتقريره لآفاق التنمية في آسيا إن من المتوقع أن تسجل آسيا النامية، وهي مجموعة من 45 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادي، نموا بنسبة 0.1 بالمئة فقط في 2020 في أبطأ وتيرة منذ عام 1961، قبل أن يصل النمو إلى 6.2 بالمئة في العام المقبل بحسب رويترز .
 وتظهر تلك التوقعات المحدثة أن مزيدا من الأضرار لحقت باقتصادات آسيا النامية مقارنة مع تقديرات أصدرها البنك في أبريل نيسان وتوقعت وقتها أن يسجل النمو في المنطقة 2.2 بالمئة في 2020.
 وقال ياسويوكي ساوادا كبير الاقتصاديين في البنك في بيان "ستواصل الاقتصادات في آسيا والمحيط الهادي الشعور بضربة جائحة كوفيد-19 هذا العام حتى مع تخفيف إجراءات العزل العام ببطء وعودة بعض الأنشطة الاقتصادية المختارة في إطار تصور ’لأوضاع طبيعية جديدة’".
 كما قلص البنك أيضا توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني، ويتنبأ الآن أن يتباطأ النمو في ثاني أكبر اقتصاد في العالم إلى 1.8 بالمئة عن توقع سابق بلغ 2.3 بالمئة وسط تجدد لتصاعد التوتر التجاري بين الولايات المتحدة والصين مما يمثل خطرا على الجانب النزولي.
