مصر و"كونكورد إنترناشونال" يطلقان صندوقا للاستثمار في الرعاية الصحية 

وقع صندوق مصر السيادي مذكرة تفاهم مع شركة إدارة الاستثمارات كونكورد إنترناشونال انفستمنتس،ومقرها نيويورك، لتأسيس شركة مشتركة لإدارة صندوق متخصص في قطاع الرعاية الصحية بحجم أولي 300 مليون دولار للاستثمار بشكل أساسي في مصر وكذلك الشرق الأوسط وأفريقيا.
 ويهدف من خلال الصندوق الجديد إلى خلق منصة رعاية صحية متنوعة تستفيد من تزايد عدد السكان في مصر الذين يحتاجون لخدمات رعاية صحية مختلفة، وفقا لـ"رويترز".
 كما يهدف الصندوق لإنشاء كيانات رعاية صحية عالمية موجهة للتصدير تغطي الأنشطة الصحية المختلفة، إلى جانب تعظيم قيمة الشركات الواعدة في هذا القطاع، والأصول غير المستغلة ودعم التخصصات الجديدة، للتصدير الى أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.
