مسؤول بالمركزي الأمريكي يؤكد ان  تباطؤ نمو الوظائف في أبريل ربما أنه لشهر واحد 

 تشارلز إيفانز رئيس فرع مجلس الاحتياطي الاتحادي في ولاية شيكاجو الأمريكية اليوم الاثنين إن الزيادة الصغيرة على غير المتوقع في عدد الوظائف والبالغة 266 ألفا في أبريل ، من المرجح أن تكون "شيء لشهر واحد" مرتبط بتعقيدات إعادة فتح الاقتصاد بعد جائحة فيروس كورونا. وأبلغ إيفانز قناة (سي.إن.بي.سي) التلفزيونية "آمل أن يكون ذلك شيء لشهر واحد... بالتأكيد هذا هو ما أظنه. أتطلع إلى استمرار نمو التوظيف بقوة في بقية العام". وفي حين أن مزايا البطالة المحسنة ربما تبطئ التوظيف إذ تعطي العمال مزيدا من الوقت للبحث عن وظيفتهم القادمة، قال إيفانز إنه يشعر بأن رعاية الأطفال وإغلاقات المدارس وقضايا أخرى من المحتمل أن تلعب دورا أكبر، بحسب "رويترز" .