محافظ البنك المركزي الهندي: إنعاش النمو الاقتصادي "أولوية قصوى" 

قال محافظ البنك المركزي الهندي شاكتيكانتا داس إن إنعاش النمو الاقتصادي يمثل أولوية قصوى له.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن داس القول في اجتماع لمجلس إدارة البنك في مومباي اليوم الاثنين إن لجنة السياسة النقدية المؤلفة من ستة أعضاء تولي" أهمية قصوى" للنمو. وقال إن صانعي السياسات وممثلي القطاع المحلي والعاملين في مجال البنوك مهتمون بكيفية إنعاش ثالث أكبر اقتصاد في آسيا.
 وتأتي تصريحات المحافظ في ظل ورود بيانات تشير إلى تباطؤ أكبر في الاقتصاد، حيث تراجعت مبيعات السيارات خلال شهر يوليو الماضي بأكبر نسبة منذ نحو عقدين، كما نما إنتاج قطاع البنية التحتية في يونيو الماضي بأبطأ وتيرة منذ أكثر من أربعة أعوام.
 وكان البنك المركزي الهندي قد خفض معدل الفائدة بواقع 110 نقطة أساسية منذ فبراير الماضي للمساعدة في تعزيز النمو.
 وأكد داس أن الاستقرار المالي يمثل أمرا أساسيا للنمو، في الوقت الذي يواجه فيه الاقتصاد تحديات.
 وكان الاقتصاد الهندي نما بنسبة 5.8% خلال الربع الذي انتهى في مارس الماضي، فيما تعد أدنى نسبة يتم تسجيلها منذ خمسة أعوام، وذلك في ظل انخفاض الاستثمارات وضعف انفاق المستهلكين.
 ومن المتوقع أن تظهر البيانات التي سوف يتم الإعلان عنها في 30 أغسطس الجاري نمو الاقتصاد بنسبة 6.1% خلال الفترة من أبريل حتى يونيو الماضيين.
