الدولار يحبس أنفاسه ترقبا لتطورات صحة ترمب 

تراجع مؤشر الدولار قليلا اليوم الاثنين، إذ لم يشهد تغيرا يذكر عن إغلاق يوم الجمعة، وذلك في ظل ترقب أسواق المال لأنباء عن صحة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وتطورات محادثات بخصوص مساعدات مالية في واشنطن، بحسب ما نشرت "رويترز".
 أعلن ترمب يوم الجمعة أن الفحوص أظهرت إصابته بكوفيد-19، مما دفع المستثمرين للجوء إلى أصول أكثر أمانا وأثار موجة بيع في سوق الأسهم.
 لكن مع بداية التعاملات الآسيوية، ظهر ترامب بشكل مفاجئ في موكب خارج المستشفى الذي يتلقى العلاج فيه، مما ساعد في تحسين الإقبال على المخاطرة.
 ويقول الأطباء المعالجون لترمب إنه قد يخرج اليوم من المستشفى.
 وقال أولريش لويختمان رئيس أبحاث العملات والسلع الأساسية لدى كومرتس بنك "لا يستطيع متداولو العملات التوافق حول طريقة لتفسير الأنباء المتواترة في الآونة الأخيرة".
 وينتظر المستثمرون أيضا تطورات محادثات في واشنطن بشأن حزمة إنقاذ تتعلق بفيروس كورونا بعدما أعلنت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي أمس الأحد إحراز تقدم في المباحثات.
 وتراجع الدولار قليلا أمام سلة من العملات، لكن مؤشره ظل قريبا من نطاقات شهدها في الآونة الأخيرة وانخفض أقل من 0.1 بالمئة خلال اليوم إلى 93.785 عند الساعة 0650 بتوقيت جرينتش.
 وارتفع الدولار مقابل الين 0.3 بالمئة إلى 105.615 عند الساعة 0659 بتوقيت جرينتش، متعافيا من أسوأ هبوط في أكثر من شهر يوم الجمعة.
 وتعززت عملات أكثر مخاطرة خلال الليل لكن مكاسبها انحسرت بحلول موعد فتح الأسواق الأوروبية.
 وصعد الدولار الأسترالي 0.2 بالمئة إلى 0.71735، في حين نزل الدولار النيوزيلندي 0.1 بالمئة إلى 0.6641.
 وارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.17260 دولار بحلول الساعة 0712 بتوقيت جرينتش.
 وصعد الفرنك السويسري الذي يعد ملاذا آمنا بعدما قالت شركة التكنولوجيا اليابانية إن.إي.سي إنها ستشتري شركة البرامج الإلكترونية المالية السويسرية أفالوك جروب.
 وبحلول الساعة 0702 بتوقيت جرينتش، انخفض اليورو مقابل الفرنك السويسري 0.2 بالمئة إلى 1.07620.
 أما الجنيه الإسترليني فقد سجل 1.2917 دولار عند الساعة 0721 بتوقيت جرينتش، منخفضا 0.2 بالمئة خلال اليوم.
