"الفحص المهني" يدخل المرحلة الثالثة للتحقق من مهارات العاملين في 23 تخصصا 

ل برنامج الفحص المهني التحقق من امتلاك العاملين في عدد من المهن الحرفية التخصصية للمهارات اللازمة لتأديتها تزامنا مع دخول البرنامج لمرحلته الثالثة بدءا من أكتوبر. وتضم المرحلة الجديدة المنشآت المتوسطة التي يعمل بها 50 عاملا إلى قائمة المنشآت المشمولة في البرنامج بعدما ضمت في المرحلتين الأولى والثانية المنشآت العملاقة والكبيرة. ويعمل البرنامج من خلال 34 مركزا لإلزام جميع المنشآت في المملكة من فحص العمالة في المهن المستهدفة وتحقيق أهدافه في أن يكون مساهما رائدا في تطوير القوى العاملة المهنية وفق مقاييس عالمية لتلبية احتياجات سوق العمل السعودي إضافة إلى رفع جودة الخدمات المقدمة وتعزيز الإنتاجية في سوق العمل حيث يسعى للتحقق من مهارات العاملين في 23 تخصصا تندرج تحتها 1099 مهنة حرفية تخصصية حيث إن عدد التخصصات التي تم إطلاقها حتى الآن بلغت 8 تخصصات يندرج تحتها 205 مهنة حرفية تخصصية. وكان البرنامج قد بدأ في يوليو الماضي عبر تخصصي (الكهرباء والسباكة) وأضاف لاحقا 6 تخصصات جديدة مع بداية المرحلة الثانية هي (التكييف واللحام ونجارة المباني وميكانيكا السيارات وكهرباء السيارات والدهان) لتصل إلى 8 تخصصات. وتسعى خطة "الفحص المهني" إلى إلزام المنشآت على 5 مراحل بشكل تدريجي حيث بدأت أولى مراحلها في مطلع يوليو مع المنشآت العملاقة التي يعمل بها 3 آلاف عامل كما شملت المنشآت الكبيرة التي يعمل بها من 500 إلى 2999 عاملا في بداية سبتمبر بينما تدخل اليوم مرحلتها الثالثة عبر إلزام المنشآت المتوسطة والتي تضم مابين 50 إلى 499 عاملا كما يسعى في مطلع نوفمبر لإلزام المنشآت الصغيرة فئة (أ) والتي يعمل فيها من 6 إلى 49 عاملا وتختتم مراحلها الخمسة بإلزام المنشآت الصغيرة فئة (ب) التي يعمل فيها من عامل إلى 5 عمال في يناير من 2022. يذكر أن البرنامج يعمل في مسارين يهدف الأول منها لفحص العمالة المهنية في دولهم قبل وصولهم بالتعاون مع مراكز فحص دولية، في حين أن المسار الثاني هو فحص العمالة المهنية الموجودة حالياً في المملكة بالتعاون مع مراكز فحص محلية. ويمكن للمنشآت الاستفادة منه بالدخول على ( قوى ) وإتمام عملية حجز الاختبار للعمالة ومن ثم سيتمكن العامل من تأدية الاختبار في المركز والتاريخ المحدد.