العملة التركية المتعثرة تهبط إلى مستوى قياسي بعد تصريحات أردوغان 

قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان "إنه يخطط لفرض سيطرة أكبر على الاقتصاد بعد الانتخابات الرئاسية التي تجرى الشهر المقبل"، مبينا أنه سيتعين على البنك المركزي الانتباه لما يقوله الرئيس والعمل على أساسه.ووفقا لـ "رويترز"، فإن تصريحات أردوغان أسهمت في دفع العملة التركية المتعثرة إلى مستوى قياسي منخفض جديد عند 4.3990 ليرة للدولار، لتصل خسائر العملة التركية منذ بداية العام الحالي إلى أكثر من 13 في المائة.وفي مقابلة مع تلفزيون بلومبيرج أمس، أكد أردوغان أن البنك المركزي مستقل، لكن لا يمكنه أن يتجاهل الإشارات التي يبعثها رئيس السلطة التنفيذية فور استكمال التحول للنظام الرئاسي.وقال الرئيس التركي في المقابلة التي أجريت معه خلال زيارة لبريطانيا "سأتولى المسؤولية كرئيس للسلطة التنفيذية لا ينازعه أحد فيما يتعلق بالخطوات المتخذة والقرارات المتعلقة بهذه المسائل".ودعت تركيا إلى إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة في 24 حزيران (يونيو) المقبل بعد أن كان الأتراك قد أيدوا اخيرا بفارق ضئيل التحول إلى نظام الرئاسة التنفيذية في استفتاء أجري العام الماضي، وسيسري التغيير الجديد بعد انتخابات حزيران (يونيو) المقبل.وقال أردوغان "إن المواطنين سيحملون الرئيس في النهاية مسؤولية أي مشكلات تتسبب فيها السياسة النقدية". وأضاف "سيحاسبون الرئيس. وبما أنهم سيسألون الرئيس عنها، فعلينا أن نعطي صورة لرئيس مؤثر في السياسات النقدية".وأكد أردوغان في المقابلة وجهة نظره بأن ارتفاع أسعار الفائدة يسبب التضخم. وقال "سعر الفائدة سبب والتضخم نتيجة. كلما انخفضت أسعار الفائدة انخفض التضخم".وكان "المركزي التركي" قد رفع الشهر الماضي سعر الفائدة الرئيسي بـ 75 نقطة أساس، وأرجع هذا إلى ارتفاع معدلات التضخم، وفقا لـ "الألمانية".واتسع عجز الميزانية التركية إلى 23.2 مليار ليرة "5.3 مليار دولار" في الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري، مقارنة بـ 17.9 مليار قبل سنة، بحسب "رويترز".وبلغ عجز ميزان المعاملات الجارية في شباط (فبراير) الماضي، 4.522 مليار دولار. وبلغ العجز 47.1 مليار دولار في 2017 بأكمله.وعجز ميزان المعاملات الجارية مثار قلق رئيسي للمستثمرين لكن السوق لم تبد رد فعل يذكر على اتساعه إلى 4.812 مليار دولار في آذار (مارس) الماضي، من 4.5 مليار قبل شهر متجاوزا توقعات عند 4.125 مليار.وكانت بيانات قد أظهرت في الثالث من أيار (مايو) الجاري، أن تضخم أسعار المستهلكين في تركيا ارتفع أكثر من المتوقع في نيسان (أبريل) الماضي، إلى نحو 11 في المائة على أساس سنوي، ما دفع الليرة إلى التراجع لمستوى قياسي منخفض بفعل مخاوف بشأن عجز البنك المركزي عن السيطرة على ارتفاعات الأسعار.
