«تسلا» تتجاهل صعوبات التوريد والإمدادات برقم قياسي من السيارات المسلمة 

ت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية، تسلا، رقما قياسيا بالنسبة إلى عدد السيارات التي سلمتها خلال الربع الثاني من العام الحالي. وبلغ عدد السيارات التي سلمتها الشركة التي يقودها إيلون ماسك الرئيس التنفيذي والمؤسس في الربع الثاني من العام الحالي 201250 سيارة، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتنتج الشركة حاليا سيارتيها طراز موديل إس الصالون، وموديل إكس، من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي "إس.يو.في" فقط في مصنعها في مدينة فيرمونت في ولاية كاليفورنيا، وتنتج سيارتيها الأصغر، طراز موديل 3 وموديل واي في مصنعها في مدينة شنغهاي الصينية. ولم تكشف الشركة عن تفاصيل التوزيع الجغرافي لمبيعاتها في الربع الثاني من العام الحالي، لكن الولايات المتحدة والصين تعدان أكبر أسواقها في العالم، وتستحوذان على الحصة الأكبر من مبيعات تسلا من طرازي موديل 3 وموديل واي. كان المحللون الذين استطلعت "بلومبيرج" رأيهم يتوقعون وصول المبيعات خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 204160 سيارة. وقالت "تسلا" في بيان "إن فريق عملنا قام بعمل عظيم في مواجهة صعوبات سلاسل التوريد والإمدادات العالمية". وأشارت الشركة إلى أن أرقام المبيعات الحالية تعد "متحفظة" وأن الأرقام الحقيقية يمكن أن تزيد بنسبة تصل إلى 0.5 في المائة، أو أكثر. وتعد المبيعات ربع السنوية من المؤشرات شديدة الأهمية بالنسبة إلى أداء شركة تسلا، كما أنها تدل على الأداء المالي للشركة وعلى طلب المستهلكين على السيارات الكهربائية بشكل عام.