فرص استثمارية كبيرة في قطاع البلديات .. عقود متوقعة بالمليارات 

يتوقع طرح فرص استثمارية في قطاع البلديات خلال عام 2020 تتجاوز خمسة آلاف فرصة، وقيمتها المالية مليارات الريالات، إضافة إلى وجود فرص استثمارية واعدة ستطرحها وزارة الشؤون البلدية والقروية خلال العامين المقبلين، وسيتم الإعلان عنها.
 وقال خالد الدغيثر، وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية للتخطيط والبرامج في رد على سؤال لـ"الاقتصادية" خلال مؤتمر صحافي للإعلان عن فعاليات ملتقى الاستثمار البلدي "فرص" أمس في الرياض "، إن هناك توجه إلى تحسين العمل المؤسسي على مستوى القطاع البلدي بالكامل وعلى مستوى الأمانات والبلديات وعلى مستوى الوزارة وسيتم الإعلان عن ذلك في حينه".
 وأضاف على هامش ملتقى الاستثمار البلدي: ستطرح الوزارة عددا من الفرص الاستثمارية للأرباع الثاني والثالث والرابع على التوالي"، مبينا أن الفرص تتمثل في القطاع السياحي عبر الاستثمار في المنتجعات ومراكز الإيواء، والقطاع الصحي، ومواقف السيارات، ومجال إعلانات الطرق.
 وأوضح المهندس خالد الدغيثر، أن الملتقى يهدف إلى توسيع قاعدة المتنافسين على الفرص الاستثمارية التي يتم طرحها من قبل الأمانات والبلديات في جميع مدن المملكة بمختلف الأنشطة الاقتصادية التي تسهم في تنمية المدن، وكجسر جديد للتواصل مع المستثمرين، لتعريف القطاع الخاص بمبادرات تطوير منظومة الاستثمار في القطاع البلدي والتوجهات المستقبلية في ضوء رؤية المملكة 2030. وأكد أن الملتقى سيتضمن 28 جلسة وورشة عمل يشارك فيها 63 متحدثا من نخبة من المتحدثين المحليين والدوليين، لاستعراض دور الاستثمارات البلدية في تنمية المدن وتحفيز القطاعات التنموية المختلفة، واستعراض أفضل الممارسات والتجارب العالمية، وتسليط الضوء على الأدوات والممارسات التي تمكن من رفع مساهمة الاستثمارات البلدية في تنمية المدن.
 وذكر أن الملتقى سيتضمن معرضا مصاحبا تستعرض فيه الأمانات والبلديات أكثر من خمسة آلاف فرصة استثمارية في أنشطة تتوافق مع اهتمامات جميع شرائح المستثمرين وتختلف من حيث النوع والحجم، حيث سيتم طرح فرص في أنشطة اقتصادية مختلفة مثل "مواقع سياحية وترفيهية، مواقع صحية، مواقع محطات وقود، مواقع لوحات إعلانية، ومواقف للسيارات، وغيرها من الفرص المتنوعة".
 وأضاف "يختلف حجم هذه الفرص ما بين فرص كبيرة وتتدرج وصولا إلى فرص متناهية الصغر، بما يسهم في رفع جودة الحياة في المدن السعودية وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، وستشارك في المعرض جميع الأمانات الـ17 والجهات الحكومية المنظمة، والجهات التمويلية الممكنة".
 وكانت وزارة الشؤون البلدية والقروية أعلنت عن ملتقى الاستثمار البلدي "فرص" في نسخته الأولى الذي سيقام خلال الفترة من 24 إلى 26 شباط (فبراير)، في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض في مدينة الرياض.
