هونج كونج: صفقات الإقراض المعقدة تواجه أخطارا 

حذرت سلطات الرقابة المصرفية والمالية في هونج كونج، البنوك من أخطار صفقات الإقراض المعقدة، مشيرة إلى قضية أحد البنوك الذي لم يتم الكشف عن اسمه ودفع السلطات إلى زيادة إجراءاتها لمواجهة الممارسة المالية عالية الخطورة. وبحسب "الألمانية"، ذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن هيئة الأوراق المالية والتعاقدات الآجلة في هونج كونج ومؤسسة نقد هونج كونج (البنك المركزي) أصدرتا بيانا مشتركا أمس أشارتا فيه إلى قيامهما بعمليات تفتيش ومراجعة منسقة لأحد البنوك الصينية، واكتشفتا أنه دخل في تعاملات كشفت عن الطرق التي دخلت من خلالها المؤسسات المالية الصينية الأخرى في هونج كونج في "أخطار مالية وجعلت من الصعب إجراء تقييم صارم للأخطار". وأفادت هيئة الأوراق المالية والتعاقدات الآجلة في وقت سابق، أن ظهور ما تسمى اتفاقيات الإقراض المعقدة، يأتي في ظل الحملة التي شنتها هيئة سوق المال على قيام شركات إدارة الأموال بتقديم القروض كنشاط استثماري، على أساس أن كل هذه الأساليب غير قانونية، وتزيد الأخطار التي تهدد ميزانيات هذه الشركات التي تمارسها. وذكرت هيئة سوق المال والبنك المركزي في البيان أنه "على البنوك أن تتأكد من أن التسهيلات الائتمانية التي تقدمها لفروعها والشركات التابعة أو الشركات القابضة التابعة لها، يتم تقديمها على أساس قاعدة واسعة للفرع". وأضافت الهيئتان الرقابيتان أن البنك المركزي سيراجع فاعلية رقابة البنوك على الأخطار كجزء من نشاطه الرقابي، مشيرتين إلى ضرورة التقييم النقدي لتداعيات أخطار أنشطة الجهات المقترضة باستخدام القروض لتمويل استثمارات عالية الأخطار.
