قطر للطاقة الشمسية تبدأ إنتاج 8000 طن متري سنوياً 

أعلنت شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية بدء الإنتاج من مصنعها بمنطقة راس لفان الصناعية ذات السعة الإنتاجية 8000 طن متري سنوياً من مادة البوليسيليكون عالية الجودة كمرحلة أولية بعد الانتهاء من مرحلة البناء والتشييد ، حسب صحيفة الراية .
 وتعد شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية من كبرى الشركات المنتجة لمادة البوليسيليكون في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وتطمح الشركة إلى توسعة مصنع إنتاج البوليسيليكون في مدينة راس لفان الصناعية لإنتاج ما يعادل 50 ألف طن متري سنويا من مادة البوليسيليكون عالية الجودة، وهو ما يمثل خطوة هامة على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في إنتاج الطاقة الشمسية.
 وبهذه المناسبة، علق الدكتور خالد كليفيخ الهاجري، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية، قائلاً: "يعتبر إنتاجنا الأولي من مادة البوليسيليكون من أهم الإنجازات التي نجحت شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية في الوصول إليها، إذ أنها مهدت الطريق لانطلاق تصنيع احتياجات الطاقة الشمسية على مستوى المنطقة عموماً".
 وأضاف: "لقد استطعنا الوصول إلى هذا الإنجاز الكبير بفضل تضافر جهود التعاون مع شركائنا، وبفضل الجهود المتميزة والدؤوبة لفريق عمل شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية. ونحن نشهد الآن الانتقال من مرحلة البناء والتشييد إلى مرحلة الإنتاج وتمثل هذه المرحلة لحظة فارقة نعتز بها جميعاً لما حققناه فيها من إنجازات لقطر والمنطقة عموماً".
 ويحتوي المصنع مجموعة فريدة من الوسائل التكنولوجية الصديقة للبيئة منها المفاعلات المتقدمة، وأنظمة التبريد الموفرة للطاقة، ومرافق معالجة النفايات المتقدمة والموفرة للطاقة التي تعيد تدوير الغازات الزائدة والمياه لإعادة استخدامها في نظام حلقة مغلقة. كما يحتوي مصنع راس لفان على مزرعة للطاقة الشمسية تنتج 1.1 ميجا واط من الطاقة الشمسية بالإضافة للألواح الشمسية التي تغطي منطقة المواقف والمباني الخاصة بالمصنع والتي ستزود كل المنشآت الإدارية للشركة بمستلزماتها من الطاقة، وهي واحدة من مشاريع الطاقة المستدامة العديدة المستخدمة في هذا المصنع.
 وأضاف الدكتور خالد الهاجري قائلاً: "تقدم شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية مع شركائها دوراً هاماً في الحفاظ على البيئة من خلال اعتمادها على وسائل تكنولوجية متقدة في مصنع البوليسيليكون". وستقوم شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية بالتركيز على تحقيق التكامل المستمر من خلال مرحلة الإنتاج واسعة النطاق بالمصنع. ومن خلال إنتاجها لمادة البوليسيليكون عالية الجودة التي تعتبر المكون الأساسي المستخدم في أكثر من 90% من وحدات الطاقة الشمسية في العالم، تسعى شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية بتحقيق رؤيتها بأن تصبح من كبرى الشركات العالمية الرائدة في حلول الطاقة الشمسية.
 وأكمل دكتور خالد الهاجري قائلاً "إن شركة قطر لتقنيات الطاقة الشمسية تقوم بالاستثمار في مجموعة من الشركات في قطاعات الطاقة الشمسية، حيث تستثمر الشركة في كل من شركة "سولار وورلد".
