زيادة المساعدات المخصصة للتنمية بنسبة 8.9 % في 2016 

زادت المساعدات للتنمية التي تخصصها الدول الصناعية ب 8.9 % في 2016 لتصل الى 142.6 مليار دولار خصوصا بسبب المساعدات المقدمة للاجئين وفقا لأرقام نشرتها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الثلاثاء. وقالت المنظمة في بيان أن المبالغ المخصصة للاجئين ارتفعت بنسبة 27.5 % من 12.1 مليار دولار الى 15.4 مليارا. لكن باستثناء هذه الفئة فان المساعدات للتنمية تسجل ارتفاعا ب 7.1 % وتضاعفت منذ العام الفين. واضافت المنظمة ان "الأرقام الأولية تظهر أن المساعدة الثنائية لمجموعة الدول الاقل تطورا بلغت 24 مليار دولار في 2016 بتراجع ب 3.9 % مقارنة مع 2015". وتراجعت المساعدات الثنائية المخصصة لافريقيا بنسبة 0.5 % الى 24 مليار يورو. وسجلت المساعدات العامة للتنمية ارتفاعا كبيرا (+36.1 %) في المانيا بعد ان ضاعف البلد مساعدته للاجئين خلال عام. سجلت فرنسا زيادة متواضعة (+4.6 %) بسبب مزيد من القروض الثنائية. والجهات المساهمة الأساسية هي الولايات المتحدة (33.6 مليار دولار) والمانيا (24.7 مليارا) وبريطانيا (18 مليارا) واليابان (10.4 مليارات) وفرنسا (9.5 مليارات). وقالت مديرة منظمة "وأن" غير الحكومية في فرنسا فريدريك رودر في بيان " لا سبب لتفسير هذا التأخر من قبل فرنسا خصوصا عندما تقارن بألمانيا. الولاية الرئاسية الجديدة من خمس سنوات ستسمح لفرنسا باستعادة موقعها على الساحة الدولية وتحمل مسؤولياتها". بالنسبة إلى المساعدة للاجئين منحت ألمانيا 6.2 مليارات دولار اكثر من الولايات المتحدة (1.7 مليار) وايطاليا (1.7 مليار). اما فرنسا فقد خصصت 428 مليون دولار.
