"مدن" توقع مذكرة تفاهم مع مؤسسة " إبداع المرأة السعودية" لتنمية الصناعة والصناعيين بجازان 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" بمقرها الرئيس بالرياض، مذكرة تفاهم مع مؤسسة إبداع المرأة السعودية، للعمل على تنمية الصناعة والصناعيين بجازان، وتمكين المشاريع الصغيرة والمتوسطة للبدء باستثماراتهم داخل المدن الصناعية بالمنطقة.
 ونصت المذكرة التي وقعها كل من المدير العام لـ "مدن" المهندس خالد بن محمد السالم ، و صاحبة مؤسسة إبداع المرأة السعودية عائشة بنت محمد الشبيلي ، على أن تسعى "مدن" لإيجاد مقر ملائم للمركز في المدينة الصناعية بجازان، وأن تلتزم المؤسسة بتجهيزه بجميع المعدات اللازمة والتدريب والتأهيل للملتحقين بالمركز.
 وأوضح المهندس السالم؛ أن توقيع "مدن" لهذه المذكرة يأتي ضمن منظومتها لتطوير وتحسين الأداء في مدنها الصناعية وجعلها مدناً نموذجية، تصل لأعلى المعايير في مستوى الخدمات المقدمة للصناعيين والمستثمرين، مؤكداً عزم "مدن" على المضي قدماً في تبني المبادرات ذات الأهداف الطموحة للتعامل مع التحديات القادمة، والتوسع في تقديم الخدمات والمرافق داخل مدنها الصناعية.
 وأشار إلى أن هذا المشروع سيعمل على دعم التصنيع ودفعه نحو الجودة الشاملة وجعله من أولويات التنمية المستقبلية بمنطقة جازان، ما يتيح الفرصة أمام الشباب والفتيات السعوديات لشق طريقهم نحو المستقبل، مشيراً إلى أن المشروع يهدف إلى خلق فرص عمل نسائية في مجال الحياكة والمفارش والأثاث المنزلي لذوي الدخل المحدود عن طريق التدريب المجاني، حيث سيستفيد من هذا المركز( أسر الشهداء - ودور الايتام- وذوي المساجين)، كما سيخدم المركز أكثر من 18 محافظة في منطقة جازان ويشمل تدريب (150) من الشباب والفتيات السعوديات
 سنوياً، وتأهيلهم تأهيلاً متقدماً ينتهي بالتوظيف.
 واعتادت "مدن" على توقيع مثل هذه المذكرة ضمن مبادراتها لدفع المنظومة الصناعية وتعزيز مناخ الاستثمار وبرامج خدمة المجتمع ودعم المنشآت الصغيرة، ومبادرات المسؤولية الاجتماعية.
