نمو الناتج الصناعي لأمريكا بنسبة 1% خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء نمو الناتج الصناعي للولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي بأكثر من المتوقع، بسبب زيادة الطلب على وقود التدفئة نتيجة الطقس البارد في أواخر الشهر، في الوقت الذي تباطأت فيه وتيرة نمو قطاع الصناعات التحويلية.
 وبحسب تقرير مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي)الأمريكي زاد الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.9% مستفيداً أيضاً من أداء قطاع التعدين، مقابل تراجع بنسبة 0.1% خلال نوفمبر الماضي وفقاً للبيانات المعدلة.
 وتوقع محللون نمو الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4% فقط بعد نمو بمعدل 0.2% وفقاً للبيانات الأصلية في الشهر السابق.
 وبلغ معدل النمو السنوي للناتج الصناعي الأمريكي خلال الربع الأخير من العام الماضي 8.2% وهو أعلى معدل نمو منذ الربع الثاني من 2010.
 وبلغ معدل نمو الناتج الصناعي خلال العام الماضي ككل 1.8% وهو أول وأكبر زيادة في الناتج الصناعي خلال عام كامل منذ 2014.
 واستفاد القطاع الصناعي الأمريكي خلال العام الماضي من تعافي الاقتصاد العالمي وتراجع قيمة الدولار، وهو ما عزز القدرة التنافسية للصادرات الأمريكية في الأسواق الدولية.
