ارتفاع إعانة البطالة الأمريكية بنحو 4 آلاف طلب 

قالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية ارتفعت بمقدار 4 آلاف طلب إلى مستوى مُعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 219 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 28 سبتمبر. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة تبلغ ألفي طلب فوق المعلن من قبل، وفقا لـ"رويترز".
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة الطلبات إلى 215 ألفا في أحدث أسبوع.
 وعلى الرغم من أن تسريح العمالة يظل منخفضا فإن هناك مؤشرات على أن حرب التجارة بين الصين والولايات المتحدة الدائرة منذ 15 شهرا تلقي بظلالها على ثقة الشركات وتتسبب في حالة من الركود في قطاع الصناعات التحويلية مما يجعل الشركات مترددة في التوظيف.
 ومن المتوقع أن يظل معدل البطالة دون تغير عند 3.7 بالمئة للشهر الرابع على التوالي في سبتمبر. ويقول الاقتصاديون إنه لم يتضح إن كان فقد قوة الدفع في التوظيف يرجع إلى انحسار الطلب على العمالة أم إلى نقص في العمالة المؤهلة.
 وظل المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، دون تغير عند 212 ألفا و500 طلب الأسبوع الماضي.
