ترمب: سنفرض رسوما بـ 11 مليار دولار على منتجات الاتحاد الأوروبي 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء إن الولايات المتحدة ستفرض رسوما على منتجات للاتحاد الأوروبي قيمتها 11 مليار دولار، بعد يوم من اقتراح مسؤولين أمريكيين قائمة منتجات مستهدفة من الاتحاد الأوروبي في إطار نزاع بشأن طائرات يدور بين الجانبين حاليا.
 وكتب ترمب "منظمة التجارة العالمية خُلصت إلى أن دعم الاتحاد الأوروبي لإيرباص أثر سلبا على الولايات المتحدة التي ستفرض الآن رسوما على منتجات للاتحاد الأوروبي بقيمة 11 مليار دولار! الاتحاد الأوروبي استغل الولايات المتحدة تجاريا لعدة سنوات. سيتوقف قريبا!".
 وثار خلاف تجاري عالمي بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة منذ سنوات طويلة بسبب مزاعم متبادلة بدعم غير قانوني لعملاقي الطائرات إيرباص ومقرها هولندا وبوينج ومقرها الولايات المتحدة لكسب ميزة في نشاط الطائرات العالمية.
 وأعلن الممثل التجاري الأمريكي أمس الاثنين المنتجات المزمع استهدافها ردا علي دعم الطائرة الأوروبية، مع توقعات بإعلان القائمة النهائية في الصيف.
 وقال مسؤول في الاتحاد الأوروبي اليوم إن الاتحاد بدأ الاستعداد للرد على دعم بوينج.
 وتأتي التحركات مع بلوغ الخلاف بشأن الدعم، الذي تنظره منظمة التجارة العالمية منذ نحو 15 عاما، لذروته وسيقرر طرفا التحكيم حجم الإجراءات ضد الطرف الآخر.
 وحكمت منظمة التجارة العالمية بأن الطرفين دفعا مليارات الدولارات كدعم لاكتساب ميزة، وطالبتهما بالتوقف أو مواجهة عقوبات محتملة.
