الانتهاء من وثائق مناقصات خط سكة الحديد الخليجي .. واعتماد 12ملحقا فنيا للمشروع 

أنهت فرق العمل الخاصة بمشروع السكة الحديد الخليجي، تصاميم البنية الأساسية والأنظمة للإرشادات والاتصالات، وإعداد وثائق مناقصات التنفيذ للمشروع في عدد من الدول الخليجية.
 وقال لـ"الاقتصادية"، خليفة العبري الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية في الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، إنه تم اعتماد 12 ملحقا فنيا خاصا بتنفيذ وتشغيل مشروع الربط الحديدي بين دول مجلس التعاون الخليجي.
 وأوضح العبري، أن العمل جار لتنفيذ أجزاء من مشروع الربط الحديدي في كل من السعودية والإمارات، حيث يجري حاليا الإعداد لتنفيذ الأجزاء المتبقية في البلدين.
 وحول آخر تطورات مشروع الربط الحديدي بين دول الخليج، أكد العبري، أنه تم تصميم مسار السكة الحديد في البحرين والكويت، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من إعداد التصاميم للبنية الأساسية والأنظمة للإرشادات والاتصالات وإعداد وثائق مناقصات تنفيذ المشروع في دولتين خليجيتين. 
 وقال العبري إنه تم الانتهاء من تحديد نقاط التقاء مسار السكة الحديد بين الدول الأعضاء المتجاورة، مشيرا إلى أنه تم اعتماد 12 ملحقا فنيا خاصا بتنفيذ وتشغيل المشروع.
 ولفت إلى أن إعداد الخطة التشغيلية للمشروع تتوقف على الانتهاء من الدراسة الخاصة بتحديث توقعات حركة وحجم الركاب والبضائع للمشروع.
 وأكد أن الأمانة العامة تنسق لعقد الاجتماعات الفنية الخاصة بمتابعة تنفيذ المشروع ووضع المواصفات والأنظمة بشكل موحد، وكان آخرها عقد اجتماع مشترك لفرق العمل الخاصة بالمشروع في نيسان (أبريل) الماضي.
 وأفاد بأن مهام فريق العمل تتلخص في الجوانب الفنية، والتشغيلية والتشريعية، ليتم الاتفاق على تسمية الوثائق الفنية اللازم استكمالها في المرحلة المقبلة. يشار إلى أنه سيتم استخدام أفضل المواصفات والمعايير المتوافرة إقليميا وعالميا في قطاع السكك الحديدية للمشروع مثل الأعمال المحورية، والإشارات وأنظمة الاتصالات، وأنظمة التشغيل والصيانة.
 وسيوفر المشروع، فرص عمل لمواطني دول المجلس في المجالات المتعلقة بقطاع السكك الحديدية والنقل والمواصلات والخدمات المساندة، ما يساعد على تنمية الموارد البشرية وتعزيز النمو الاقتصادي، إضافة إلى تشجيع تطوير الصناعات الوطنية المساندة للمشروع.
