لي أذرع بين شركة دواء ودولة .. «نوفارتس» تهاجم كولومبيا قضائيا 

ليست هناك راحة، ولا شوط، ولا أشواط، ولا حتى تعادل في تحدي لي الأذرع، إما غالب أو مغلوب، هذا هو حال الدعوى القضائية التي رفعتها شركة "نوفارتس" السويسرية للصناعات الصيدلانية والدوائية ضد كولومبيا منذ عام 2014، متهمة إياها بـ"نسخ" أحد أدويتها الرئيسة المضادة للسرطان.
 ومن محكمة إلى محكمة، ومن استئناف إلى استئناف منذ أكثر من ثلاث سنوات، أكدت الشركة من مقرها في مدينة بازل أمس أنها "لن تقف مكتوفة الأيدي عن أي مصادرة لحق البراءات"، وأنها ستطعن أمام المحكمة العليا في بوجوتا ضد قرار حكومي كولومبي جديد صادر من جانب واحد استند إلى "المصلحة العامة" يتعلق بدواء "جليفيك"، وهو دواء رئيس ضد سرطان الدم مسجل باسم هذه المجموعة العملاقة.
 وتحتج "نوفارتس" أيضا على تخفيض الحكومة الكولومبية سعر هذا الدواء في السوق الكولومبية بنسبة 44 في المائة، مما جعل بيع هذا العقار في كولومبيا من بين أدنى الأسعار في العالم، حسب الشركة السويسرية.
 ومن الناحية الفنية، فإن بيان "المصلحة العامة" يستند إلى فقرة في اتفاقية منظمة التجارة العالمية حول حقوق الملكية الفكرية لعام 1995 يسمح بـ "استنساخ" الأدوية المضادة للسرطان من قبل دولة ثانية "في ظل ظروف معينة". لكن رغم ذلك، ونتيجة لضغوط عديدة مارستها الحكومتان السويسرية والأمريكية، وكذلك قطاع صناعة الأدوية، أحجمت بوجوتا عن اتخاذ الخطوة النهائية التي تمنح بموجبها "ترخيصا إلزاميا" لإنتاج هذا الدواء من قبل شركة دواء محلية. وهذه الخطوة الناقصة منصوص عليها في اتفاق المنظمة.
 وفي الواقع، فإن الولايات المتحدة دخلت على الخط في أيار (مايو) الماضي عندما هددت السلطات الكولومبية بعقوبات، بما في ذلك إلغاء برنامج "السلام في كولومبيا"، إذا لم تعد عن قرارها بعد أن أعدته انتهاكا لحقوق الملكية الفكرية ولشركات الأدوية كافة. وبرنامج "السلام في كولومبيا" مبادرة مصالحة بين المتمردين الذين قاموا بإيداع أسلحتهم والحكومة الكولومبية تمولها واشنطن بمستوى 450 مليون دولار.
 وقال، سيلما أوريتش، مدير الاتصالات في "نوفارتس": إننا بحثنا بنشاط عن حل يفيد المرضى والابتكار والنظام الصحي ككل، ودخلنا في مناقشات مع عديد من الجهات الفاعلة، بما فيها وزارة الصحة الكولومبية، لكن لم يتم التوصل إلى اتفاق، وهذا لا يعني أننا سنسمح بمصادرة حق البراءة الذي نملكه.
 أما أليسيا كاستيلو أليخاندرو عضو البعثة التجارية الكولومبية لدى منظمة التجارة، فقالت لـ "الاقتصادية"، إن الحكومة الكولومبية لن تستسلم للضغط، موضحة أن العقاقير المضادة للسرطان في "نوفارتس"، بما فيها "جليفيك"، قد أضيفت قبل ستة أشهر إلى قائمة الأدوية الأساسية لمنظمة الصحة العالمية التي تلزم بضمان وصول المرضى إلى هذه الأدوية.
 وأضافت أن من حق بلادها أيضا أن تلجأ إلى استخدام مبدأ "المرونة" الموجود في اتفاقية منظمة التجارة بشأن الملكية الفكرية، الذي يسمح، كملاذ أخير، لطرف ثان بتصنيع دواء عام بدون موافقة حامل البراءة.
 وحسب معلومات "الاقتصادية" فإن هذه الفقرة من الاتفاق تنص على إجراء مفاوضات مسبقة مع الطرف الذي يملك البراءة للحصول على الترخيص الطوعي.
 وقالت "نوفارتس"، إن محاميها يقومون الآن بتجميع الأدلة لإظهار أن "المصلحة العامة" لا مبرر لها في هذه القضية.
 وفي كولومبيا، تم إدراج "جليفيك" ضمن "خطة الخلاص"، ما يعني أنه يجب على الحكومة أن تقدم هذا الدواء بالمجان للمحتاجين.
 وتبلغ تكاليف العلاج نحو 20 ألف دولار لكل مريض في السنة، وبين 2008 و 2014، أنفقت الدولة 134 مليون دولار على دواء "جليفيك" وحده. وحسب معلومات رسمية كولومبية فإن نحو 200 مريض سيعانون سرطان الدم في البلاد، وإن نحو 30 ألفا يموتون كل عام.
 وتحسبا للمحاكمة، تواصل "نوفارتس" ممارسة الضغط على الحكومة الكولومبية لسحب إعلان "المصلحة العامة". ووفقا لما ذكره باتريك دوريش، من منظمة "بابليك آي" غير الحكومية، وهي مجموعه ضغط سويسرية، فإن "نوفارتس" ترغب أساسا في منع تأسيس سابقة ستغري الحكومات الأخرى إلى الاقتداء بكولومبيا. ونددت المنظمة بشكوى "نوفارتس" قائلة، "إن ملف الشكوى إنما هو فزاعة للصناعات الصيدلانية ككل".
 وفي رسالة إلى بوجوتا في أيار (مايو) 2015 أكدت وزارة الاقتصاد السويسرية أن لكل من البلدين علاقات ممتازة، وأنهما مرتبطان باتفاقات ثنائية للتجارة الحرة والاستثمار والازدواج الضريبي.
 وقالت إن "كولومبيا هي وجهة رئيسة للمستثمرين السويسريين الذين أنشأوا أكثر من 16 ألف وظيفة هناك، وأعربت الرسالة عن القلق إزاء النهج الكولومبي، وحذرت من أن الترخيص بإنتاج دواء جليفيك سيكون معادلا لمصادرة البراءة، وأن العلاقات الثنائية يمكن أن تتأثر بشكل سلبي إذا ما بقيت هذه القضية قائمة.
 وقال متحدث باسم "نوفارتس" أمس "إننا نختلف بشكل أساسي مع الحكومة الكولومبية، ونعتقد أنه لا توجد ظروف استثنائية تبرر طرح الموضع تحت إطار "المصلحة العامة". ووفقا له، فإن ثلاثة أدوية مستنسخة لدواء "جليفيك" موجودة بالفعل في السوق.
 وأكد المتحدث باسم "نوفارتس" أن الإجراءات القانونية للمجموعة الصيدلانية تهدف في المقام الأول إلى منع نشوء سابقة مدمرة للحماية الفكرية في كولومبيا وبقية دول العالم. وستجري المحاكمة خلال عدة أشهر.
