ارتفاع الدولار يدفع الذهب للهبوط لكن حالة الضبابية تدعمه 

  انخفض الذهب اليوم الثلاثاء مع تنامي التوقعات برفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة الشهر المقبل وهو ما أدى إلى صعود الدولار لكن من المرجح أن تظل الأسعار تتلقى دعما من حالة الضبابية السياسية والاقتصادية في أوروبا والولايات المتحدة.
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.7 في المئة إلى 1229.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1016 بتوقيت جرينتش ولكنه يظل مرتفعا أكثر من ستة في المئة منذ بداية العام.
 وارتفع الدولار بعد أن أشار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى احتمال رفع أسعار الفائدة الأمريكية الشهر المقبل وهو ما يرفع تكلفة السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية لغير الأمريكيين.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.8 في المئة إلى 17.86 دولار للأوقية وانخفض البلاتين 1.2 في المئة إلي 988.25 دولار للأوقية والبلاديوم واحدا بالمئة الي 764.40 دولار للأوقية.
