مصر تمضي في تحرير أسعار الكهرباء .. زيادة 19 % للمنازل مطلع يوليو 

 أعلن الدكتور محمد شاكر، وزير الكهرباء والطاقة المتجددة في مصر، أمس، زيادة أسعار كهرباء المنازل 19.1 في المائة، بداية من تموز (يوليو) المقبل. وبحسب "الألمانية"، قال شاكر، في مؤتمر صحافي أمس، للإعلان عن المرحلة السابعة من تعريفة استهلاك الكهرباء لعام 2020 / 2021، إن الزيادة المقترحة "لا تمس القاعدة العريضة من المستهلكين، حيث إن شريحة من 100 إلى 200 كيلو يمثلون 36 في المائة من عدد المستهلكين، فيما يمثل 650 كيلو واط في الشهر 2.5 في المائة فقط". وأشار الوزير إلى أن الزيادة قلت عن العام الماضي بنحو 4 في المائة، حيث كانت 23 في المائة. وأوضح شاكر، أن خطة ترشيد دعم الكهرباء بدأت في 2015، وكان مخططا أن تنتهي في تموز (يوليو) 2019 بتحرير الأسعار من الدعم بشكل كامل، ومحاسبة المواطن بسعر تكلفة الكيلو واط، لكن مع ارتفاع سعر الدولار خلال 2017، تم مد خطة رفع الدعم إلى ثمانية أعوام بدلا من خمسة، لتخفيف العبء عن المواطنين، وبالفعل وضعت الوزارة خطة جديدة تمتد عملية رفع الدعم فيها حتى تموز (يوليو) 2021. وأشار شاكر إلى أنه بنهاية العام الجاري ستكون الشركة المصرية لنقل الكهرباء قد انتهت من إضافة ستة آلاف كيلو متر من خطوط النقل الجديدة لرفع كفاءة الشبكة والقضاء على مشكلات الانقطاعات الناتجة عن انخفاض الجهد. وفيما يتعلق بالقطاع الصناعي، قال الوزير، إن الدولة ستتحمل 22 مليار جنيه دعما للقطاع الصناعي خلال الأعوام الخمسة المقبلة بعد تثبيت سعر الكهرباء للقطاع الصناعي لخمسة أعوام. وقرر وزير الكهرباء المصري تثبيت أسعار بيع الطاقة الكهربائية على الجهود الفائقة والمتوسطة والعالي لخمسة أعوام قادمة.
