بتقديم حوافز .. تشجيع الشركات الزراعية للإدراج في السوق المالية السعودية 

م صندوق التنمية الزراعية بالتعاون مع "تداول السعودية" الثلاثاء القادم ورشة عمل افتراضية بعنوان "حوافز الإدراج في السوق المالية السعودية" بهدف تشجيع الشركات الزراعية على الإدراج في السوق المالية وذلك من الساعة 1 مساءً إلى الساعة 2 مساء. ووجه الدعوة إلى جميع الشركات الزراعية من أجل الحضور والمشاركة والتعرف على الحوافز التي يقدمها في هذا المجال إذ سيتم تسليط الضوء على السوق المالية وأبرز التغيرات فيها ومناقشة متطلبات الإدراج في السوق الرئيسي والسوق الموازية وحوافز الإدراج المقدمة من الصندوق للشركات الزراعية. يذكر أن "تداول السعودية" تتولى مسؤولية إدراج وتداول الأوراق المالية للمستثمرين المحليين والدوليين باعتبارها سوق الأوراق المالية المعنية بأنشطة التداول، والمصدر الرسمي لجميع المعلومات المتعلقة بالسوق في السعودية.