الجائحة تتسبب في ندوب غائرة على وجه الاقتصاد العالمي 

كما أن بعض المرضى بفيروس كورونا المستجد يظلون يعانون بعض الأعراض لفترة طويلة بعد شفائهم من الفيروس، قإن الاقتصاد العالمي يخضع للقاعدة نفسها، إذ يبدو أن التعافي السريع الذي شهده الاقتصاد أخيرا من تداعيات جائحة فيروس كورونا يتلاشى.
 وفي الوقت الذي أسهمت فيه حزم التحفيز الاقتصادي التي بلغت قيمتها نحو 26 تريليون دولار وتوزيع ما يقرب من مليار جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في تحقيق تعاف اقتصادي أسرع من المتوقع، فإن التداعيات الخطيرة للأزمة على التعليم وشطب مئات الملايين من الوظائف ووصول معدلات الدين العام إلى مستويات لم تحدث إلا في أزمان الحروب، وتزايد الفجوة في الدخول بين الأعراق المختلفة وبين النساء والرجال وبين الأجيال وبين المناطق الجغرافية، ستسبب ندوبا غائرة في وجه الاقتصاد العالمي، خاصة في الدول الفقيرة لأعوام طويلة مقبلة، بحسب إندا كوران وسيمون كيندي المحللين الاقتصاديين.
 وتقول فيلور آرثي الأستاذة في جامعة كاليفورنيا الأمريكية التي درست الآثار الاقتصادية والصحية طويلة المدى للأزمات الماضية "إنه من السهل جدا بعد عام شاق أو أكثر أن تشعر بالارتياح حقا لعودة الأمور إلى مسارها الصحيح، لكن بعض آثار تلك الأزمة التي نراها تاريخية ستستمر إلى عقود، ولن يكون من السهل علاجها".
 وفي التحليل الذي نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء قالت إندا كوران وسيمون كيندي "إن كل المؤشرات تقول إن إجمالي الناتج المحلي للعالم سجل في العام الماضي أكبر تراجع له منذ الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن الـ20"، وفقا لـ"الألمانية"
 وتقول منظمة العمل الدولية "إن نحو 255 مليون شخص فقدوا وظائفهم الدائمة بسبب الجائحة". ويضيف الباحثون في مركز أبحاث بيو الأمريكي أن "الطبقة المتوسطة انكمشت لأول مرة منذ تسعينيات القرن الـ20، لكن عبء هذه الجائحة لم يقع بالتساوي بين دول العالم".
 وأظهرت بطاقة قياس مؤلفة من 31 مقياسا شملت 162 دولة تحت إشراف مؤسسة أكسفورد إيكونوميكس أن الفلبين وبيرو وكولومبيا وإسبانيا هي الاقتصادات الأشد عرضة للتداعيات طويلة المدى للجائحة، في حين إن أستراليا واليابان والنرويج وألمانيا وسويسرا بين الدول الأفضل في التعافي من الجائحة.
 وتقول كارمن رينهارت كبيرة الباحثين في البنك الدولي "إن العودة إلى معايير ما قبل جائحة كورونا ستستغرق وقتا". ويرى صندوق النقد الدولي أن الاقتصادات المتقدمة هي أقل ما تأثر بتداعيات الفيروس خلال العام الحالي وما بعده، في حين إن الاقتصادات الفقيرة والصاعدة ستعاني بصورة أكبر، على خلاف الوضع أثناء الأزمة المالية العالمية عام 2008 عندما كانت الدول المتقدمة الأشد تضررا في حين كانت الاقتصادات النامية والصاعدة الأقل تضررا.
 ورغم أن التوقعات تشير إلى أن إجمالي الناتج المحلي للولايات المتحدة سيكون أكبر من التوقعات قبل الجائحة بفضل حزم التحفيز الضخمة، فإن توقعات صندوق النقد الدولي تشير إلى أن أكبر اقتصاد في العالم سيظل يعاني بعض الندوب الناجمة عن الجائحة.
 وفي كانون الثاني (يناير) الماضي حذر البنك الدولي من "عقد من خيبات الأمل بالنسبة إلى النمو العالمي" ما لم يتم اتخاذ إجراءات تصحيحية. ويتوقع البنك أن الناتج العالمي في عام 2025 سيكون أقل بنسبة 5 في المائة مما كان عليه قبل الجائحة، وأن معدل النمو الذي يمكن أن يرتفع معه معدل التضخم سينخفض إلى أقل من 2 في المائة، في العقد المقبل، بعد أن انخفض بالفعل إلى 2.5 في المائة، في العقد الأول من القرن الـ21، مقابل 3.3 في المائة، في العقد الأخير من القرن الـ20.
 ويقول الخبراء، بمن فيهم آرثي، "إنه لن يكون هناك عقد ضائع إذا تم اتخاذ خطوات السياسة الصحيحة، ولا سيما في مجالات إعادة تأهيل العمال ومساعدة الذين تضرروا بشدة من الأزمة".
 وإحدى طرق الخروج من هذه الأزمة السياسات التشجيعية التي توفر حوافز للشركات للابتكار والاستثمار، ولا سيما في مجال مكافحة تغير المناخ. وتشير البنوك المركزية ومعظم الحكومات بالفعل إلى أنها ستستمر في إجراءات التحفيز لفترة مقبلة. وبحسب كاترين مان كبيرة المحللين الاقتصاديين في "سيتي جروب"، يمكن إن يدفع مثل هذا النوع الصحيح من مزيج السياسات الازدهار نحو التعافي الكامل.
 وتضيف "الابتكار يدعم نمو الإنتاجية بنسبة أكبر، والاستثمارات الجديدة ترفع مستوى المعيشة، كما يجب وضع الاستراتيجيات التي تضمن استفادة العمال من فرص زيادة الإنتاجية".
 وبالفعل فإن الدول التي كانت أسرع في السيطرة على الفيروس أرسلت إشارات تحذير من الآثار السلبية لاستمرار التفاوت بين دول العالم في سرعة التعافي من الجائحة في المستقبل.
 ففي حين حقق الاقتصاد النيوزيلندي تعافيا سريعا خلال العام الماضي، عاد وسجل انكماشا خلال الربع الأول من العام الحالي بسبب ضعف حركة السياحة الخارجية، ما أدى إلى ثغرة في الاقتصاد لم يتمكن السكان المحليون من سدها.
 وفي الصين التي كانت الأسرع في احتواء الجائحة، يعاني الاقتصاد تباطؤ الإنفاق على مبيعات التجزئة، ما يحد من النمو الأوسع نطاقا للاقتصاد الصيني. ويقول توم أورليك كبير المحللين الاقتصاديين في "بلومبيرج"، "إن هناك تركيزا على بيانات إجمالي الناتج المحلي، مع الضجيج الذي تثيره الولايات المتحدة والصين بنجاحهما في تحقيق تعاف سريع". لكن تحت السطح فإن التباين بين الاقتصادات المتقدمة والصاعدة وبين الشركات الكبرى والشركات المنافسة الأصغر وبين العمال الأعلى مهارة والأقل مهارة يشير إلى ندوب ستظل في وجه الاقتصاد العالمي لفترة طويلة قبل أن تلتئم.
