شركة كورية تستبدل المكثفات الإيرانية بخامات من دول أخرى 

أكد مسؤول كبير، إن "إس.كيه إنوفيشن"، المالكة لـ "إس.كيه إنرجي"؛ أكبر شركة تكرير في كوريا الجنوبية، و"إس.كيه إنشيون بتروكيم" لصناعة البتروكيماويات، تستبدل المكثفات الإيرانية بنفط خام من دول أخرى من بينها روسيا.
 وبحسب "رويترز"، قال تشوي نام-كيو؛ الرئيس التنفيذي لـ "إس.كيه إنشيون بتروكيم" خلال مؤتمر صحافي: "حصة المكثفات الإيرانية مرتفعة، لكن جرى استبدالها بنفط خام من روسيا وكازاخستان. وننوع مصادر نفطنا".
 وتوقع تشوي؛ تحسن هوامش التكرير في النصف الثاني، بدعم من الطلب على الديزل قبيل تطبيق المنظمة البحرية الدولية قواعد تنظيمية مشددة بشأن الوقود البحري في 2020.
 وكان تسوتومو سوجيموري؛ رئيس "جيه.إكس.تي.جي هولدنجز"؛ عملاق النفط والمعادن في اليابان، قد أكد أنها دبرت إمدادات نفط من دول أخرى، مثل السعودية، لتحل محل شحنات النفط الإيراني التي تضاءلت بسبب عقوبات أمريكية.
 وقال "لا نستورد نفطا إيرانيا اعتبارا من أيار (مايو) لكن ليس هناك تأثير كبير. دبّرنا بالفعل إمدادات تحل محل النفط الإيراني من دول مثل السعودية".
 وأوضح أن النفط الإيراني كان يشكل نحو 4 إلى 5 في المائة من إجمالي إمدادات النفط لليابان قبل بدء العقوبات الأمريكية.
 وتحصل مصاف يابانية على مزيد من النفط من موردين آخرين بالشرق الأوسط بعد أن أنهت الولايات المتحدة جميع الإعفاءات من العقوبات على إيران بدءا من الشهر الجاري.
