الصين تفرض قيودا على واردات الألومنيوم والصلب الخردة من يوليو 

قالت وزارة البيئة اليوم السبت إن الصين ستفرض قيودا على واردات الألومنيوم والصلب الخردة اعتبارا من الأول من يوليو المقبل.
 وأشارت الوزارة إلى أن الألومنيوم والصُلب الخردة سيجري شطبهما من قائمة للصادرات غير المقيدة من منتجات المخلفات الصلبة التي يمكن الاستفادة منها كمواد خام إلى قائمة واردات مقيدة.
 وقالت إن الجهات المعنية تبحث في صياغة معايير للنحاس والألومنيوم المعاد تدويره.
 أضافت أن المواد الخام من الألومنيوم والنحاس التي تفي بالمعايير المحلية ذات الصلة لن تُعتبر مخلفات صلبة ويمكن استيرادها كأي سلعة عادية.
