نمو سلبي لأقساط التأمين على المركبات للربع الثالث .. بلغت 4.3 مليار ريال 

تراجع إجمالي أقساط التأمين للمركبات في الربع الأول على أساس سنوي، حيث بلغت 4.3 مليار ريال مقارنة بنحو 4.4 مليار ريال بنسبة تراجع 3.2 في المائة وبفارق 142.9 مليون ريال، لتواصل بذلك النمو السلبي لتأمين المركبات للربع الثالث على التوالي.
 وبحسب تحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن تراجع النمو للربع الثالث وعلى أساس سنوي، يأتي بعد نمو متواصل للأقساط خلال ست سنوات الماضية وتحديدا من الربع الأول من عام 2010.
 وكان النمو سلبيا أيضا في الربع الرابع من العام الماضي، حيث تراجع النمو 8.4 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، إذ بلغت الأقساط حينها نحو 2.1 مليار ريال مقارنة بـ2.29 مليار ريال، وكذلك تراجع النمو للربع الثالث من عام 2016 بنسبة 16.9 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق 2015، حيث كانت الأقساط 2.3 مليار ريال مقارنة بـ 2.77 مليار ريال.
 وبحسب التحليل، فإن الربع الأول يعد الربع الأهم في أقساط تأمين المركبات حيث يمثل نحو 33 في المائة من إجمالي أقساط العام وذلك خلال السنوات الأربع الماضية، حيث شكلت 38 في المائة في الربع الأول من العام الماضي من إجمالي الأقساط خلال العام ذاته. وبلغ صافي المتطلبات المتكبدة خلال الربع الأول من العام الحالي نحو 1.9 مليار ريال شكلت نحو 45.2 في المائة من إجمالي أقساط تأمين المركبات، فيما مثلت المتطلبات المتكبدة خلال الربع الأول من العام الماضي نحو 46 في المائة، فيما بلغ عدد الوثائق خلال الفترة نحو 1.03 مليون وثيقة مقابل 1.05 مليون وثيقة وبنسبة تراجع 1.6 في المائة.
 وأدى النمو السلبي لتأمين المركبات إلى تراجع حصته من إجمالي نشاطات التأمين البالغة 11.49 مليار ريال في الربع الأول من العام الحالي، حيث شكل تأمين المركبات نحو 37.6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي الذي شكل نحو 38 في المائة.
 في المقابل تراجع إجمالي أقساط التأمين بجميع نشاطاته في السعودية بنحو 2.2 في المائة، حيث بلغت 11.49 مليار ريال في الربع الأول من 2017 مقارنة بـ11.75 مليار ريال للربع الأول من العام الماضي وبفارق بلغ نحو 258.1 مليون ريال.
