الجائحة تغير المشهد في قطاع الطاقة العالمي .. علامات مقلقة بشأن مستقبل الاستثمارات 

من المؤكد في الوقت الحالي أن الصدمة الاقتصادية العالمية الناجمة عن جائحة كورونا لها انعكاسات بشكل جلي على قطاع الطاقة. وستختلف ملامح صناعة الطاقة في أعقاب تلك الأزمة اختلافا كبيرا عن ملامحها قبل تفشي الوباء.
 بالطبع ستتباين نقاط الضعف والتداعيات بين شركات الطاقة الدولية، اعتمادا على ما إذا كانت تستثمر في الوقود الأحفوري أو التقنيات منخفضة الكربون، كما سيختلف الأمر بالطبع من دولة إلى أخرى.
 وقدرت الاستثمارات العالمية في مجال إمدادات الطاقة عام 2017 بنحو 1.6 تريليون دولار، بانخفاض طفيف عن عام 2016، وكان من بين ما أنفق 300 مليار دولار على تحسين الطاقة.
 وجزءا كبيرا من أسباب انخفاض الاستثمارات بين العامين، يعود لانخفاض تكاليف إنتاج الطاقة الشمسية، نتيجة تراجع أسعار الألواح الشمسية، وكانت الرسالة التي يحملها هذا التراجع أن تكلفة إنتاج الطاقة تنخفض من عام لآخر تدريجيا.
 وبحلول النصف الأول من هذا العام كانت سرعة وحجم ونشاط الاستثمار في الطاقة سيئة بشكل غير مسبوق. فالجائحة حالت دون توسع الشركات وأوقفت الأنشطة، وتم تأجيل الاستثمارات المخطط لها أو إلغاؤها أو تعليقها
 حيث يتجلى هذا الوضع السيئ عند النظر إلى تقديرات وكالة الطاقة الدولية، التي ذكرت قبل الجائحة أن الإنفاق الرأسمالي العالمي على الطاقة قد يرتفع 2 في المائة في عام 2020، وكان هذا أعلى ارتفاع في الاستثمار في الطاقة منذ عام 2014. تلك التوقعات كانت تنبئ بكثير من الأخبار السارة لشركات الطاقة العالمية، إذ إنها تعكس باختصار توسع الأسواق وزيادة الطلب.
 وجاءت الجائحة وأطاحت بتلك التوقعات وقلبت المشهد رأسا على عقب، لتتحول التوقعات من زيادة في الاستثمار إلى تقديرات بأن يشهد العام الجاري أكبر انخفاض في الاستثمار في الطاقة على الإطلاق، وهو انخفاض قدرته وكالة الطاقة الدولية بـ400 مليار دولار أي ما يعادل خمس الإنفاق الرأسمالي للعام الماضي المقدر بتريليوني دولار.
 ويقول لـ"الاقتصادية" جرانت أيرون الخبير في مجال الطاقة، "واجهت جميع الأنشطة الاستثمارية في الطاقة اضطرابات حادة نتيجة سياسات الإغلاق، والقيود المفروضة على حركة الأشخاص والبضائع، لكن الأثر الأكبر في الإنفاق الاستثماري في قطاع الطاقة هذا العام جاء نتيجة انخفاض الإيرادات نتيجة تقلص الطلب على الطاقة وتراجع أسعارها، فضلا عن التوقعات السلبية في الأعوام المقبلة".
 في العام الماضي كان النفط والكهرباء أكبر مكونين لإنفاق المستهلكين في العالم على الطاقة 50 و38 في المائة على التوالي. ومع انخفاض إيرادات قطاع الطاقة بـ180 مليار دولار نتيجة تأثيرات الطلب والأسعار في عديد من الدول وارتفاع نسب عدم السداد، فإن جرانت أيرون الخبير في مجال الطاقة يشير إلى أن عام 2020 سيشهد تحولا تاريخيا حيث أصبحت الكهرباء أكبر عنصر منفرد في إنفاق المستهلكين على الطاقة، وعلى الرغم من أن صناعة الطاقة لا تشعر بتلك التخفيضات مباشرة، فإن الإيرادات الحكومية المتعلقة بالطاقة تأثرت بشكل عميق، وتأثر معها الميزانيات المتاحة لشركات الطاقة المملوكة للدولة.
 رغم هذا الوضع لا تزال الصين أكبر سوق للاستثمار ومحددا رئيسا للاتجاهات العالمية في قطاع الطاقة، حيث كانت التقديرات تشير إلى أن نسبة الإنفاق على الطاقة في الصين ستنخفض بـ12 في المائة هذا العام نتيجة سياسة الإغلاق التي اتبعتها، لكن إعادة التشغيل المبكر نسبيا للنشاط الصناعي في الربع الثاني من هذا العام، تظهر أن تراجع الإنفاق الاستثماري في مجال الطاقة في الصين سيراوح بين 6 و8 في المائة، ولكن بخلاف الصين ستعاني الولايات المتحدة انخفاضا في الاستثمار في الطاقة يتجاوز نسبة 25 في المائة بسبب اعتمادها المفرط على الاستثمار في الغاز والنفط.
 بينما ستتراجع استثمارات الاتحاد الأوروبي بنحو 17 في المائة مع استمرار الاستثمارات في شبكات الكهرباء والرياح الأكثر كفاءة من شبكات الطاقة الشمسية، لكن أكثر الأوضاع سوءا في مجال الاستثمار في الطاقة فستكون من نصيب الدول النامية.
 مع هذا يؤكد الدكتور مولي بول أستاذ اقتصادات الطاقة في جامعة كامبريدج أن الاستثمارات في إمدادات الوقود كانت متذبذبة على مدى العقد الماضي بشكل ملحوظ، مع زيادة الضغوط الهيكلية للحد من الانبعاثات الغازية والانتقال إلى التقنية النظيفة.
 ويضيف "على العكس من ذلك كان الاستثمار في قطاع الكهرباء أكثر استقرارا مدعوما بموقعه المركزي في التنمية الاقتصادية واستراتيجيات تحويل الطاقة، ولخمسة أعوام متتالية نما الطلب على الكهرباء حيث تجاوز باستمرار الطلب الكلي على الطاقة، والمتوقع أن تتجاوز الاستثمارات في الطاقة الاستثمارات في إمدادات النفط والغاز".
 ووفقا للدكتور مولي بول، فإنه على الرغم من أن التخفيضات في مجال الاستثمار في إمدادات الوقود عام 2020، ستنطبق على الجميع، إلا أن بعضها سيكون دراماتيكيا وعنيفا بشكل ملحوظ في قطاع النفط والغاز.
 ففي مجال الغاز الصخري ستبلغ التقلصات الاستثمارية 50 في المائة لدى بعض اللاعبين الرئيسين في الولايات المتحدة، حيث إن التوقعات باتت قاتمة بالنسبة إليهم، وكلما جفت الأموال المتاحة لبعض الشركات النفطية المثقلة بالديون ذات الأداء الضعيف، كان استبعادها من الأسواق أسرع.
 وقد لعبت الزيادة الاستثمارية في الأعوام الأخيرة في مجال التكرير والبتروكيماويات والغاز الطبيعي المسال دورا في ترك هذه القطاعات تواجه الآن عبئا كبيرا ووضعت عليه ضغطا شديدا على هوامش الربح وخطط الاستثمار.
 ولا يختلف سيناريو الاستثمار الجاري في مجال الطاقة المتجددة هذا العام عن أشكال الطاقة الأخرى. إذ يتوقع انخفاض الاستثمار فيها بنحو 10 في المائة، وبذلك تتراجع أقل من غيرها. وتباطأت قرارات الاستثمار النهائية لمشاريع الرياح والطاقة الشمسية الجديدة في الربع الأول من عام 2020، حيث وصلت إلى مستويات عام 2017.
 ودفعت أزمة كورونا إلى انخفاض آخر 9 في المائة في الإنفاق العالمي على شبكات الكهرباء، التي انخفضت العام الماضي أيضا 7 في المائة.
 هذا الوضع يكشف بالنسبة لبعض خبراء الاستثمار عن علامات مقلقة في قطاع الطاقة بصفة عامة.
 وتقول كيا كولمان، الاستشارية في المجال الاستثماري، "انخفضت حصة الاستثمار في الطاقة كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي، وستنخفض إلى أقل من 2 في المائة هذا العام مقابل 3 في المائة عام 2013، وهذا يعكس عدم إحراز تقدم نوعي في تقنيات الطاقة النظيفة الرئيسة بالسرعة التي تتطلبها الاحتياجات العالمية".
 يمكن إذن فهم منطقية الانخفاض الاستثماري في قطاع الطاقة نتيجة جائحة كورونا، ومع التراجع الكبير في الطلب، وعدم اليقين الشديد حول المدة التي سيستمر فيها الوباء، والقدرة الزائدة في عديد من الأسواق، يصبح تقلص الاستثمارات الجديدة استجابة طبيعية بل ضرورية للأسواق، مع ذلك قد لا يكون الانخفاض في الاستثمار متناسبا مع تراجع الطلب.
 ولكون الاستثمار في مشاريع الطاقة يرتبط بمهل زمنية طويلة نسبيا، فإن التخفيضات الحالية لإمدادات الطاقة ستكون محسوسة فقط بعد بضعة أعوام، وقد يكون العالم حينها في مرحلة الانتعاش الاقتصادي، وهو ما يعني أن تخفيضات اليوم قد تسهم في اختلال الأسواق مستقبلا، ومن ثم دورات جديدة لأسعار الطاقة.
