واشنطن تفرض عقوبات على شركة زودت القوات الروسية في سورية بوقود طائرات 

فرضت الولايات المتحدة اليوم عقوبات على شركة قالت إنها تشارك في خطة للتحايل على العقوبات الأمريكية لتزويد القوات الروسية في سورية بوقود الطائرات، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة الخزانة الأمريكية إن شركة ماريتيم أسيستانس التي فرضت عليها العقوبات حديثا تعمل كواجهة لشركة "أو.جيه.إس.سي سوفراشت" التي سبق وفرضت الولايات المتحدة عقوبات عليها فيما يتعلق بعمليات في أوكرانيا.
 واستهدفت الخزانة الأمريكية كذلك ثلاثة أفراد قالت إنهم على صلة بشركة "أو.جيه.إس.سي سوفراشت" وجمدت أي أصول لهم في الولايات المتحدة ومنعت الأمريكيين من التعامل معهم.
