ارتفاع مخزون شركات التجزئة الأمريكية بأكثر من التوقعات 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء ارتفاع مخزون الشركات في الولايات المتحدة خلال أيلول/سبتمبر الماضي بأكثر من التوقعات.
 وذكر التقرير الصادر عن وزارة التجارة الأمريكية أن مخزون الشركات ارتفع خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 0.7% بعد ارتفاعه بنسبة 0.3% في المئة خلال آب/أغسطس الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المخزون بنسبة 5ر0% فقط، وذلك بحسب الألمانية.
 وذكرت وزارة التجارة أن مخزون شركات التجزئة ارتفع خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 7ر1 في المئة  بعد ارتفاعه بنسبة 5ر0% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 كما ارتفع مخزون شركات الجملة بنسبة 4ر0% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 5ر0% خلال أيلول/سبتمبر الماضي، في حين استقر مخزون شركات التصنيع للشهر الثاني على التوالي.
 في الوقت نفسه، زادت مبيعات الشركات بنسبة 0.6% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 9ر0% خلال الشهر السابق.
  
