على مدى 3 سنوات .. "آبل" تستثمر مليار يورو في ألمانيا 

تعتزم شركة "أبل" الأمريكية استثمار أكثر من مليار يورو في ألمانيا على مدى السنوات الثلاث المقبلة خاصة في ولاية بافاريا. وأعلنت الشركة المصنعة لـ "آي فون" اليوم أنه سيتم توسيع أقسام البحث والتطوير الحالية في مدينة ميونخ الألمانية لتصبح مركز "أبل" الأوروبي لتصميم الرقائق.
 وفي صيف 2019 استحوذت "أبل" على قسم المودم الخلوي لشركة "إنتل" لإنتاج الرقائق في نابرن الألمانية ونما القسم منذ ذلك الحين ليصبح أكبر مركز تطوير لشركة "أبل" في أوروبا. ويعمل هناك الآن 1500 مهندس من 40 دولة في مجالات تصميم إدارة الطاقة ومعالجات التطبيقات والتقنيات اللاسلكية ومجالات أخرى.
 ويبلغ إجمالي عدد الموظفين لدى أبل في ألمانيا 4 آلاف موظف. واعتادت أبل على شراء الرقائق من شركات مصنعة مثل "كوالكوم" و "إنتل" لمنتاجتها مثل "آي فون" و"آي باد" و"ماك". وتتبع الشركة الأمريكية خطة رئيسية منذ سنوات لتقوم بنفسها بتصميم أهم أشباه الموصلات.
 وأكدت أن فرق المطورين في بافاريا قدمت مساهمة في إنتاج رقائق من تصميم أبل والتي ضمنت "أداء رائدا في الصناعة" وتشغيل قوي وكفاءة عالية. وبحسب البيانات فإن التوسعة في موقع ميونخ إلى جانب الاستثمارات الإضافية في البحث والتطوير ستصل إلى أكثر من مليار يورو في السنوات الثلاث المقبلة. وبالإضافة إلى مختبر التطوير في نابرن تعمل أبل على توسيع موقعها الذي تبلغ مساحته 30 ألف متر مربع في حي كارلشتراسه وسط مدينة ميونخ.
 وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة تيم كوك إنه متحمس لرؤية ما ستكتشفه الفرق الهندسية في ميونخ من بحث إمكانيات جديدة في تكنولوجيا الجيل الخامس وصولا إلى جيل جديد من التقنيات التي من شأنها أن تتيح المزيد من الأداء والسرعة والاتصال. وأضاف "ميونخ موطن لأبل منذ 4 عقود ونحن ممتنون للمدينة وألمانيا على ما أنجزناه معا ونتطلع إلى الطريق الذي ينتظرنا".
