بسبب الجائحة .. "داماك" العقارية تخسر أكثر من مليار درهم في 2020 

أعلنت شركة داماك العقارية اليوم أنها تكبدت في 2020 خسائر تجاوزت المليار درهم. وأعلنت في بيان لسوق دبي المالي نتائجها المالية الأولية لعام 2020 حيث بلغت الإيرادات الإجمالية 4.7 مليار درهم مقارنة بـ 4.4 مليار درهم في 2019.
 ووصلت قيمة المبيعات المحجوزة إلى 2.3 مليار درهم بعدما كانت وصلت إلى 3.1 مليار درهم في 2019. وسجلت خسائر صافية بقيمة مليار و 39 مليون درهم مقابل 37 مليون درهم في 2019. في حين استقرت قيمة إجمالي الأصول عند 21.1 مليار درهم بعدما كانت وصلت إلى 23.8 مليار درهم عند نهاية 2019.
 وأشارت الشركة إلى أنه من المنطقي أن يكون الإغلاق العالمي والقيود المفروضة على السفر جنبا إلى جنب مع تراجع السفر العالمي قد أثر سلبا على سوق العقارات في دبي. وحتى 31 ديسمبر بلغ إجمالي الديون 3.2 مليار درهم في حين وصلت قيمة النقد والأرصدة المصرفية إلى 4.2 مليار درهم.
 وعلق حسين سجواني رئيس مجلس إدارة داماك على النتائج بالقول إن "2020 كان صعبا للغاية على جميع المطورين العقاريين في الإمارات بما فيهم داماك". وتوقع أن يستغرق حدوث الانتعاش الحقيقي 12 إلى 24 شهرا.
