السعودية توقف استيراد لحوم الأبقار والدواجن من 4 منشآت برازيلية 

أوقفت الهيئة العامة للغذاء والدواء أمس استيراد لحوم الأبقار والدواجن ومنتجاتهما من أربع منشآت برازيلية حرصاً على سلامة المواطنين والمقيمين، لضمان عدم دخول إرساليات اللحوم ومنتجاتها المخالفة للوائح الفنية والمواصفات القياسية الخليجية المعتمدة. وبحسب "واس"، فقد أوضحت الهيئة في بيان، أنها قررت إيقاف الاستيراد من منشأة (JJZ ALIMENTOS S.A) التي تحمل رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 2156)، ومنشأةFRANGO D M INDUSTRIA E COMERCIO DE) ALIMENTOS LTDA) التي تحمل رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 270)، ومنشأة (SEARA ALIMENTOS LTDA) التي تحمل رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 530)، ومنشأة (BRF S.A), رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 1010).وأوصت الهيئة المستهلكين بتجنب منتجات تلك المنشآت، والتخلص مما لديهم منها، مشيرة إلى أنها تواصلت مع الجهات ذات العلاقة لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال سحب منتجات تلك المنشآت من الأسواق المحلية وإيقاف الاستيراد منها. وكانت الهيئة العامة للغذاء والدواء، قد أصدرت بياناً، بخصوص ما ورد في بعض وسائل الإعلام عن شبهات بممارسات غير قانونية في بعض مسالخ لحوم الأبقار والدواجن البرازيلية المصدّرة لدول العالم، وبعد توافر معلومات إضافية تم اتخاذ الإجراءات اللازمة، إذ تتابع الهيئة أي مستجدات بهذا الخصوص عبر مركز الرصد وإدارة تقييم المخاطر. واجتمع الدكتور هشام الجضعي، الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للغذاء والدواء مع فلافيو ماريغ، سفير البرازيل لدى المملكة، وألبرتو لويز بنتو مستشار السفارة البرازيلية.
