«بورش» تواجه غرامة بـ 535 مليون يورو نتيجة فضيحة العوادم 

تواجه شركة بورش الألمانية للسيارات دفع غرامة مالية مرتفعة بسبب فضيحة العوادم، حيث يطالب الادعاء العام في شتوتجارت الشركة المملوكة لعملاق السيارات الألماني، "فولكسفاجن" بدفع غرامة قدرها 535 مليون يورو.
 ووفقا لـ"الألمانية"، ذكر الادعاء عدة مبررات لهذا الإجراء منها ما رآه الادعاء تساهلا وإهمالا من قبل الشركة في الرقابة على تطبيق معايير البيئة بشأن العوادم ما أدى لانتهاك هذه المعايير في قسم التطوير التابع للشركة، حسبما أعلن الادعاء أمس في ميونخ.
 وكان الادعاء العام في مدينة براونشفايج الألمانية قد فرض الصيف الماضي بالفعل غرامة مالية قدرها مليار يورو على شركة فولكسفاجن، على خلفية التحقيقات التي أجراها الادعاء ضد الشركة بسبب فضيحة العوادم. ثم فرض الادعاء العام في ميونخ غرامة قدرها 800 مليون يورو على شركة أودي الخريف الماضي. كما أن التحقيقات لا تزال سارية ضد شركة بوش للصناعات الإلكترونية، المنتجة لمستلزمات السيارات. وحصلت الغرامة المالية التي سددتها شركة فولكسفاجن لصالح ولاية سكسونيا السفلى التي تتبعها مدينة فولفسبورج، حيث المقر الرئيس للشركة، في حين ذهبت الغرامة المالية التي سددتها شركة أودي لولاية بافاريا التي تحتضن شركة أودي. وتحسبت شركة فولكسفاجن لهذه الغرامة عند الإعلان عن أرباحها ربع السنوية، حيث أعلنت أنها ستقتطع مبلغ مليار يورو لمواجهة هذه المطالبات المالية. ولم تتخذ "بورش" إجراءات قانونية ضد قرار الادعاء العام، ما جعل قرار الغرامة ساريا. ولكن ذلك لا يعني انتهاء فضيحة عوادم الديزل بالنسبة لشركة بورش، حيث لا تزال التحقيقات التي بدأت في تموز (يوليو) 2017 ضد عدد من موظفي الشركة بصفة فردية سارية. يأتي ذلك في وقت تعول فيه شركة بورش الألمانية على "طريق الحرير" الحديدي في توريد سياراتها إلى أهم أسواقها في الصين. وذكر متحدث باسم "بورش" أن الشركة ترسل سياراتها عبر "طريق الحرير" الجديد مرتين أسبوعيا إلى مدينة شونج كينج جنوب غربي الصين، بحد أقصى 88 سيارة في كل مرة داخل حاويات، لا تزيد عن 44 حاوية قطار.
