ارتفاع الخسائر المادية للكوارث الطبيعية في العالم خلال 2017 

أظهر تقرير صادر عن شركة إعادة التأمين السويسرية العملاقة "سويس ري" اليوم الأربعاء ارتفاع الخسائر المادية الناجمة عن الكوارث الطبيعية في العالم خلال العام الحالي بنسبة 63% عن العام الماضي إلى 306 مليارات دولار نتيجة كوارث الحرائق والأعاصير في الولايات المتحدة بصورة خاصة.
 وذكرت الشركة الموجود مقرها في مدينة زيوريخ السويسرية: "إن الكوارث الطبيعية والبشرية أدت إلى وفاة أو فقدان حوالي 11 ألف شخص في مختلف أنحاء العالم، وهو تقريباً نفس عدد الخسائر خلال العام الماضي".
 وأشارت إلى أن: "136 مليار دولار فقط من الخسائر غطتها شركات التأمين".
 وقد كبدت الأعاصير "هارفي" و"إرما" و"ماريا" التي ضربت جزر البحر الكاريبي والولايات المتحدة في شهري أغسطس وسبتمبر الماضيين شركات التأمين حوالي 93 مليار دولار.
 من ناحيته، قال كورت كارل كبير خبراء الاقتصاد في "سويس ري": "إن عدد سكان التجمعات الساحلية في الولايات المتحدة ارتفع بشدة منذ الإعصار المدمر كاترينا عام 2005، لذلك عندما تضرب أعاصير مثل هذه المناطق تكون الخسائر أكبر من ذي قبل".
 وسببت الحرائق الكبيرة والعواصف الرعدية في الولايات المتحدة خسائر تصل إلى 10 مليارات دولار إضافية على مستوى العالم.
 ومن الكوارث الطبيعية الأخرى التي شهدها العالم خلال الأسبوع الحالي الزلازل القوية في المكسيك في سبتمبر الماضي والإعصار الذي ضرب شمال شرق أستراليا في مارس الماضي.
 وأسفرت الأمطار الموسمية في بنجلاديش والهند ونيبال وباكستان عن مقتل 2100 شخص خلال العام الحالي.
