القصبي : فتح المنفذ وبدء أعمال الملحقية التجارية يحمل الخير للسعوديين والعراقيين 

قال الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة ووزير الاعلام المكلف إن اعتماد الأمير محمد بن سلمان ولي العهد ومصطفى الكاظمي رئيس وزراء العراق لنتائج الدورة الرابعة لمجلس التنسيق السعودي العراقي والإعلان عن فتح منفذ جديدة عرعر الأسبوع المقبل وبدء أعمال الملحقية التجارية السعودية ببغداد قريبا يعزز العلاقات لمستقبل واعد يحمل الخير للبلدين والشعبين الشقيقين.
 وكان ولي العهد قد أكد أهمية العلاقات التي تربط السعودية والعراق خلال اجتماعه المرئي مع رئيس مجلس الوزراء في العراق. منوها بالروابط بين البلدين حيث أنها روابط كبيرة جداً وعميقة جدا ومهمة ويجب العمل على تحقيقها.
  
  
