إندونيسيا تدشن ميناء "إستراتيجيا" بتكلفة 3 مليارات دولار 

دشن رئيس إندونيسيا جوكو ويدودو ميناء باتيمبان البحري في جاوة الغربية اليوم الأحد، قائلا إن الميناء الجديد سيكون له دور "إستراتيجي" في تعزيز الاقتصاد الذي تعصف به الجائحة، بحسب ما نشرت "رويترز".
 تكلفة الميناء 43.2 تريليون روبية (3.07 مليار دولار) ويقع في بلدة سوبانج التي تبعد 140 كيلومترا شرقي العاصمة جاكرتا، وهو من مشروعات البنية التحتية ذات الأولوية للحكومة، ويهدف لتعزيز أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا وتخفيف الضغط علي ميناء تانجونج بريوك المزدحم في العاصمة.
 وقال الرئيس في كلمة عن بعد من القصر الرئاسي إنه تم الانتهاء من المرحلة الأولى من المراحل الثلاث للمشروع الإستراتيجي في الإقليم الأكثر سكانا.
 وتابع "في خضم الجائحة، استكملنا أحد المشروعات الإستراتيجية الوطنية، باتيمبان.. بفضل موقعه الإستراتيجي، أثق بأن باتيمبان سيكون السبيل لربط قطاعات شتى، من الصناعة التحويلية إلى الزراعة، وزيادة الصادرات ".
 شُيد الميناء بتمويل ياباني، ومن المتوقع أن يدعم التعافي الاقتصادي في إندونيسيا بعدما عانت من ركود للمرة الأولى خلال 22 عاما في الربع الثالث من السنة.
 سعت الحكومة لتشييد الميناء لتعزيز قدرة الصادرات الإندونيسية على المنافسة، لاسيما في صناعة السيارات.
 وقال وزير النقل بودي كاريا سومادي إن التشغيل التجريبي للميناء بدأ الشهر الجاري. واليوم الأحد أول أيام التشغيل الرسمي.
 وتابع "ستشمل باكورة علميات التشغيل تصدير أول شحنة من باتيمبان، وتضم 140 سيارة من إنتاج تويوتا ودايهاتسو الى بروناي دار السلام".
 من المتوقع الانتهاء من الميناء في 2027، ويُنتظر أن يتيح ما يصل إلى خمسة ملايين وظيفة في جاوة الغربية.
