مجلس الشيوخ الأمريكي يقر حزمة مساعدات بقيمة 892 مليار دولار 

أقر مجلس الشيوخ الأمريكي يوم الاثنين (بالتوقيت المحلي) حزمة مساعدات مرتبطة بفيروس كورونا بقيمة 892 مليار دولار، ليلقي طوق نجاة لاقتصاد البلاد الذي عصفت به الجائحة، مع أيضا تمويل أنشطة الحكومة الاتحادية حتى سبتمبر 2021، وفقا لـ"رويترز".
 وكان مجلس النواب قد أقر الحزمة في وقت سابق من نفس اليوم، وهي الآن بانتظار توقيع الرئيس دونالد ترمب عليها لتصبح قانونا.
 ووافق الكونجرس الأمريكي يوم الاثنين على حزمة مساعدات ليلقي شريان حياة على اقتصاد البلاد المتضرر من الوباء، مع الحفاظ على تمويل الحكومة الاتحادية لعام آخر.
 ويشمل مشروع قانون الإغاثة من الفيروس تقديم 600 دولار لمعظم الأمريكيين بالإضافة إلى مدفوعات إضافية لملايين الأشخاص الذين فقدوا عملهم أثناء الجائحة فضلا عن بعض المزايا التي من المقرر أن تنتهي يوم السبت.
 وقالت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي وهي ديمقراطية إنها أيدت مشروع قانون الإغاثة من الفيروس رغم أنه لا يتضمن المساعدة المباشرة لحكومات الولايات والحكومات المحلية التي سعى الديمقراطيون للحصول عليها. وقالت إنهم سيحاولون ذلك مرة أخرى العام المقبل بعد تولي الرئيس الديمقراطي المنتخب جو بايدن منصبه.
