دعوات لرفع قيود الملكية الفكرية عن لقاحات كورونا .. وتصنيعها في الدول الفقيرة 

أدت الفجوة بين إنتاج لقاحات كورونا وبين الحصول عليها، إلى انطلاق دعوات لاتخاذ إجراءات طارئة تسمح للدول الفقيرة بأن تقوم بتصنيع واستيراد أنواع من اللقاح، ليس لها حقوق ملكية فكرية. وعلى سبيال المثال، طلبت الهند وجنوب إفريقيا، من منظمة التجارة العالمية، رفع قيود حماية الملكية الفكرية عن هذه الأدوية، مثلما فعلت مع الأدوية الخاصة بمقاومة الفيروس المسبب لفقدان المناعة (إيدز)، وهي خطوة لاقت إشادة كبيرة لإنقاذها حياة الملايين في إفريقيا. وبحسب "الألمانية"، يقول نيكو لوزياني، وهو من كبار المستشارين لمنظمة "أوكسفام أمريكا" الخيرية الدولية، "إذا لم نفعل شيئا، فسنصل إلى أواخر 2022 أو أوائل 2023 قبل أن نقوم بتطعيم حتى نصف سكان الدول منخفضة الدخل". وتحذر منظمات الإغاثة الإنسانية، التي تؤيد هذه الدعوة- ووصفتها بأنها "لقاح الفقراء"- من أنه إذا لم يتم الاستجابة لها، فإن تسعة من بين كل عشرة أشخاص في عديد من الدول الفقيرة لن يحصلوا على اللقاح المضاد لكورونا العام المقبل. وتعارض هذا الاقتراح الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وبريطانيا، وهي دول غنية ضمن أعضاء منظمة التجارة العالمية، وساعدت على تمويل تطوير اللقاحات، وتدفع بأنه كان من المستحيل التوصل إلى اللقاح دون تسجيل براءة اختراع له. وقدمت الولايات المتحدة الأغلبية العظمى من التمويل لتطوير لقاح "مودرنا"، ووقعت اتفاقيات شراء- تعرف باسم التزامات سوقية مسبقة- مع الشركة وأيضا مع شركة فايزر، بينما كانت الاختبارات لا تزال تجرى على اللقاحين. وهذه الصفقات قلصت المخاطر بالنسبة للشركتين، وسمحت للولايات المتحدة بأن تؤمن لنفسها مبدئيا الحصول على 300 مليون جرعة. وقامت الحكومة الأمريكية بتأمين الحصول على 1.1 مليار جرعة من ستة لقاحات تخضع لمراحل مختلفة من التطوير، وذلك وفقا لما يقوله المركز العالمي للابتكار في المجال الصحي في جامعة ديوك الأمريكية، ومن المتوقع أن تحصل الولايات المتحدة على جرعات تفوق ما تحتاج إليه لتطعيم جميع سكانها. واشترت دول غنية أخرى 2.9 مليار جرعة إضافية في إطار اتفاقيات ثنائية مع شركات الأدوية. وتبقى الفرصة الأفضل بالنسبة للدول الفقيرة، في الحصول على كميات كبيرة من اللقاح خلال 2021، من خلال مبادرة تعرف باسم "كوفاكس". وتهدف المبادرة، التي دشنتها منظمة الصحة العالمية بالتعاون مع عدة منظمات لا تهدف للربح، إلى تشجيع التوزيع العادل للقاحات عن طريق التفاوض من أجل سعر تفضيلي مع شركات الأدوية، وإعطاء جميع الدول سواء الغنية أو الفقيرة فرصا متساوية للحصول عليها. ووقعت كل دول العالم على هذه المبادرة، باستثناء الولايات المتحدة، وذلك لضمان الحصول على اللقاحات حال فشل الصفقات الثنائية مع شركات الأدوية.
