تفاؤل باتفاق حول حزمة التحفيز الأمريكي .. والقروض والمنح تتصدر الأولويات 

أبدى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تفاؤلا بشأن وجود فرص جيدة للتوصل إلى اتفاق مع الديمقراطيين في الكونجرس بشأن حزمة جديدة لتحفيز الاقتصاد الأمريكي الذي يرزح تحت وطأة تداعيات كوفيد - 19، في تحول جذري عن موقفه في وقت سابق هذا الأسبوع.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تتناقض هذه التصريحات مع قراره المفاجئ الثلاثاء، بشأن تعليق المفاوضات مع الديمقراطيين في الكونجرس إلى ما بعد انتخابات الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) الرئاسية.
 وتجري مفاوضات منذ أسابيع بين نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب وستيفن منوتشين وزير الخزانة، على أمل التوصل إلى حزمة ضخمة لتحفيز الاقتصاد. لكن ترمب أمر منوتشين بوقف المحادثات متهما بيلوسي بعدم التفاوض عن حسن نية.
 لكن الرئيس تراجع أمس الأول، قائلا لمحطة "فوكس بزنس"، "بدأنا نتوصل إلى محادثات مثمرة للغاية"، مشيرا إلى المقترحات المرتبطة بمساعدة شركات الطيران وتقديم شيكات قدر كل منها 1200 دولار للعمال الذين تم تسريحهم.
 وقال "نتحدث عن اتفاق يتجاوز شركات الطيران، أظن أن لدينا فرصة جيدة حقا للقيام بأمر ما". لكن أليسا فرح مديرة مكتب التواصل الاستراتيجي في البيت الأبيض قالت في وقت لاحق "إن إدارة ترمب لا تزال تفضل حزمة صغيرة على أخرى أكبر"، مضيفة أن "القروض والمنح للأعمال التجارية الصغيرة تتصدر الأولويات".
 وتتناقض تصريحاتها مع ما قاله منوتشين خلال محادثاته مع بيلوسي بعد ظهر الخميس، وفق موظفيها، وأفاد درو هاميل المتحدث باسم بيلوسي على "تويتر" بأن "حوارهما ركز على تحديد إن كان ثمة احتمال للتوصل إلى اتفاق وشيك على مشروع قانون شامل"، موضحا اهتمام الرئيس بالتوصل إلى اتفاق كهذا.
 وكان هذا آخر تحول في أسبوع شهد عديدا من التقلبات على صعيد هذا الملف، حيث أثار التعليق المفاجئ للمفاوضات انتقادات من الحزبين ودوائر المال والأعمال، بينما تسبب في تهاوي أسواق الأسهم، ما دفع الرئيس إلى تغيير موقفه ودعوة الكونجرس إلى إقرار قانون منفصل فورا لمساعدة شركات الطيران والأعمال التجارية الصغيرة والعمال.
 لكن بيلوسي أشارت إلى أن قانونا كهذا لن يقر في الكونجرس ما لم يتم التوصل إلى اتفاق لتمرير حزمة أوسع لتحفيز الاقتصاد.
 وقالت للصحافيين الخميس "كنت منفتحة للغاية بشأن وضع مشروع قانون منفصل لشركات الطيران أو أن يكون جزءا من مشروع قانون أكبر، لكن لن يتم إقرار مشروع قانون منفصل من دون قانون أوسع".
 وترتبط الإجراءات الجديدة بقانون "كيرز" الذي أقر في آذار (مارس) عندما ضرب الوباء وانقضت مدة تطبيق بعض بنوده. وخصص "كيرز" 2.2 تريليون دولار للتخفيف من وطأة الركود الاقتصادي الناجم عن كوفيد - 19 ويرى خبراء اقتصاد أنه لعب دورا أساسيا في التخفيف من الأضرار التي لحقت بأكبر قوة اقتصادية في العالم.
 وأقرت بيلوسي بأن الحزبين اتفقا في مجالات معينة، لكن الجمهوريين "أداروا ظهورهم للحزمة الكاملة".
 ودعا ترمب إلى تدابير منفصلة بقيمة 25 مليار دولار للتخفيف من وطأة الأزمة التي تعانيها شركات الطيران وإلى تخصيص 135 مليار دولار للأعمال التجارية الصغيرة.
 وأشار الديمقراطيون إلى أن الجمهوريين منعوا الأسبوع الماضي إقرار مشروع قانون منفصل لتجنب تسريح عدد كبير من الموظفين العاملين في شركات الطيران.
 وتشكل شركات الطيران مصدر قلق رئيس للنواب، إذ تواجه تراجعا كبيرا في الطلب على السفر جراء كوفيد - 19، وحصلت على مليارات الدولارات كمساعدات في إطار قانون "كيرز" هذا العام في مقابل امتناعها عن تسريح الموظفين حتى تشرين الأول (أكتوبر).
 لكن المساعدات الإضافية التي كانت تعلق الآمال عليها لم تأت فأعلنت شركتا الخطوط الجوية المتحدة "يونايتد إيرلاينز" و"الخطوط الجوية الأمريكية" الأسبوع الماضي أنهما ستسرحان 13 ألفا إلى 19 ألف موظف.
 وخفض ترمب من نبرته في حديثه مع "فوكس بزنس" الخميس قائلا "إن فشل المحادثات ليس ذنب أحد، بدت أنها أمام طريق مسدود لذا علقتها، ثم استأنفنا "المحادثات" وأرى أن الأسواق تبلي بلاء حسنا".
 ويشير خبراء الاقتصاد إلى أن إقرار حزمة دعم حكومية جديدة أمر غاية في الأهمية لمنع موجة قرارات تسريح موظفين أو إعلان شركات إفلاسها ولدعم العاطلين عن العمل.
 بدوره قال برنت مكينتوش وكيل وزارة الخزانة الأمريكية للشؤون الدولية أمس، "إنه سيحث الدول الأعضاء في صندوق النقد والبنك الدوليين خلال اجتماعاتهما السنوية الأسبوع المقبل للإبقاء على دعم السياسات لاقتصاداتهم لضمان قوة التعافي من جائحة فيروس كورونا".
 وأكد خلال مقابلة عبر الإنترنت مع مارك سوبل رئيس منتدى المؤسسات النقدية والمالية الرسمية في الولايات المتحدة، أنه يحدوه الأمل في أن يتمكن ستيفن منوتشين وزير الخزانة، ونانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب، من التوصل إلى اتفاق بشأن حزمة مساعدات أمريكية جديدة ترتبط بفيروس كورونا.
 وقال مكينتوش "لا يمكننا إعلان النصر في هذه المرحلة، نحتاج إلى الاستمرار في الدفع من أجل إجراءات سريعة الاستجابة، لذا أعتقد أن رسالتنا الأولى في الاجتماعات ستكون أن الدول بحاجة إلى عدم سحب الدعم قبل الأوان".
 وأعلنت وزارة العمل أنه تم تسجيل 840 ألف طلب جديد للحصول على مساعدات بطالة الأسبوع الماضي، بينما حصل أكثر من 25.2 مليون شخص في الولايات المتحدة على شكل من أشكال المساعدات الحكومية حتى 19 أيلول (سبتمبر).
 وسجلت الولايات المتحدة 840 ألف طلب جديد لمساعدات البطالة خلال الأسبوع الماضي، على ما أعلنت وزارة العمل أمس الأول، وهو عدد قريب من عدد الأسبوع السابق في وقت يكافح فيه الاقتصاد الأمريكي للخروج من الأزمة الناجمة عن تفشي وباء كوفيد - 19.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، كشفت وزارة العمل تسجيل 840 ألف طلب جديد خلال الأسبوع، الذي انتهى في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر)، في تراجع طفيف قدره تسعة آلاف طلب عن مستوى الأسبوع السابق الذي بلغ بعد مراجعته 849 ألف طلب.
 وقدم 464437 شخصا آخر طلبات للحصول على مساعدات في إطار برنامج خاص أنشئ خلال الجائحة وهم أشخاص ليسوا مؤهلين عادة للحصول على المساعدة، علما بأن هذا الرقم يقل بـ44 ألفا عن الأعداد السابقة لهذه الفئة.
 ومع ذلك، فإن مستوى الطلبات الأسبوعية الجديدة لم ينخفض بعد إلى ما دون أسوأ أسبوع للأزمة المالية العالمية 2008 - 2010، وكان أكثر من 25.2 مليون شخص في الولايات المتحدة يتلقون شكلا من أشكال المساعدة الحكومية في الأسبوع المنتهي في 19 أيلول (سبتمبر)، وفقا للمعطيات.
 وما زالت البيانات معقدة بسبب التوقف المؤقت، الذي استمر أسبوعين في كاليفورنيا لمعالجة الطلبات الجديدة، إذ تقدم الولاية الأكثر اكتظاظا بالسكان في البلاد مستوى قديما ستتم مراجعته في التقارير المستقبلية.
