24.3 مليون رخصة عمل استخرجت لعمالة القطاع الخاص خلال 3 سنوات 

بلغ عدد رخص العمل الصادرة لعمالة منشآت القطاع الخاص في السعودية نحو 24.3 مليون رخصة عمل خلال السنوات الثلاث الماضية، شكلت مهن الخدمات والمهن الهندسية على نحو 45 في المائة من هذه الرخص المستخرجة.
 وحسب إحصائية صادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فإن عام 2016 شهد انخفاضا في عدد الرخص المستخرجة بنسبة تقدر بـ3 في المائة، حيث بلغت رخص العمالة الصادرة 8.25 مليون رخصة، مقابل 8.52 مليون رخصة عمل استخرجت في عام 2015. فيما سجل عام 2014 استخراج وتجديد 7.52 مليون رخصة عمل.
 وسجلت العمالة الأجنبية العاملين في مناطق الرياض ومكة المكرمة والشرقية النسبة الأعلى في عدد رخص العمل، وذلك بنسبة تصل إلى 65 في المائة خلال الأعوام الثلاثة الماضية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أوقفت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الأسبوع الماضي، الإجراءات الخاصة التي يتم بموجبها تعديل مهنة العامل الوافد الأجنبي إلى مهندس.
 وقال خالد أبا الخيل متحدث وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إن وزير العمل والتنمية الاجتماعية وجه بإيقاف تعديل مهنة العامل الوافد إلى مهندس بعد لقاء مع مهندسين سعوديين للاستماع إلى مقترحاتهم حول توفير فرص عمل للمهندسين السعوديين في سوق العمل التي يهيمن عليها الوافدون الأجانب.
 وأوضح أبا الخيل، أن المهندسين السعوديين اجتمعوا مع الوزير وعرضوا مقترحاتهم، وأولى الخطوات العملية التي وجه الوزير بتنفيذها، إيقاف تعديل مهنة العامل الوافد إلى مهندس.
 وكانت وزارة العمل أعلنت منع إصدار تأشيرات عمل دائمة أو مؤقتة أو موسمية لعدد من المهن في السوق السعودية، إلى جانب منعها إصدار رخص جديدة على عدد من المهن الأخرى، التي باتت جميعها محظورة على العمالة الوافدة بالمملكة.
 وأوقفت "العمل" تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها.
 وحددت الوزارة 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".
 واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".
 وأوضحت الوزارة أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي من قبل القيادة بإحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل بها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، استمرار جولاتها الميدانية التفتيشية على كافة المنشآت في محافظات ومدن المملكة، لتعقب وضبط مخالفات سوق العمل (مخالفات نظامي الإقامة والعمل، العمل تحت أشعة الشمس، قرارات التوطين، التأنيث، وغيرها) خلال أيام إجازة عيد الأضحى، مؤكدة ضرورة التزام كافة المنشآت بالأنظمة والقرارات الخاصة بنظام العمل لتفادي إيقاع العقوبات.
