سوق العمل الألمانية تتعافى ببطء من صدمة كورونا .. 44.7 مليون موظف بنهاية الربع الثالث 

قال المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا، إن سوق العمل تعافت بشكل بسيط خلال الربع الثالث من هذا العام من صدمة تفشي فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19. وبحسب "الألمانية"، أوضح المكتب في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا، أن عدد العاملين في ألمانيا زاد مجددا خلال الربع الثالث 0.1 في المائة، وارتفع إلى 44.7 مليون شخص، وذلك بعد التراجع الواضح الذي شهده في ربيع العام الجاري مع بدء تفشي الفيروس. لكن المكتب أشار إلى أنه بعد حساب التغيرات الموسمية، يعد هذا العدد تراجعا بـ0.1 في المائة مقارنة بالربع الماضي. ومقارنة بالربع ذاته من العام الماضي، تراجع عدد العاملين في ألمانيا 1.4 في المائة، أي بإجمالي 654 ألف شخص، خلال الفترة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر).. وأوضح المكتب أن القطاعات الأكثر تضررا من ذلك هي التجارة والمطاعم، لافتا إلى أن عدد الوظائف المتاحة في قطاع الصناعة تراجع أيضا، فيما زاد عددها في قطاع الخدمة العامة والقطاع الصحي وكذلك المعلومات والتواصل. إلى ذلك، صرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بأنها تتوقع للعام المقبل "طفرة نمو قوية"، شريطة أن تسيطر الدولة على انتشار فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، وأن تكون اللقاحات في المتناول. وأشارت ميركل أمس خلال مؤتمر لصحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الشهيرة إلى برامج المساعدة الخاصة بالحكومة الاتحادية لأجل الأوساط الاقتصادية، مبينة أن الحكومة الألمانية قدمت نصف طلبات المساعدة في ظل وباء كورونا للمفوضية الأوروبية في بروكسل، موضحة أنه يجب أن توافق المفوضية أولا على تقديم دعم حكومي بدءا من حجم معين، حتى لا تحدث تشوهات في السوق الأوروبية. وأضافت المستشارة أن ألمانيا يمكنها تقديم هذا الدعم بنفسها؛ لأن الوضع المالي للحكومة بعد السياسة التي تم اتباعها في الأعوام الماضية يعد جيدا، لافتة إلى أن العمل بنظام الساعات المختصرة يثبت نجاحه. وقالت ميركل، إن تفشي وباء كورونا أدى إلى حدوث دفعة في الرقمنة، مؤكدة أنه من المهم بصفة خاصة إتاحة المشاركة في الحصص المدرسية عن بعد بالنسبة للتلميذات والتلاميذ، وقالت: إنها مسألة عدالة أنه يجب ألا يتحول التلاميذ ذوو الحاجة للدعم إلى خاسرين في ظل الوباء. وأشارت إلى أن الحكومة الاتحادية والولايات قررتا تجنب إغلاق للمدارس ورياض أطفال على نطاق واسع، إذا كان ذلك ممكنا. في سياق متصل، أوضحت ميركل أن اتفاقية التجارة الآسيوية عبر المحيط الهادئ التي تم إبرامها أمس الأول ستزيد من الضغط. وقالت: إن الصين حققت أكبر اتفاقية تجارة حرة في العالم مع 14 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. من جهته، يرى وزير المالية الألماني أولاف شولتس أنه يمكن للحكومة الألمانية رفع الديون في ظل أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 بشكل يزيد على ما هو مخطط له حتى الآن. وقال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أمس في مؤتمر صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الشهيرة، إنه يتم استقبال ديون بقيمة تزيد على 300 مليار يورو خلال العامين الجاري والمقبل.
