تدهور موسم الإجازات يثير مخاوف شركات الطيران .. تحذير من فقدان آلاف الوظائف 

ت شركات الطيران في بريطانيا من إمكانية فقدان آلاف الوظائف في حال فشلت الحكومة في تمديد برنامج الإجازة المفتوحة للعاملين في القطاع، وذلك مع تدهور موسم الإجازات الصيفي للعام الثاني على التوالي، في ظل التغيير المستمر للقيود المفروضة على السفر والاختبارات الباهظة للكشف عن فيروس كورونا المستجد. وقال تيم ألدرسليد، الرئيس التنفيذي للهيئة التجارية لشركات الخطوط الجوية البريطانية، في مقابلة، "إن شركات الطيران طلبت من الحكومة تمديد خطة دعم الوظائف قصيرة الأجل ومحددة القطاع خلال أشهر الشتاء التي توصف بالعجاف". ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، دعت جمعية طياري الخطوط الجوية البريطانية "وهي بمنزلة نقابة شركة الطيران" الحكومة إلى تمديد برنامج الإجازة المفتوحة، مشيرة إلى أن قطاع الطيران لا يزال يواجه صعوبات نتيجة الإغلاق. وأضاف ألدرسليد، الذي تمثل منظمته شركات من بينها الخطوط الجوية البريطانية و"إيزي جيت بي إل سي"، "إنها صورة من التناقضات"، موضحا أن "صناعة الطيران لا تزال مغلقة فعليا، وقواعد السفر المختلفة والمتغيرة باستمرار لا تجعل الأشخاص يقبلون على شركات الطيران". من ناحية أخرى، تقول الحكومة البريطانية "إن الحياة عادت إلى طبيعتها مرة أخرى"، مشيرة إلى أنها ستوقف الدعم. ومن المقرر أن ينتهي العمل ببرنامج الاحتفاظ بالوظائف الذي أقرته الحكومة البريطانية خلال فترة تفشي فيروس كورونا في 30 أيلول (سبتمبر) المقبل، وذلك بعد أن تم تقريبا رفع جميع تدابير الإغلاق لمكافحة انتشار وباء كورونا الشهر الماضي. إلى ذلك، أثار بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني ردود فعل منددة بتأكيده أن إغلاق مناجم الفحم في عهد مارجريت تاتشر التي كانت مكلفة جدا للعمال، سمح لبريطانيا باحتلال مركز متقدم في تحويل قطاع الطاقة. وردا على سؤال خلال زيارة لحقول للطاقة الهوائية في اسكتلندا أمس الأول، شدد رئيس الحكومة المحافظ على التقدم الحاصل على هذا الصعيد "بفضل مارجريت تاتشر التي أغلقت أكبر عدد من مناجم الفحم في كل أرجاء البلاد، بدأنا باكرا ونبتعد سريعا الآن عن الفحم"، قبل أن يسترسل في الضحك على ما نقلت وسائل إعلام بريطانية. وكانت مناجم الفحم تمثل في الماضي القطاع الصناعي الأهم في المملكة المتحدة، وهي مرتبطة بشكل وثيق بتاريخ البلاد الاقتصادي والاجتماعي. وأصبحت في الثمانينيات رمزا لمعارضة نهج رئيسة الوزراء في تلك الفترة "1979 - 1990" الليبرالي جدا. وأدى إغلاق أكثر من مائة منجم عندما كانت في السلطة إلى إضرابات طويلة وإلى أعمال عنف، ويبقى كثير من المواقع المنجمية السابقة منكوبا، مع نسبة بطالة مرتفعة جدا. وانتقد كير ستارمر زعيم المعارضة هذه التصريحات "المخزية" مطالبا باعتذارات "فورية". واستبعد الناطق باسم رئاسة الحكومة أمس، احتمال تقديم اعتذارات، مشددا على أن جونسون "يدرك العواقب الهائلة والمؤلمة لإغلاق مناجم الفحم على المجتمعات في المملكة المتحدة". وأثار كلامه غضبا خصوصا في المنطقة المعروفة باسم "الجدار الأحمر" الصناعية السابقة في شمال إنجلترا، حيث فاز المحافظون بقيادة جونسون في الانتخابات التشريعية الأخيرة في معاقل عمالية بفضل برنامج مؤيد لـ"بريكست" ووعود بإحلال توازن اقتصادي. وأخذ آلن ماردجام الأمين العام لجمعية عمال المناجم في دورام على رئيس الوزراء "هذا الاستخفاف"، مؤكدا أن تاتشر لم تكن لديها أي دوافع بيئية "فحكومة تاتشر زادت استيراد الفحم 40 مليون طن في العام، يستخرجها غالبا أطفال في دول نامية". وأغلقت آخر مناجم الفحم في المملكة المتحدة 2015 باستثناء مواقع صغيرة.