الدولار يتعافى بعد خطط الإصلاح الضريبي 

ارتفع الدولار مقابل اليورو اليوم الخميس حيث تعافى بعدما خابت توقعات المستثمرين بشأن خطط الضريبة التي أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بينما هبطت الكرونة السويدية بشدة بعدما ضخ البنك المركزي المزيد من الأموال في الاقتصاد.
 واتجهت الأنظار إلى اليورو الذي كانت تداولاته في نطاقات محدودة قبيل إعلان قرار البنك المركزي الأوروبي بشأن سعر الفائدة حيث سيبحث المتداولون عن أي ميل لدى البنك لتقييد برنامج التحفيز في وقت لاحق من العام الحالي.
 وصعد الدولار لأعلى مستوى في أربعة أسابيع مقابل الين الياباني عند 111.780 ين أمس الأربعاء قبل إعلان خطط ترامب بشأن الإصلاح الضريبي لكنه فقد زخمه بعدما فشلت اقتراحات ترامب في إثارة حماس المستثمرين.
 وبعد تعافيه في أوروبا انخفض أقل من 0.1 إلى 98.987 ين بحلول الساعة 1112 بتوقيت جرينتش.
 وانخفضت الكرونة السويدية مقابل الدولار واليورو بعد قرار المركزي السويدي إبقاء سعر الفائدة دون تغيير وتوسعة برنامج شراء السندات يواقع 15 مليار كرونة.
 وتراجعت العملة واحدا بالمئة مقابل اليورو والدولار إلى 9.6530 كرونة لليورو و8.8526 كرونة للدولار.
 وانخفض اليورو أقل من 0.1 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.0898 دولار بعد أسبوع حافل قفز فيه إلى أعلى مستوى في خمسة أشهر ونصف الشهر إلى 1.0951 دولار يوم الأربعاء بعد إعلان نتيجة الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة الفرنسية التي أجريت في مطلع الأسبوع وخفضت المخاطر المتوقعة على العملة الأوروبية الموحدة.
