أمريكا تعتزم فرض عقوبات تجارية جديدة ضد الصين 

تحضر الولايات المتحدة لفرض عقوبات تجارية جديدة ضد الصين لدفعها إلى التصدي لسرقة الملكية الفكرية.وتسعى الإدارة الأمريكية إلى تفعيل بند في قوانين التجارة الأمريكية قلما يتم الركون إليه يسمح لواشنطن بالتحقيق في ما إذا كانت سياسات حماية الملكية الفكرية في الصين تشكل ممارسات غير عادلة، بحسب مطلعين على القضية.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن الإدارة الأمريكية تريد من بكين فرض عقوبات أشد ضد سرقة الملكية الفكرية وتخفيف الشروط المفروضة على الشركات الأمريكية بتقاسم تكنولوجياتها المتطورة من اجل السماح لها بدخول الأسواق الصينية.وبحسب ما أوردت صحيفة "وول ستريت جورنال" ، فأنه لم يتم حتى الان تحديد متى سيتم الانتهاء من دراسة الإدارة الأمريكية لهذا المسألة، إلا أنها أشارت إلى أن مسؤولين لمّحوا إلى إمكان أن يشهد هذا الأسبوع صدور إعلان حول هذا الأمر.وتحسنت العلاقات الأمريكية الصينية بشكل كبير بعد لقاء الرئيس الصيني شي جينبينج نظيره الأمريكي دونالد ترمب في فلوريدا في نيسان (أبريل) الماضي، حيث اتفقا على خطة عمل على مدى 100 يوم.ونتج عن هذا الاتفاق استئناف استيراد الصين لصادرات لحوم الأبقار والغاز من الولايات المتحدة بعد توقفها منذ 2003.ولكن لم تصدر أي نتائج عن اليوم الأول من المحادثات التي انطلقت أواسط تموز (يوليو) المنصرم.وأعرب ترمب السبت الماضي، عن خيبته من موقف الصين حيال إطلاق كوريا الشمالية صاروخا بالستيا عابرا للقارات، متهما إياها بعدم القيام بما يلزم موسعا نطاق تهديداته ضد الصين.وكان ترمب قد كتب في تغريدة على تويتر "أشعر بخيبة أمل كبيرة إزاء الصين. لقد سمح لهم قادتنا السابقون الأغبياء بكسب مئات مليارات الدولارات سنويا في التجارة، ورغم ذلك لا يفعلون شيئا من أجلنا مع كوريا الشمالية سوى الكلام".وأضاف الرئيس الأمريكي "لن نسمح بأن يستمرّ ذلك. الصين يُمكنها بسهولة حلّ هذه المشكلة!".
