سنغافورة .. مقايضة الملابس المستعملة للحد من الإضرار بالكوكب واستنزاف المال 

اعتادت سو-آن تشنج ابنة سنغافورة البالغة من العمر 35 عاما أن ترتدي ملابس مختلفة كل يوم من الأيام الخمسة عشر الأولى من العام القمري، متبعة عرفا ترمز فيه الملابس الجديدة إلى التجديد.
 لكنها ترتدي هذا العام ملابس مستعملة تستبدلها في متجر يرتاده أولئك الراغبون في الحد من تأثير نشاطاتهم على البيئة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وظهرت مبادرات عدة أخيرا في الدولة المدينة الثرية في جنوب شرق آسيا لتشجيع المستهلكين على الاستفادة بشكل أفضل من الملابس الموجودة في خزائنهم، سواء كانت فعاليات لمناسبات معينة أو متاجر مقايضة دائمة.
 ويقول برنامج الأمم المتحدة للبيئة إن قطاع الموضة يساهم بنحو عُشر انبعاثات ثاني أكسيد الكربون العالمية. فالمنسوجات تنتج ثاني أكسيد الكربون أثناء التصنيع، وكذلك أثناء نقل الملابس وشحنها وعندما يغسلها المستهلكون.
 وخلال زيارة حديثة لمتجرها المفضل "مركز الموضة"، أحضرت الشابة معها عديدا من الفساتين وطقما وقطعا أخرى متسقة، عاينها الموظفون قبل أن يضيفوا نقاطا إلى حسابها.
 وأنفقت نقاطها لحيازة 17 قطعة، بما في ذلك فستان أصفر وأخضر احتفظت به من أجل اليوم الأول من العام القمري، لأنه يحمل ألوان الأناناس، الذي يفضله كثير، وتعد هذه الفاكهة، التي تعد رمزا للبحبوحة في الثقافة الصينية، وتقدم في سنغافورة لدى حلول العام الجديد.
 وتشرح سو-آن قائلة "تعلمت من والدي أن علينا ارتداء ملابس جديدة للعام الصيني الجديد، ووقعت بذلك ضحية هذه النزعة الاستهلاكية". وتضيف المرأة المتزوجة التي تعمل في شركة للتكنولوجيا "كنت في السابق أحرص على اقتناء 15 قطعة جديدة، حتى إن لم أكن ذاهبة لزيارة أقاربي، كانت تلك مبالغة، لكن الآن، طالما أن الملابس جديدة بالنسبة إلي، أعتقد أن هذا يكفي".
 وعرفت عن مقايضة الملابس خلال تنظيم حدث في شركتها قبل خمسة أعوام، وتقول "قبل أن أبدأ المقايضة، كانت عاداتي الاستهلاكية مجنونة، لم أكن أرتدي أكثر من نصف ما تحويه خزانة ملابسي، ومع ذلك، كنت أشعر بأن ليس لدي ما أرتديه".
 دفعت سو-آن 599 دولارا سنغافوريا (372 يورو) مقابل رسوم العضوية السنوية في مخزن "مركز الموضة"، يسمح لها ذلك بمقايضة عدد غير محدود من القطع، وهي تقول إن 80 في المائة، من ملابسها الآن حصلت عليها من هذا المتجر.
 وعن تجربتها تشرح أنها "تسمح لي بمتابعة الموضة مثل حرباء، كما أولي مزيدا من الاهتمام للبيئة".
 وأنتجت جزيرة سنغافورة الصغيرة أكثر من 168 ألف طن من نفايات المنسوجات والجلود عام 2019، وفقا للإحصاءات الرسمية، وهي كمية يزيد وزنها على 400 طائرة بوينج 747.
 نظيفة ومرتبة- افتتح المصمم الفيليبيني راي باديت متجر مقايضة الملابس قبل ثلاثة أعوام بعدما أدرك تأثير قطاع الموضة في البيئة وظروف العمل السيئة لعمال النسيج.
 ويقول باديت للوكالة الفرنسية "المشكلة في سنغافورة هي الاستهلاك المفرط والهدر، نريد أن نقدم منصة يمكننا من خلالها دائما ارتداء ملابس جيدة والتعبير عن أنفسنا من خلال الملابس، ولكن دون أن نلحق الضرر في الوقت نفسه بكوكبنا أو بمحفظة نقودنا".
 وبات لدى مؤسسته أكثر من 1500 عضو، وبدأت في تحقيق أرباح، ويضيف أن الناس يقايضون الملابس الرخيصة، وكذلك القطع الفاخرة وحقائب برادا وأحذية لوبوتان، كما ينظم متطوعون فعاليات أخرى خاصة لتبادل الملابس في كل أنحاء المدينة.
 وتقول ناديا كيشلان البالغة من العمر 30 عاما، التي شاركت في إحدى الفعاليات "إنه تذكير بأن عليك أن تستهلكي بمسؤولية، لأنني عندما أتبرع بملابس يجب أن أسأل نفسي أولا إذا كنت سأرتديها".
 وفي آسيا بشكل عام، لا تحظى متاجر الملابس المستعملة بشعبية كبيرة لأن هناك اعتقادا بأن هذه الملابس قد تجلب سوء الحظ أو أنها غير صحية.
 لكن راي باديت يرى أن طريقة التفكير هذه آخذة في التغير، فقد ظهر عدد قليل من متاجر السلع المستعملة العصرية في سنغافورة على الشبكات الاجتماعية، ويقول لم تعد الملابس المستعملة تعد "متسخة ويغطيها الغبار، لا بل صارت تحظى بشعبية".
