مبيعات المنازل القائمة بالولايات المتحدة تفوق التوقعات في يونيو 

زادت عقود شراء المنازل المملوكة سابقا في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في يونيو ، في أحدث مؤشر على أن سوق الإسكان تجتاز جائحة كوفيد-19 بوتيرة أفضل كثيرا من الاقتصاد الأوسع.
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الأربعاء إن مؤشرها لمبيعات المنازل القائمة، على أساس العقود الموقعة الشهر الماضي، صعد 16.6 بالمئة إلى 116.1 في يونيو ، بحسب "رويترز" .
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ترتفع عقود شراء المنازل القائمة، التي تصبح مبيعات بعد شهر أو اثنين، بنسبة 15 بالمئة في يونيو .
 وعلى أساس سنوي، زادت مبيعات المنازل القائمة 6.3 بالمئة.
 ويأتي هذا في أعقاب أنباء أمس الثلاثاء بأن معدل ملكية المنازل في الولايات المتحدة سجل أعلى مستوى له في حوالي 12 عاما في الربع الثاني من العام.
