"أرامكو" تبيع سندات بقيمة 8 مليار دولار والطلبات تتجاوز 50 مليار 

باعت شركة "أرامكو" السعودية العملاقة أمس سندات بقيمة ثمانية مليارات دولار، في عودتها الأولى لأسواق الدين منذ أبريل من العام الماضي.
 ووصفت "بلومبرج" اليوم إصدار أرامكو بأنه الأكبر  من نوعه لشركة في الأسواق الناشئة هذا العام. وأصدرت الشركة سندات لأجل 3 و5 و10 و30 و50 سنة.
 ونقلت عن مصادر مطلعة أن طلبات الشراء تجاوزت 50 مليار دولار.
 وتراوح سعر الفائدة من 1.32% لأقصر سندات الإصدار أجلا إلى 3.65% للجزء أجل 50 عاما، وفقا لما ذكرت "الألمانية".
