تدهور سوق الصلب العالمية .. تحذيرات من فجوة تصل إلى 700 مليون طن متري في 2020 

أعربت لجنة الصلب التابعة لمنظمة التنمية والتعاون الاقتصادي عن قلقها البالغ إزاء تدهور ظروف سوق الصلب وتراجع الطلب نتيجة وباء كوفيد - 19 العالمي، مع استمرار نمو إنتاج الصلب ومخزوناته في الصين. وقالت "إن ظروف السوق الصعبة تتسبب في فقدان وظائف كبيرة في هذه الصناعة".
 وخلال اجتماع مدته أربعة أيام، قالت لجنة الصلب "إنها لاحظت بقلق عميق الزيادات في قدرة صناعة الصلب، التي قد لا تعكس أساسيات السوق، ما يؤدي إلى فجوة في إنتاج الطاقة الإنتاجية من المتوقع أن تصل إلى 700 مليون طن متري في 2020، بعد تضييقها بين عامي 2016 و2019".
 وأكد الأعضاء الحاجة إلى مزيد من خفض القدرات الإنتاجية، "بما في ذلك عن طريق تيسير خروج المنتجين غير الفاعلين ودعم العمال المتضررين من إغلاق المصانع".
 وتضم لجنة الصلب 25 عضوا، النمسا، بلجيكا، كندا، جمهورية الجيك، فنلندا، فرنسا، ألمانيا، هنجاريا، إيطاليا، اليابان، كوريا الجنوبية، لوكسمبورج، المكسيك هولندا، بولندا، البرتغال، سلوفاكيا، سلوفينيا، إسبانيا، السويد، سويسرا، تركيا، بريطانيا، الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي، إضافة إلى ذلك خمسة منتسبين، أوكرانيا، البرازيل، روسيا، رومانيا، وكازاخستان، وسبعة مشاركين، الأرجنتين، بلغاريا، جنوب إفريقيا، الصين، ماليزيا، مصر، والهند، يرسلون وجهات نظرهم إلى اللجنة.
 كما يشارك عدد من الاقتصادات الأخرى في بعض اجتماعات لجنة الصلب كمدعوين، ومثَّل أعضاء اللجنة والمنتسبون والمشاركون نحو 42 في المائة من إنتاج الصلب العالمي في 2019.
 وأكد الأعضاء أن التدخلات الحكومية المشوِّهة للسوق وتدابير الدعم، فضلا عن القدرة الزائدة الناجمة عنهما، أسهمت في حدوث تشوهات كبيرة في تدفقات تجارة الصلب من شأنها أن تعوق الخروج والتكيف الهيكلي. وحذروا من أن هذه التدخلات "تسهم في التوترات التجارية".
 ودعوا إلى "زيادة اليقظة بشأن أنشطة الاستثمار عبر الحدود التي تقوم بها الشركات المملوكة للدولة"، ونبهوا إلى إمكانية أن تكون هذه الاستثمارات مدفوعة باعتبارات غير سوقية، ما يمكن أن يزيد من تفاقم القدرة الفائضة على الصعيد العالمي.
 وأكد الأعضاء "أهمية وجود قطاع صلب حيوي تعمل فيه آليات الدخول والخروج إلى السوق بكفاءة تحركها قوى السوق ذاتها". وشددت اللجنة على ضرورة تصميم سياسات تهدف إلى تيسير عمليات الاندماج والاستحواذ بغية تيسير خروج وحدات الإنتاج غير الفاعلة من السوق.
 وأشارت إلى أن "القدرات الجديدة لصناعة الصلب التي من المقرر أن تدخل حيز التشغيل في الشرق الأوسط وآسيا هذا العام ستؤدي إلى تفاقم الطاقة الفائضة"، على حد تعبير البيان.
 توقعات قاتمة للسوق
 تظهر أحدث بيانات منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي أن القدرة العالمية لصناعة الصلب يمكن أن ترتفع إلى 2,455.8 مليون طن متري في 2020. في المقابل، أشارت التوقعات الاقتصادية المؤقتة للمنظمة في أيلول (سبتمبر) 2020، إلى انخفاض الناتج المحلي الإجمالي العالمي بنسبة 4.5 في المائة في 2020 قبل أن يرتفع بنسبة 5.0 في المائة في 2021.
 تقول اللجنة "إن وباء كوفيد - 19 أدى إلى قدر كبير من عدم اليقين بشأن آفاق النمو الاقتصادي العالمي، وكانت آثار هذا الوباء كبيرة في صناعة الصلب حيث تحول نمو استهلاك الصلب العالمي إلى سلبي حاد في أوائل 2020 بسبب التأثير الأولي للوباء في القطاع، ما جعل أسعار الصلب تواصل في اتجاهها التنازلي".
 لكنها تقول "بقلق"، "إنه في الوقت الذي شهد فيه معظم الاقتصادات الرئيسة المنتجة للصلب انكماشا كبيرا في إنتاج الصلب هذا العام استجابة لوضع السوق، فإن الاختلاف عن هذا الاتجاه العالمي قد برز بوضوح في الصين، حيث وصل إنتاجها من الصلب إلى أحجام قياسية في النصف الأول، ووصلت المخزونات إلى مستويات عالية تاريخيا".
 وقالت "هذه التطورات تشكل خطرا يتمثل في زيادة المعروض في الصين، ما يؤدي إلى تفاقم الاختلالات العالمية الناجمة عن صدمات الطلب التي ضربها كوفيد - 19".
 إلى جانب المخاطر المتصلة بالوباء، تضيف اللجنة، "فإن الخطر الرئيس على التوقعات، يشمل آثار تزايد الطاقة الفائضة على الصعيد العالمي، بدعم من الإعانات الحكومية وسياسات الاستثمار التي تعرض للخطر قدرة المنتجين على البقاء على المدى الطويل".
 ودعت إلى "التصدي للمخاطر التي تهدد قدرة المنتجين على البقاء على وجه السرعة". وفي هذا السياق، أقرت بأن أعمال المنتدى العالمي المعني بالقدرة الزائدة للصلب "أصبحت أكثر أهمية اليوم من أي وقت مضى".
 الشرق الأوسط وآسيا مصدر قلق
 ناقشت اللجنة أيضا عددا من مشاريع الاستثمار التي ستنفذ في بعض الدول، خاصة في الشرق الأوسط "16 مليون طن متري ستدخل السوق هذا العام" وآسيا "16.4 مليون طن متري ستدخل السوق هذا العام"، قائلة "إنها يمكن أن تفاقم الطاقة الفائضة العالمية وتسهم في زيادة عالمية قدرها 41.8 مليون طن متري في 2020"، وأشارت إلى أن عديدا من هذه الاستثمارات يتم تمويله من قبل استثمار قادم من الخارج، وبعضها قد لا يكون مدفوعا بالسوق.
 وبحثت اللجنة على وجه الخصوص الشواغل التي تثيرها الزيادات المقررة في القدرات، "التي تستند إلى توقعات بزيادة الطلب في المستقبل"، بما في ذلك الطلب في أسواق التصدير.
 وقالت "مثل هذه التوقعات تشكل خطرا كبيرا يتمثل في زيادة تفاقم القدرة الزائدة التي لا يتوقع أن يتحقق الطلب عليها". وأكدت الحاجة إلى العمل مع جميع أصحاب المصلحة المعنيين "من أجل تعزيز فهم هذه التطورات ومخاطرها على نحو أفضل"، عادّة ذلك ذا أهمية اليوم أكثر من أي وقت مضى.
 تطورات السياسات التجارية
 لاحظت اللجنة أن وباء كوفيد - 19 وآثاره السلبية في الطلب على الصلب أديا إلى تراجع تجارة الصلب، وإن كانت هناك اختلافات كبيرة بين الاقتصادات الرئيسة. وناقشت أيضا التطورات الأخيرة في تدابير السياسة التجارية التي تؤثر في تجارة الصلب. وتبادل الأعضاء معلومات عن تدابيرهم التجارية الخاصة، والاستماع إلى شواغل الأعضاء الآخرين الذين تأثروا بهذه التطورات. وكررت اللجنة الحاجة إلى تجنب الحمائية، بما في ذلك جميع الممارسات التجارية غير العادلة والاعتراف بـ"أدوات الدفاع التجاري المشروع" في هذا الصدد. في هذا السياق، أكدت أنها ستواصل العمل مع جميع أعضائها لتعزيز الشفافية وتخفيف حدة التوترات التجارية.
 عمليات الاندماج والشراء
 في تركيز آخر على الصين، قالت اللجنة "إن المؤسسات المملوكة للدولة أصبحت نشطة بشكل متزايد كمستثمرة عبر الحدود"، على الرغم من أن معظم الاستثمارات عبر الحدود يأتي من اقتصاد واحد، هو الصين. وقالت "إن الشركات المملوكة للدولة تفضل بناء قدرات جديدة على حساب قوانين السوق، الأمر الذي قد يؤدي إلى إضافات في القدرات في المناطق غير القادرة على استيعاب زيادة إنتاج الصلب وتدهور القدرة الزائدة".
 وناقشت اللجنة أيضا تحليلا يبين أن عمليات الاندماج والاستحواذ ترتبط بقدر كبير بصناعة الصلب، إلى حد ما على الأقل. ويبين التحليل أن شركات صناعة الصلب المشاركة في أنشطة الاندماج والاستحواذ كمستحوذين تميل إلى أن يكون لديها إنتاج أكبر، ومزيد من المصانع. وخلصت إلى أن سياسات عمليات الاندماج والشراء الرامية إلى الحد من الطاقة الزائدة ينبغي أن تصمم بطريقة تحفز صراحة على "إزالة المصانع غير الفاعلة، من أجل تجنب مزيد من تراكم القدرة غير المنتجة".
