مصر : إشغالات فنادق الغردقة وشرم الشيخ بلغت 40 % خلال النصف الأول 

 مسؤول بقطاع السياحة المصري اليوم إن معدل إشغالات الفنادق في مدينتي الغردقة وشرم الشيخ تراوح بين 35 و 40 % في النصف الأول من 2021. وتسهم السياحة بنحو 15% من الناتج القومي لمصر وهي مصدر رئيسي للنقد الأجنبي لكنها تأثرت بشدة في ظل الجائحة وإجراءات احتوائها. وقال المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه لرويترز "إشغالات الغردقة وشرم الشيخ بلغت 35 - 40 % في النصف الأول من هذا العام مقابل 20 - 23 % قبل عام. ووافقت مصر في وقت سابق من هذا الأسبوع على زيادة نسبة الإشغال في الفنادق السياحية والمطاعم والمقاهي وكذلك السينمات والمسارح وخلافه بطاقة استيعابية تصل إلى 70 % بدلا من 50 % كما كان بالسابق. وأبلغت غادة شلبي نائبة وزير السياحة والآثار في مصر رويترز يوم الأحد بأن إيرادات القطاع دارت بين 3.5 و 4 مليارات دولار في النصف الأول من 2021 في حين بلغ عدد السائحين الذين استقبلتهم البلاد 3.5 مليون سائح.