حوادث مناجم الفحم تؤرق الصين .. حظر الإنتاج فوق الحصص المسموحة 

عقدت السلطات الصينية اجتماعا طارئا أمس، عقب وقوع عدة حوادث في مناجم للفحم، وطالبت باتخاذ إجراءات حاسمة للسيطرة على المخاطر والحد من وقوع الحوادث. ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن لجنة سلامة العمال في مجلس الدولة ووزارة إدارة الطوارئ القول "إنه من المحظور تماما على الحكومات المحلية والشركات مطالبة المناجم بتوفير إنتاج مرتفع عن الحصص المسموح بها". وكان قد تم استدعاء مسؤولي حكومة مدينة تشونجتشينج عقب وقوع حادثين في مناجم للفحم في المدينة الواقعة في جنوب غرب البلاد. وأفاد التلفزيون الصيني بأن 23 من عمال المناجم لقوا حتفهم في منجم في تشونجتشينج أمس الأول. وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن 23 شخصا لقوا حتفهم بعد أن حوصروا في منجم في مدينة تشونجتشينج في جنوب غرب الصين، في ثاني حادث من نوعه في المنطقة خلال ما يزيد قليلا على شهرين. وأضافت الوكالة أن "الضحايا كانوا من بين 24 شخصا حوصروا تحت الأرض بسبب المستويات المفرطة لغاز أول أكسيد الكربون في منجم فحم ديوشويدونج"، مضيفة أنه "جرى إنقاذ أحد الناجين بعد أكثر من 30 ساعة من جهود البحث والإنقاذ". وقالت الوكالة "إنه يجري التحقيق في الحادث الذي وقع يوم الجمعة عند نحو الساعة الخامسة مساء "0900 بتوقيت جرينتش" في منجم أغلق منذ أكثر من شهرين مع تفكيك الشركة معدات تحت الأرض". وأمرت الحكومة الصينية السلطات المحلية باتخاذ إجراءات حاسمة للحيلولة دون وقوع حوادث كبيرة في مناجم الفحم على نحو فعال، وذلك بحسب بيان نشر على موقع وزارة إدارة الطوارئ. وتعد مناجم الصين من بين أكثر المناجم التي تشهد حوادث دامية في العالم، حيث تم تسجيل 16 حالة وفاة في أواخر أيلول (سبتمبر) بعد ارتفاع مستويات أول أكسيد الكربون التي حاصرت العمال في منجم سونجزاو للفحم في تشونجتشينج. وذكرت الوكالة أن منجم ديوشويدونج يحوي معدلات مرتفعة من الغاز، وتبلغ طاقته الإنتاجية السنوية من الفحم 120 ألف طن سنويا.
