الموارد البشرية تعلن تفاصيل جديدة عن المنصة الوطنية الموحدة للتوظيف 

نت اليوم وزارة الموارد البشرية تفاصيل جديدة عن المنصة الوطنية الموحدة للتوظيف على قاعدة بيانات طالبي العمل في القطاعين العام والخاص، وتهدف إلى تحسين ورفع كفاءة الإجراءات الخاصة باستقبال ومعالجة جميع متطلبات التوظيف لجميع الأطراف ذوي العلاقة (أفراد، قطاع عام، قطاع خاص) بما يضمن تحقيق الفاعلية والدقة والشفافية في عملية التوظيف ومن ذلك: - تسجيل إجراءات إعلانات التوظيف للجهات وشموليتها. - إدارة حسابات طالبي العمل وإدارة صلاحيات الوصول وكتابة السير الذاتية وتحديثها على المنصة بالإضافة إلى عملية تصديق البيانات في السير الذاتية آليًا باستخدام التكامل القائم مع الأطراف الخارجية. - توثيق البيانات والمعلومات الأساسية لطالبي العمل، وكذلك توثيق المؤهلات والتخصصات بما يضمن صحة وجودة البيانات عن طريق الربط الآلي بالجهات ذات العلاقة. - توفير جميع أنواع المخرجات ولوحات المعلومات القياسية والتقارير والإحصاءات. - أتمتة العمليات. - تسجيل وثائق التعيين. وسيتم ترحيل البيانات الحالية لدى الجهات المعنية بالتوظيف في القطاعين العام والخاص إلى المنصة، والتي سيتم إنشاؤها على مراحل بما يضمن استمرار عمل مشاريع ومبادرات الجهات المعنية بالتوظيف في القطاعين العام والخاص، والمواءمة بينها. ومن أهداف المنصة الوطنية للتوظيف : 1- توحيد منصات التوظيف. 2- التكامل مع الأنظمة الحكومية والقطاع الخاص. 3- استخدام أحدث التقنيات وخوارزميات الذكاء الاصطناعي لتحقيق التواصل الفعال بين القطاع الحكومي والكيانات الأخرى. 4- تنمية المهارات بناء على احتياجات سوق العمل. 5- تقديم بيانات ومعلومات وتوجهات موثوقة لصانعي السياسات وأصحاب المصلحة. 6- حفظ وتوحيد البيانات الشخصية للباحثين عن عمل وتوائم بينهم وبين الجهات ذات العلاقة والمؤسسات التعليمية.