دول جنوب آسيا تسعى للخروج من عنق الزجاجة بإنعاش السياحة المتهاوية 

ت نيبال العمل ببرنامج إصدار التأشيرات للسياح عند الوصول إلى المطار، شرط أن يكونوا ملقحين ضد كوفيد، في وقت تحاول فيه جميع دول جنوب آسيا إنعاش قطاعات السياحة التي تهاوت جراء انتشار فيروس كورونا وإجراءات الإغلاق. كانت الهند، بنجلادش، نيبال، بوتان، وسريلانكا قد أغلقت حدودها أمام المسافرين منذ أكثر من عام، عقب موجات متتابعة من فيروس كورونا، ما تسبب في خسائر فادحة لها. لكن نيبال سمحت الخميس للسياح بدخول الدولة وألغت متطلبات الحجر الصحي للأجانب الذين تلقوا اللقاح، ومن المتوقع أن تتبع جاراتها خطاها بسرعة في سعيها لتعزيز قطاع اقتصادي أساسي مدر للمال. وقالت تارا ناث أديكاري الناطقة باسم وزارة السياحة لـ"الفرنسية"، إن "استئناف منح التأشيرات عند الوصول يهدف إلى إعادة فتح قطاع السياحة الذي يعد إحدى دعائم الاقتصاد النيبالي". وما زال يتعين على جميع الزوار إجراء فحص كورونا عند الوصول، كما يتعين على المسافرين غير الملقحين التزام الحجر الصحي مدة عشرة أيام. جاء القرار مع انتهاء الرياح الموسمية وبدء موسم رحلات السفاري الخريفية، ويأمل كثيرون أن يساعد ذلك في زيادة عدد السياح. وقال نابين تريتال من رابطة وكالات الرحلات في نيبال "لقد فقد الكثيرون وظائفهم وسبل عيشهم. هذا القرار حاسم بالنسبة إلينا جميعا، ونأمل أن يعود بعض الزوار على الأقل". ستعلن الهند المجاورة قريبا منح 500 ألف تأشيرة سياحية مجانية مع إعادة فتح الدولة، بحسب ما أفاد مسؤولون. دخل أكثر من 12.5 مليون سائح الهند عام 2019، لكن إجراءات الإغلاق في آذار (مارس) من العام الماضي تسببت بخسارة نيودلهي مئات الملايين من الدولارات. وقال المسؤولون إن نيودلهي تتفاوض مع شركات الطيران الدولية لاستئناف رحلاتها من الأسواق الرئيسة في أمريكا الشمالية وأوروبا. سمحت بوتان أخيرا بدخول أول سائح أجنبي منذ الإغلاق، وهو مواطن أمريكي اضطر إلى أن يقضي ثلاثة أسابيع في الحجر الصحي. وفرضت الدولة قيودا صارمة للحد من تأثير الوباء، حيث سجلت ثلاث وفيات فقط بسبب فيروس كورونا بين سكانها البالغ عددهم 700 ألف نسمة. وبدأ السياح الذين تم تطعيمهم دخول سريلانكا في تموز (يوليو) دون الحاجة إلى حجر صحي إذا كانت نتيجة فحوص كوفيد سلبية عند الوصول. وتعتمد جنوب آسيا بشكل رئيس على السياحة التي أوجدت نحو 47 مليون وظيفة عام 2019، وفقا لمجلس السفر والسياحة العالمي. إلى ذلك، بالرغم من الأزمة الصحية، تأمل مدينة فاراديرو الساحلية، أشهر المنتجعات السياحية في كوبا، جذب السياح مجددا إلى مياهها الفيروزية الصافية وشواطئها ذات الرمل الأبيض بعد إعادة فتح الحدود المرتقبة في تشرين الثاني (نوفمبر). ولا يخفي الإسباني لورينزو روبيو المدير العام لفندق "رويالتون إيكاكوس" في هذه المدينة الواقعة على بعد 140 كيلومترا من هافانا والمصنفة شواطئها من بين الأجمل في العالم بحسب موقع "تريب أدفايزر"، تفاؤله. وهو يقول "في تشرين الثاني (نوفمبر).. ستعود الجنة التي عهدناها". وأعلنت وزارة السياحة، أن الجزيرة ستفتح تدريجا حدودها للسياح اعتبارا من الـ15 من تشرين الثاني (نوفمبر)، من دون أن تفرض عليهم فحوصات "بي سي آر" عند وصولهم كما الحال راهنا، بغية إنعاش قطاع اقتصادي حيوي للدولة. ولم يستبعد روبيو أن "تعود الأرقام إلى ما كانت عليه في عام 2019 تقريبا اعتبارا من تشرين الثاني (نوفمبر)". ولا شك في أن الخروج من عنق الزجاجة لن يكون بالأمر السهل. وبين كانون الثاني (يناير) وتموز (يوليو)، استقبلت الدولة 270 ألفا و639 سائحا أجنبيا، أي بالكاد ربع الوافدين خلال الفترة عينها من عام 2020 نحو مليون و239 ألفا و99 سائحا. وأقل من عشر هؤلاء الذين زاروها في هذه الفترة من 2019 نحو مليونين و856 ألفا و761. ولا يبشر الوضع الصحي خيرا. فالدولة التي تعد 11.2 مليون نسمة تواجه منذ أشهر ارتفاعا شديدا للإصابات يثقل كاهل النظام الصحي، فيما تخطت حصيلة الإصابات بالفيروس 800 ألف حالة بينها ما يزيد على سبعة آلاف وفاة. عندما قررت الجزيرة إعادة فتح حدودها للمرة الأولى في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، دفعت غاليا ثمن قرارها هذا الذي تسبب في اشتداد حالات العدوى اعتبارا من كانون الأول (ديسمبر). أما الآن، فتبرر السلطات قرارها الجديد بـ"تقدم حملة التلقيح في كوبا". وقد طورت الدولة نسختيه من اللقاح المضاد لفيروس كورونا هما "عبدالله" و"سوبيرانا" (غير معترف بهما من منظمة الصحة العالمية) ويأمل تلقيح 92.6 في المائة من سكانه بحلول تشرين الثاني (نوفمبر)، في مقابل الثلث راهنا. واستعدادا لموسم الذروة تشرين الثاني (نوفمبر) -نيسان (أبريل)، تبرم عقودا مع وكالات سفر في كندا، بريطانيا، وروسيا، وهي أبرز الدول التي توفد سياحا إلى كوبا، على ما تكشف إيفيس فيرنانديز المسؤولة عن السياحة في إقليم ماتانزاس الذي تنتمي إليه فاراديرو. وهي توضح أنه "من المتوقع أن يصل مزيد من الزوار الأجانب، لكنها مجرد توقعات.. وما من شيء أكيد بعد". وتستقبل فاراديرو في الواقع بعض السياح منذ عشرة أشهر، أغلبيتهم من الروس والكنديين، إثر السماح بتسيير بعض الرحلات التجارية. لكن عندما يكون الفندق "معتادا على أن تكون نسبة الحجوزات فيه نحو 97 في المائة طوال العام"، من الصعب التكيف مع "معدل منخفض جدا" في حدود 300 سائح في الشهر، وفق ما يكشف لورينزو روبيو. ويرزح قطاع السياحة، محرك الاقتصاد في كوبا مع عائدات ضخمة، تحت وطأة الوباء وأيضا تشديد العقوبات الأمريكية. غير أن الكندية سامنثا يورك "25 عاما" المستلقية تحت أشعة الشمس على حافة حوض السباحة في فندق إنترناسيونال في فاراديرو الذي تديره سلسلة ميليا الإسبانية تؤكد أنه لو كان في وسعها الانتقال للعيش هنا، لما توانت عن ذلك. وهي تقول "أشعر بالأمن والموقع جميل". وهذا الفندق هو أحد الفنادق الـ15 المفتوحة في فاراديرو "من أصل 52" وقد بلغت نسبة الحجوزات فيه 20 في المائة، بحسب المديرة التشغيلية ألمودينا روسادو التي تقر "لا يمكننا الاشتكاء في الظروف الحالية". ويؤكد الروسي سيرجي إيجيمنكو (32 عاما) الذي يدخن السيجار للمرة الأولى في حياته في فندق رويالتون أنه لا يخشى "التقاط الفيروس، إذ إن تدابير السلامة ممتازة". وتفرض كوبا على الوافدين إليها فحوصا لتشخيص الإصابة نتيجته سلبية. ويعاد الفحص لهم عند وصولهم. وفي حال كانت نتيجته إيجابية، ينقلون إلى فندق يقوم مقام مركز تعاف وفي حال ساء وضعهم، يؤخذون إلى معهد الطب المداري في هافانا. واعتبارا من الـ15 من تشرين الثاني (نوفمبر)، ستخفف هذه الإجراءات، بحسب ما كشفت وزارة السياحة "ولن تعود فحوص "بي سي آر" لازمة لدخول الدولة".