بسبب الطماطم .. أسعار المستهلكين في مصر ترتفع إلى 5.7 % خلال نوفمبر 

أظهرت بيانات الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء اليوم أن تضخم أسعار المستهلكين بالمدن ارتفع إلى 5.7 في المائة على أساس سنوي في نوفمبر من 4.5 في المائة في أكتوبر ما يرجع إلى حد كبير لزيادة أسعار الخضراوات وعلى رأسها الطماطم. بهذا يقل التضخم عن النطاق الذي يستهدفه البنك المركزي عند 9 في المائة تزيد 3 نقاط مئوية أو تنقصها.
 وأظهرت بيانات الجهاز أن أسعار مجموعة الخضراوات ارتفعت على أساس سنوي في نوفمبر "25.8 في المائة نتيجة ارتفاع أسعار مجموعة الخضراوات الدائمة 60.8 في المائة حيث ارتفعت أسعار الطماطم 127.6 في المائة والفلفل الرومي البلدي 15.8 في المائة".
 وقالت رضوى السويفي من بنك الاستثمار فاروس "أرقام التضخم لشهر نوفمبر جاءت أعلى من المتوقع بسبب ارتفاع أسعار مجموعة الطعام والمشروبات". وأظهرت بيانات الجهاز أن أسعار اللحم البقري والجاموسي زادت بنحو 12.9 في المائة ومجموعة الفاكهة 3.3 في المائة.
