صناعة الأدوية تتحول إلى قاطرة للاستثمار العالمي مع انتشار الجائحة 

دفع تفشي وباء كورونا على المستوى الكوني، إلى تسليط الأضواء بكثافة على صناعة الأدوية والمستحضرات الطبية. ففي ظل جائحة عصفت بمعظم أجزاء ومكونات الاقتصاد العالمي، فإن صناعة الدواء تعد واحدة من الصناعات التي نجت إلى حد كبير من العاصفة، بل إن بعض مكوناتها كانت في مقدمة القوى الصناعية القليلة المستفيدة من الجائحة ــ إذا جاز التعبير.
 وعلى الرغم من أن الاهتمام بصناعة الأدوية كان دائما موجودا، فإنه الآن بات أكثر وضوحا وكثافة. وباتت معرفة الاتجاهات والمسارات التي ستسلكها الصناعة مستقبلا، واحدا من التحديات الكبيرة أمام الاقتصاديين الذين ربما يراهن بعضهم حاليا على أن تتحول صناعة الدواء إلى قاطرة من القاطرات التي يمكن أن تحول دون سقوط الاقتصاد العالمي بشكل مدوٍّ في هوة الكساد.
 وصناعة الدواء مثل عديد من الصناعات الكبرى في العالم لديها مجموعة من السمات الأصيلة التي تتغير ولكن ببطء شديد، ولكونها ضمن مجموعة الصناعات الاستراتيجية، فإن شكل صناعة المستحضرات الصيدلانية والدوائية لم يتغير كثيرا خلال العقد الماضي، فالولايات المتحدة بلغت حصتها من السوق العالمية عام 2010 ما يوازي 41 في المائة، وظلت في المقدمة مع نهاية العقد الثاني من الألفية الراهنة وبحصة تقدر بـ46 في المائة
 المؤكد حاليا أن الصناعة ستشهد نموا أعلى مما كان يعتقد سابقا، وسيمثل تفشي وباء كورونا عامل جذب لضخ مزيد من رؤوس الأموال فيها.
 وتقول لـ"الاقتصادية" الدكتورة سارة فريك وود أستاذة علم العقاقير في جامعة ليفربول، "تبلغ قيمة الصناعة الدوائية الآن ما يقارب 5.4 تريليون دولار على المستوى الدولي، وهي واحدة من الخمسة الأوائل في الاقتصاد العالمي من حيث القيمة الإجمالية، والمتوقع أن يتضاعف إجمالي الإيرادات لصناعة الأدوية ثلاث مرات من حيث القيمة الحقيقية بين عامي 2017 و2060، بينما ستكون العقاقير النادرة والبيولوجية هي الدافع وراء النمو في الأمد القصير، وسيظل قطاع أدوية الأمراض النادرة محركا مهما لنمو الصناعة".
 يسهم زيادة الطلب العالمي على المستحضرات الطبية والأدوية في دفع الصناعة الدوائية إلى الأمام. فالإنفاق العالمي على الدواء قدر عام 2018 بما يقارب 1.2 تريليون دولار، ومن المتوقع أن يتجاوز 1.5 تريليون دولار بحلول عام 2023 وذلك وفقا لدراسة أجراها معهد IQVIA لدراسات علوم البيانات البشرية، وصدرت في بدايات العام الماضي.
 ويعتقد عدد من المتخصصين في الصناعة ومن بينهم الباحث جوردي سميث من شركة أسترازينيكيا أن أسواق الولايات المتحدة ستدفع النمو في الصناعة الدوائية على مدى الأعوام الخمسة المقبلة بمعدل نمو سنوي مركب يراوح بين 7.4 و8.5.
 ويضيف لـ"الاقتصادية"، "من أبرز المظاهر التي ستشهدها الصناعة النمو السريع في السوق والبحوث الدوائية في الاقتصادات الناشئة مثل الصين والهند والبرازيل، ونظرا إلى انخفاض التكاليف في تلك الدول فربما نشهد هجرة في الأنشطة البحثية من أوروبا تحديدا إلى تلك الدول، ويعزز ذلك نمو الأسواق الدوائية في دولة كالصين 7.3 في المائة والهند 11.2 في المائة، والبرازيل 11.4 في المائة، مقارنة بسوق متوسط نموها 5 في المائة لأعلى خمس دول في الاتحاد الأوروبي و7.8 في المائة للسوق الأمريكية".
 ساعد النمو السريع للصناعة الدوائية على تعزيز استخدام ضوابط تكلفة الأدوية في جميع أنحاء العالم إلى حد كبير، فالابتكار في المنتجات الطبية الجديدة يتجاوز في كثير من الأحيان قدرة المجتمع على الدفع مقابلها، ما أوجد الحاجة إلى احتواء التكاليف.
 ويقول لـ"الاقتصادية" الدكتور أون بروكي أستاذ الاقتصاد المجتمعي في جامعة ويلز إن "تحسن الوصول إلى استهلاك الأدوية خاصة بين الفقراء وأبناء الطبقة المتوسطة في العقدين الماضيين، أوجد زيادة ضخمة في الحجم الاستهلاكي ما أوجد ضغوطا متزايدة على الشركات والأجهزة الحكومية لمراقبة التكاليف الدوائية، ولا شك في أن اتساع نطاق الصناعة ونموها المتواصل سيزيدان الحاجة إلى سياسة احتواء التكلفة".
 لكن سياسة احتواء التكلفة تثير جدلا بين الباحثين في ظل سيطرة عدد محدود من الشركات الكبرى على الصناعة. فشركة الأدوية الأمريكية جونسون آند جونسون والبالغة قيمتها السوقية 372.33 مليار دولار، لا تزال الشركة الأكثر قيمة في الصناعة، وكانت الشركة التي تأسست عام 1886 قد حافظت على موقعها بفضل الاستثمارات الضخمة خاصة في مجال أبحاث مضادات الميكروبات، ويتعزز موقعها الاقتصادي من خلال مجموعة من المؤشرات المهمة إذ توظف نحو 134 ألف موظف حول العالم، ولديها 250 شركة فرعية، بينما تتجاوز إيراداتها السنوية 80 مليار دولار، وعلى الرغم من فشلها في تحقيق أهدافها المالية في الربع الأخير من العام الماضي، فإن قيمة علامتها التجارية بلغت 10.9 مليار دولار.
 تليها شركة روش السويسرية وصاحبة أقوى علامة تجارية في مجال الصناعات الصيدلانية، وتعمل الشركة في أكثر من 100 دولة وتوظف نحو 94 ألف شخص حول العالم، وبلغت إيراداتها السنوية 57 مليار دولار، وتشتهر بأبحاثها في مجال تطوير أدوية لمكافحة الفيروسات وعلاجات السرطان
 وتحتل شركة باير الألمانية المرتبة الثالثة عالميا في مجال الأدوية والمستحضرات الطبية، وعلى الرغم من انخفاض القيمة المالية لعلامتها التجارية بنحو 17 في المائة لتصل الآن إلى ما يزيد قليلا على خمسة مليارات دولار، فإن الشركة لا تزال أحد الأعمدة الرئيسة للصناعات الدوائية في العالم
 ويرى الباحث جوردي سميث أن سياسة احتواء التكلفة يجب أن تكون جزءا لا يتجزأ من الفلسفة الإنتاجية للصناعات الدوائية.
 لكنه يشير لـ"الاقتصادية" إلى أن طبيعة الأبحاث العلمية في الصناعة ذاتها باتت أكثر تكلفة، مبينا أن دخول عديد من الشركات الدوائية الهندية والصينية تحديدا على خط أبحاث المستحضرات الطبية قد يحدث تحولات جذرية على المدى الطويل فيما يتعلق بأسعار الدواء.
 وطالب بمزيد من الصرامة في تطبيق المعايير الدوائية العلمية حتى لا يؤدي انخفاض تكاليف الإنتاج الدوائي إلى تراجع في الكفاءة والجودة الطبية المطلوبة.
