تحسن أداء النشاط الصناعي في اليابان خلال يونيو الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تعافي النشاط الصناعي في اليابان خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وارتفع المؤشر الذي تصدره وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية لقياس أداء النشاط الصناعي بنسبة 4ر0% شهريا خلال حزيران/يونيو الماضي بعد تراجع بنسبة 8ر0% خلال الشهر السابق، حيث جاء ارتفاع المؤشر خلال حزيران/يونيو الماضي متفقا مع توقعات المحللين.
 وبحسب تقرير الوزارة انكمش نشاط قطاع التشييد بنسبة 7ر1% في حين زاد الناتج الصناعي بنسبة 2ر2%، في الوقت نفسه استقر أداء الصناعات الثانوية بدون تغيير، بعد تراجع بنسبة 1ر0% خلال أيار/مايو الماضي.
 في الوقت نفسه سجل النشاط الصناعي نموا سنويا بنسبة 2ر2% خلال حزيران/يونيو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 2ر3% خلال أيار/مايو الماضي.
 وسجل النشاط الصناعي نموا بمعدل 6ر1% خلال الربع الثاني من العام الحالي بعد انكماش بنسبة 1ر0% خلال الربع الأول من العام.
