410 منشآت صغيرة ومتوسطة حصلت على تمويلات بضمان برنامج كفالة 

كشف برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة الذي يعد مبادرة تنموية بين وزارة المالية والبنوك السعودية عن نتائجه خلال الربع الأول من العام 2017م، التي تعكس الجهود القائمة بين البرنامج والبنوك التجارية لتعزيز النهوض بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأوضح مدير عام برنامج كفالة المهندس أسامة بن عبدالرحمن المبارك أن عدد المنشآت التي استفادت من كفالة البرنامج خلال الربع الاول من العام 2017م، بلغت 410 منشآت صغيرة ومتوسطة مقابل 348 مستفيدة خلال نفس الفترة من العام السابق بمعدل نمو بلغت نسبته 18%، وذلك بإصدار عدد 666 كفالة لتلك المنشآت، وبقيمة إجمالية للكفالات بلغت 397 مليون ريال، في حين بلغت قيمة التمويل المقدم خلال الربع الأول من البنوك المتعاونة مع البرنامج 729 مليون ريال مقابل 715 مليون ريال خلال نفس الفترة من العام السابق بزيادة بلغت نسبتها 2%.
 وكشف المهندس المبارك أن بنك الرياض كان أكثر البنوك والمصارف تفاعلاً مع البرنامج خلال الربع المنصرف من حيث إجمالي عدد المنشآت المكفولة بنسبة 33%، ويأتي في المرتبة الثانية البنك الأهلي التجاري بنسبة 19%، يليه مصرف الراجحي بنسبة 17% ثم البنك العربي الوطني بنسبة 14%، أما باقي البنوك الأخرى فمثلت ما نسبته 17% من إجمالي عدد المنشآت.
 كما أضاف المهندس المبارك أن قطاع التجارة " تجارة الجملة والتجزئة - تجارة الأدوات والمعدات - تجارة المواد الغذائية " كان في مقدمة القطاعات الاقتصادية لإجمالي عدد المنشآت المكفولة خلال الربع الأول من العام 2017م بنسبة 40%، يليه قطاع التشييد والبناء " الأعمال الإنشائية - الصيانة والتشغيل - المقاولات فرعية متخصصة " بنسبة 26%، وقطاع الصناعة بنسبة 11%، وقطاع الخدمات الاجتماعية والجماعية والشخصية بنسبة 8%، أما القطاعات الأخرى فمثلت ما نسبته 15% من إجمالي عدد المنشآت.
 وأكّد المبارك أن المنشآت المكفولة خلال الربع الأول قد توزعت لتشمل معظم المناطق الإدارية بالمملكة.
 يذكـر أنه ومنذ انطلاق البرنامج في عام 2006م وحتى نهاية الربع الأول من العام 2017م، استفاد من البرنامج عدد 9.343 منشأة صغيرة ومتوسطة، وذلك بإصدار عدد 18.955 كفالة لتلك المنشآت، بقيمة إجمالية للكفالات بلغت 9.323 مليون ريال مقابل اعتماد للتمويل بلغت قيمته الإجمالية 18.658.
