اليورو والين يرتفعان والضبابية السياسية الأمريكية تنال من الدولار 

ارتفع اليورو والين الياباني وسط تعاملات ضعيفة اليوم الاثنين نتيجة القلق من تأثير الإغلاق الجزئي للحكومة الأمريكية على معنويات المستثمرين والدولار، إلا أن خطط الصين خفض الرسوم الجمركية على مجموعة من السلع رفعت المعنويات.
 وحجم التعاملات كان ضعيفا مع اتجاه معظم الأسواق العالمية للإغلاق بمناسبة عيد الميلاد، في حين أن أسواق اليابان مغلقة في عطلة.
 وبعد خسائر على مدى الأسابيع القليلة الماضية وسط قلق بشأن تعثر النمو العالمي دفع الأسواق للهبوط، يحجم المستثمرون عن اتخاذ كثير من المخاطر الجديدة في نهاية العام.
 وارتفع الين الذي يعد ملاذا آمنا في أوقات الضبابية بنسبة 0.3 بالمئة مقابل الدولار إلى 110.81 ين للدولار، لتبلغ مكاسبه في الأيام الستة الأخيرة 2.5 بالمئة.
 وصعد اليورو 0.2 بالمئة وسجل في أحدث تعاملات 1.1398 دولار.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات، بنسبة 0.2 بالمئة إلى 96.72 .
 وارتفع الفرنك السويسري، الذي يعد ملاذا آمنا أيضا، بنسبة 0.2 بالمئة مقابل الدولار، لكنه انخفض أمام اليورو القوي.
 وصعد اليوان الصيني في المعاملات الخارجية بنسبة 0.3 بالمئة إلى 6.9055 يوان للدولار.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.5 بالمئة إلى 0.7067 دولار أمريكي. وتتأثر العملة الأسترالية بشدة بالتطورات الاقتصادية الصينية لأن الصين أكبر شريك تجاري للبلاد.
 وارتفع الجنيه الاسترليني 0.3 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.2671 دولار أمريكي.
