تراجع الأجور في منطقة اليورو عن أعلى مستوى في عامين 

أظهرت بيانات اليوم الثلاثاء أن نمو الأجور في منطقة اليورو تباطأ في الربع الثالث من العام ليتراجع عن أعلى مستوى في عامين سجله في الفترة بين أبريل نيسان ويونيو حزيران.
 ويوفر هذا قدرا من الارتياح للبنك المركزي الأوروبي الذي يبحث عن سبل لرفع التضخم.
 وزاد الأجر في الساعة 1.6 بالمئة على أساس سنوي في الربع الممتد بين يوليو تموز وسبتمبر أيلول مقارنة مع 1.8 بالمئة في الربع الثاني والذي كان أعلى مستوى منذ الربع الأول من عام 2016.
 كما زادت الأجور 1.6 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثالث مقارنة مع 2.1 بالمئة في الربع الثاني الذي شهد أعلى معدل زيادة منذ الربع الأول من عام 2015.
 ويمثل ضعف التضخم في أسعار المستهلكين مشكلة على وجه الخصوص للبنك المركزي الأوروبي حيث ظل أدنى من المستوى المستهدف عند نحو اثنين بالمئة لأكثر من أربعة أعوام برغم حوافز غير مسبوقة ولن يصل لهدفه قبل نهاية العقد الحالي.
 وسجل التضخم في نوفمبر تشرين الثاني 1.5 بالمئة.
 ورفع البنك المركزي الأوروبي توقعاته لنمو منطقة اليورو. ورفع توقعاته للتضخم في العام المقبل إلى 1.4 بالمئة من 1.2 بالمئة ويتوقع الآن أن يسجل 1.7 بالمئة في عام 2020.
 لكن برغم زيادة توقعات النمو والتضخم أبقى المركزي الأوروبي سعر الفائدة عند مستوى شديد التدني والتزم بتعهده باستمرار ضخ المال في اقتصاد منطقة اليورو.
