أمريكا تستثمر في علاج ضد كوفيد-19 تطوره مجموعة "أسترازينيكا" 

 أعلنت مجموعة صناعة الأدوية "أسترازينيكا" الاثنين أن الحكومة الأميركية تستثمر حوالى نصف مليار دولار في صنع وتوزيع علاج ضد كوفيد-19 على نطاق واسع وبات في مرحلة متقدمة من التجارب السريرية، بحسب ما نشرت "الفرنسية".
 وأوضحت في بيان أنه مع استثمار بقيمة 486 مليون دولار، ستساهم الحكومة الأميركية في تطور وتوزيع مئة ألف جرعة بحلول نهاية 2020 ويمكن أن تشتري مليون جرعة إضافية في 2021.
 وأضافت الشركة في لندن أن "مجموعة الأجسام المضادة إيه-زد-دي 7442 تتقدم بسرعة في تجارب المرحلة الثالثة".
 وتابعت أن تجربتين "في الولايات المتحدة وأماكن أخرى ستشمل ستة آلاف شخص من أجل الوقاية من مرض كوفيد-19 وتجارب إضافية على حوالى أربعة آلأف شخص ستشمل علاج المصابين" بفيروس كورونا المستجد.
 ومجموعة الأدوية العملاقة التي تطور في موازاة ذلك مع جامعة اوكسفورد "لقاحا" يعتبر بين اللقاحات الواعدة جدا، كانت أعلنت في نهاية اغسطس انها اطلقت تجارب على المرحلة الأولى من دوائها لمعالجة كوفيد-19 والتي تمولها الحكومة الاميركية بواقع 25 مليون دولار.
 والدواء يعتبر مزيجا من مجوعتي أجسام مضادة طويلة الأمد أخذت من مرضى تماثلوا الى الشفاء من كوفيد-19 واكتشفها المركز الطبي الأميركي في جامعة فاندربيلت وحصلت أسترازينيكا على ترخيص به في حزيران/يونيو.
