دبي تقود مكاسب الأسواق في الخليج مع صعود أسهم الشركات المالية 

 
 ارتفعت معظم أسواق الأسهم في الخليج اليوم ، وتصدرت دبي المكاسب بفضل الأداء القوي لسهم بنك الإمارات دبي الوطني.
 وتقدم المؤشر القياسي السعودي 0.2 بالمئة، حيث صعد سهم كيان السعودية للبتروكيماويات 6.8 بالمئة وشركة التعدين العربية السعودية 2.6 بالمئة. لكن مكاسب المؤشر جاءت محدودة بفعل خسائر سهم عملاق النفط أرامكو السعودية، التي نزل سهمها 0.8 بالمئة، بحسب "رويترز" .
 أوردت رويترز، نقلا عن مصادر مطلعة، أن من المستبعد أن تتقدم روسنفت وأرامكو السعودية بعروض في عملية خصخصة شركة التكرير الهندية بهارات بتروليوم، في ظل تقلص خططهما الاستثمارية بسبب تدني أسعار النفط والطلب الضعيف.
 وارتفع المؤشر العام لأسهم دبي 0.9 بالمئة، إذ قفز سهم الإمارات دبي الوطني 3.4 بالمئة وصعد سهم أرامكس للوجستيات 1.9 بالمئة.
 وقالت سوق دبي المالي إنها تعتزم إطلاق منصة لمشتقات الأسهم في إطار إستراتيجية تنويع. تشمل العقود الإمارات دبي الوطني وآخرين.
 وأغلق مؤشر أبوظبي مرتفعا 0.5 بالمئة، مدعوما بزيادة 0.5 بالمئة في بنك أبوظبي الأول و0.7 بالمئة في سهم اتصالات.
 أصدر أبوظبي الأول، أكبر بنوك الإمارات، سندات لأجل ست سنوات لتعزيز رأس المال الأساسي حجمها 750 مليون دولار.
 وصعد سهم شركة بترول أبوظبي الوطنية للتوزيع اثنين بالمئة بعد الموافقة على توزيعات نقدية مرحلية 10.285 فلس للسهم عن الأشهر الستة الأولى من 2020.
  وظلت الكويت مغلقة بسبب حالة الحداد العام عقب وفاة أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الصباح عن 91 عاما أمس الثلاثاء. وفي الجلسة السابقة، تعرضت الأسهم الكويتية لضربات عنيفة، ليتراجع مؤشر السوق الأول 2.2 بالمئة، في أكبر خسارة يومية له منذ أبريل .
 السعودية ارتفع المؤشر 0.2 بالمئة إلى 8299 نقطة أبوظبي ارتفع المؤشر 0.5 بالمئة إلى 4518 نقطة دبي ارتفع المؤشر 0.9 بالمئة إلى 2273 نقطة قطر ارتفع المؤشر 0.8 بالمئة إلى 9990 نقطة مصر استقر المؤشر عند 10989 نقطة البحرين ارتفع المؤشر 0.3 بالمئة إلى 1434 نقطة
  
