ترمب يهدد: لن أصادق على اتفاق "تيك توك" إذا استمرت سيطرة "بايت دانس" الصينية 

هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأنه لن يصادق على اتفاق بشأن "تيك توك" إذا استمرت الشركة الأم الصينية "بايت دانس" في "السيطرة" على المجموعة الجديدة المالكة للتطبيق في الولايات المتحدة.
 وبحسب "الفرنسية"، قال ترمب عبر شبكة فوكس نيوز إنه إذا "لم تسيطر" شركتا أوراكل وولمارت "بالكامل على (المجموعة الجديدة)، فلن نوافق على الاتفاق"، في وقت يسود الالتباس حول ما إذا كان الأمريكيون أو الصينيون هم الذين سيملكون في نهاية المطاف أغلبية الأسهم.
 وردا على سؤال عن احتمال احتفاظ شركة "بايت دانس" بنسبة 80 في المائة من ملكية الأسهم في المجموعة الجديدة، قال ترمب "إذا فعلوا ذلك، لن نبرم الصفقة ببساطة".
 وأكد أن "هناك شراكة" بين شركتي أوراكل وولمارت بشأن "تيك توك" اللتين "ستشتريان" التطبيق وستكون "لديهما السيطرة الكاملة عليه" مضيفا "ستمتلكان أغلبية" الأسهم.
 و"تيك توك" مهدد منذ أسابيع بالحظر في الولايات المتحدة، حيث يبلغ عدد مستخدميه 100 مليون، إذ إن واشنطن تتهم الشركة المالكة للتطبيق بالتجسس لمصلحة بكين من دون تقديم أي دليل.
 من جهته، أكد تطبيق "تيك توك" الرائج استخدامه جدا لدى الشباب، السبت الماضي أنه سينشىء مجموعة جديدة تضم شركة أوراكل، لتكون المزود التقني له في الولايات المتحدة وشركة وولمارت لتكون الشريك التجاري.
 ستكون المجموعة باسم "تيك توك جلوبل" متمركزة في الولايات المتحدة وستوظف 25 ألف شخص، وفق ما أعلنت شركتا وولمارت وأوراكل في بيان منفصل.
 وأوضح مصدر قريب من الملف أن "بايت دانس" ستحتفظ بالأسهم المتبقية إلا أن الشركة الصينية مملوكة بنسبة 40 في المائة من جانب مستثمرين أمريكيين، وبالتالي فإن التطبيق سيصبح في نهاية المطاف مملوكا من جهات أمريكية.
 وأعلنت شركتا التكنولوجيا أوراكل ومتاجر التجزئة وول مارت الأمريكيتان اتفاقهما المبدئي على شراء 20 في المائة من الشركة المنشأة حديثا "تيك توك جلوبال"، التي ستتولى إدارة عمليات تطبيق التواصل الاجتماعي الصيني "تيك توك" في العالم.
 كانت شركة بايت دانس الصينية التي تمتلك تطبيق تيك توك قد تلقت موافقة مبدئية على اتفاق لحل الخلافات مع الحكومة الأمريكية.
 ووفقا للاتفاق، وافقت سلسلة متاجر التجزئة الأمريكية العملاقة وول مارت على شراء 7.5 في المائة من أسهم "تيك توك جلوبال" إلى جانب الدخول في اتفاقيات تجارية لتقديم خدمات التجارة الإلكترونية والدفع الإلكتروني وغيرها من الخدمات متعددة القنوات لشركة تيك توك جلوبال.
 وكجزء من الاتفاق مع الحكومة الأمريكية تؤسس شركة تيك توك شركة جديدة باسم "تيك توك جلوبال"، التي تتولى إدارة حسابات كل مستخدمي التطبيق في الولايات المتحدة وأغلب دول العالم.
 وستوفر "تيك توك جلوبال" أكثر من 25 ألف وظيفة جديدة في الولايات المتحدة إلى جانب قيام الشركة بدفع ضرائب تزيد على خمسة مليارات دولار للخزانة الأمريكية، بحسب "الألمانية".
 وسيمتلك مستثمرون أمريكيون ومنهم "أوراكل" و"وول مارت" أغلبية أسهم "تيك توك جلوبال"، التي ستكون شركة أمريكية مستقلة مقر رئاستها في الولايات المتحدة ويشغل أمريكيون أربعة من بين المقاعد الخمسة لمجلس مديري الشركة.
 وستقوم "تيك توك جلوبال" بطرح أسهمها للاكتتاب العام، وتسجيلها في البورصة الأمريكية خلال أقل من 12 شهرا، وبعد الطرح العام ستظل حصة الأمريكيين في الشركة تتزايد بمرور الوقت.
 وقالت "أوراكل" إنها ستصبح مقدم خدمات أمن الحوسبة السحابية لشركة تيك توك. وستكون بيانات أكثر من 100 مليون مستخدم أمريكي للتطبيق موجودة على مراكز بيانات الجيل الثاني من الحوسبة السحابية لشركة أوراكل.
