الاسترليني يهبط لأدنى مستوى في شهر ويتجه لأضعف أداء أسبوعي في عام 

نزل الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته في شهر أمام الدولار اليوم الجمعة، ويتجه لتسجيل أسوأ أداء أسبوعي في عام، وسط تنامي المخاوف بشأن مستقبل تيريزا ماي في منصب رئيسة الوزراء ومتانة الاقتصاد.
 وانخفض الاسترليني إلى 1.3060 دولار في التعاملات الصباحية في لندن، مسجلا أدنى مستوياته منذ السابع من سبتمبر أيلول ومنخفضا نحو نصف بالمئة.
 وتراجعت العملة البريطانية 0.3 بالمئة أمام اليورو إلى أدنى مستوياتها في ثلاثة أسابيع عند 89.94 بنس لليورو.
 وزادت ماي شكوك السوق بشأن قدرتها على الحكم بشكل فعال في كلمة ألقتها خلال المؤتمر السنوي لحزب المحافظين يوم الأربعاء.
 وأشارت مسوح لمؤشرات مديري المشتريات هذا الأسبوع إلى ضعف نمو الاقتصاد البريطاني.
