الفالح: اقتصاد المملكة ينفتح على العالم بوتيرة وحجم غير مسبوقين .. الفرص واعدة 

 المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح، وزير الاستثمار، زيارة رسمية لليونان التقي خلالها عددا من كبار المسؤولين الحكوميين والإداريين التنفيذيين في عديد من كبرى الشركات اليونانية في مختلف قطاعات الأعمال، بما في ذلك قطاعات السياحة، والنقل والخدمات اللوجستية، والطاقة والمياه، والتعدين والمعادن، والثقافة، والمبادرات الخضراء، كما سيشارك في اجتماع المائدة المستديرة للمستثمرين، الذي يستضيفه الاتحاد اليوناني للشركات. وعقد المهندس الفالح أول لقاء له في مستهل زيارته هذه مع رئيس وزراء اليونان كيرياكوس ميتسوتاكيس، حيث استعرض الجانبان الشراكة الاستراتيجية القائمة بين البلدين منذ 1926، والفرص غير المسبوقة المتاحة للمستثمرين والشركات اليونانية في المملكة، في إطار رؤية "المملكة 2030". وقال الفالح: "في ظل رؤية المملكة 2030، ينفتح اقتصاد المملكة على العالم بوتيرة وحجم غير مسبوقين، والمملكة تقدم، الآن فرصا استثمارية واعدة للمستثمرين من جميع أنحاء العالم، يدعمها موقع المملكة الاستراتيجي، الذي يتيح الوصول المباشر إلى سوقنا الوطنية، وأسواق العالم كذلك. ونحن نود أن نرى أصدقاءنا وشركاءنا من اليونان الصديقة يشاركون في الاستفادة بشكل كامل من هذه الفرص، ويشاركوننا أيضا جني الفوائد الهائلة منها، بينما تمضي المملكة قدما في تطورها ونموها السريع والقوي". وأضاف: "مع خبرة اليونان الواسعة في القطاع اللوجستي وبالذات في النقل البحري، وكذلك قطاعات السياحة والضيافة، فإنه من المتوقع أن تحظى المشاريع العملاقة، التي تقيمها المملكة في هذا القطاع باهتمام خاص من جانب شركائنا في جمهورية اليونان". وأشار إلى أن "هذه الزيارة هي لتأكيد أنه في إمكاننا معا الارتقاء بعلاقتنا الحالية إلى مستويات أرفع، وإنني لأتطلع إلى الترحيب بمزيد من المستثمرين اليونانيين في المملكة". واستهدفت الزيارة تعريف المسؤولين وكبار رجال الأعمال التنفيذيين في اليونان بالإنجازات، التي تحققت في إطار رؤية المملكة 2030، بما في ذلك الإصلاحات التشريعية، وبرامج تحقيق الرؤية، فضلا عن الدعم الواسع المتاح لتعزيز مناخ الاستثمار في المملكة، وهو ما انعكس إيجابيا على تعزيز القدرة التنافسية للسعودية، وسهولة ممارسة الأعمال التجارية فيها، والعدد الكبير من الفرص، التي باتت متاحة للمستثمرين السعوديين والدوليين على حد سواء، ومن المتوقع أن يكون هذا ذا أهمية خاصة للمستثمرين من اليونان، إضافة إلى تعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية طويلة الأمد بين السعودية واليونان. وتم خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم بين "برنامج ريادة الشركات الوطنية" في المملكة و"إنتربرايز قريس" وكالة الاستثمار والترويج التجارية الرسمية في اليونان، لمواصلة استكشاف مجالات التعاون الاستثماري بين البلدين. كما جرى خلال الزيارة أيضا توقيع مذكرة تفاهم لتأسيس مجلس أعمال سعودي يوناني بين اتحاد الغرف التجارية السعودية واتحاد الشركات اليونانية، في مساع نحو تعزيز التجارة البينية بين المملكة واليونان وزيادة حجم التعاون التجاري والاستثماري. وجرت مراسم التوقيع بحضور وزير الاستثمار، وعدد من الوزراء والمسؤولين وأصحاب الأعمال من البلدين. ووقع مذكرة التفاهم كل من عجلان بن عبدالعزيز العجلان، رئيس اتحاد الغرف التجارية السعودية، وإفثيميوس فيداليس رئيس اللجنة التنفيذية باتحاد الشركات اليونانية. وسيعنى مجلس الأعمال السعودي اليوناني بفتح مجالات نوعية جديدة للتعاون الاقتصادي وتسهيل التفاعل المستمر بين قطاعي الأعمال السعودي واليوناني، والعمل على إزالة التحديات والمعوقات، فضلا عن تبادل المعلومات عن الأسواق والفرص الاستثمارية المتاحة، وتمكين الشراكات التجارية والاستثمارية، وتقديم التوصيات للجهات المختصة في البلدين لتحسين العلاقات الاقتصادية، وتشجيع المشاركة في المعارض والمنتديات وتبادل الزيارات والوفود التجارية.