منظمة التجارة العالمية: توقعات باستمرار تراجع النمو الفصلي للتجارة في الربع الثالث من 2019 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم الخميس أن أحدث مقياس اقتصادي لها أظهر أن النمو في تجارة البضائع من المرجح أن يواصل التراجع في الربع الثالث.
 وأظهر المؤشر الفصلي للمنظمة لنمو التجارة أن النمو في التجارة العالمية للسلع سيضعُف على الأرجح إلى قراءة عند 95.7 نقطة. وكانت المنظمة قالت في تقريرها الفصلي السابق في مايو أيار إن النمو سيظل ضعيفا على الأرجح، مع قراءة عند 96.3 نقطة.
 وقراءة دون 100 نقطة للمؤشر، وهو مقياس مؤلف من سبعة محركات للتجارة، يشير إلى نمو دون‭‭‬‬ المتوسط.
 وفي إشارة إلى تقرير نصف سنوي أصدرته في يوليو تموز، قالت المنظمة إن تدفقات التجارة تأثرت بقيود جديدة عند مستويات مرتفعة تاريخيا. وأضافت قائلة "التوترات التي تقود إلى زيادة الحواجز التجارية وقدر أكبر من عدم اليقين تشكل مخاطر نزولية لتوقعات نمو التجارة".
 وأضافت المنظمة أن استمرار الضعف في أحدث بيانات المؤشر يرجع إلى قيم دون المتوسط في جميع مقاييس مكوناته.
 وأفادت منظمة التجارة بأن مؤشرات الشحن الجوي الدولي والمكونات الإلكترونية تظهر الآن قراءة دون المستويات السابقة.
  
