النظام المصرفي البريطاني يرسم طريقه.. مستقبل رقمي وعملات ورقية أقل 

يعمل النظام المصرفي البريطاني على استعادة جزء من توازنه المفقود نتيجة تفشي وباء كورونا، لا سيما أن الجائحة أدت إلى انهيار أسعار أسهم أكبر البنوك البريطانية، على غرار ما حدث لعديد من الشركات والقطاعات الاقتصادية الأخرى. وشهدت بنوك مثل إتش إس بي سي وبركليز، و أر بي إس انخفاضا حادا في أسعار أسهمها إلى مستويات لم تشهدها منذ الأزمة المالية عام 2008.
 ولم يمنع هذا الوضع الآن بعض الخبراء المصرفيين من التأكيد أن البنوك البريطانية في وضع أقوى بكثير ما كانت عليه قبل 12 عاما عندما اندلعت الأزمة المالية، خاصة أن بنك إنجلترا (البنك المركزي البريطاني) يصر على أن البنوك البريطانية يجب أن تكون من القوة بالحد الذي يمكنها من تحمل ضغط اقتصادي غير مسبوق يصل إلى معدل انكماش اقتصادي 30 في المائة.
 ومع إقرار عديد من قادة النظام المصرفي البريطاني، وهيئة السلوك المالي بأن جائحة فيروس كورونا تشكل أول اختبار جدي لقواعد الأعمال المصرفية التي أدخلت بعد الأزمة المالية، إذ إن هناك تحذيرات متزايدة بأن جميع أشكال الإقراض التجاري تقريبا لا تزال غير منظمة، ما يؤشر إلى أن الجهود العالمية عامة والبريطانية على وجه الخصوص لإصلاح النظام المصرفي لم تنته بعد.
 هذا الوضع القلق دفع السير جون فيكرز الذي كلف بوضع خطة أمان للبنوك البريطانية في اعقاب أزمة 2008، إلى التصريح لوسائل الإعلام البريطانية بأن الجهد العالمي لإصلاح البنوك بعد أزمة عام 2008 أدى إلى عدد من الأشياء الجديدة، لكن بشكل عام فإن ما تم لا يمثل إلا نصف العمل الواجب القيام به".
 ربما يعود ذاك الوضع في جزء منه إلى أن قواعد العمل المصرفي التي أدخلت بعد الأزمة المالية عام 2008، تواجه حاليا ظواهر بنكية جديدة تستدعي المسؤولين عن تنظيم النظام المصرفي البريطاني، إلى إعادة النظر في تلك القواعد وجدواها مرة أخرى.
 يقول لـ«الاقتصادية»، هاريس كولين الخبير المصرفي، "أحد أبرز تأثيرات فيروس كورونا على النظام المصرفي في المملكة المتحدة، أن المستقبل الرقمي بات أكثر وضوحا، فوفقا لمسح أجرته شركة ماكينزي وشركاه في منتصف نيسان (أبريل) الماضي، أن استخدام البنوك عبر الإنترنت ارتفع بشكل ملحوظ، وجرب أكثر من واحد من بين كل خمسة عملاء في بريطانيا الخدمات المصرفية عبر الإنترنت لأول مرة".
 ويضيف هاريس كولين "من المحتمل أن يستغرق التحول إلى الاستخدام الكثيف للتقنيات الرقمية بضعة أعوام أخرى، بما في ذلك استخدام أقل للعملات الورقية، والسداد عبر تطبيقات المراسلة ووسائل التواصل الاجتماعي".
 وبالنسبة للبنوك الصغيرة في المملكة المتحدة، وكذلك البنوك منخفضة الربحية التي تعاني ارتفاع النفقات وانخفاض الإيرادات، وتواجه مشكلة الزيادة المتوقعة في الخسائر الائتمانية نتيجة تنامي الديون المعدومة، جراء حالات الإفلاس المتزايدة، التي تعد أحد التداعيات الاقتصادية الرئيسة نتيجة تفشي وباء كورونا، والمنافسة الشرسة من قبل الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا المالية، فإن الاستخدام المتزايد للتقنيات الرقمية في عالم المصارف أمر بالغ الأهمية للتحكم في التكاليف.
 إلا أن تلك التطورات لن تأتي من وجهة الباحث الاقتصادي نيك دين بمعزل عن إعادة تشكيل النظام المصرفي البريطاني، إذ يعلق قائلا، "على الرغم من أن بعض أجزاء الخدمات المصرفية البريطانية ستكون أكثر مرونة من غيرها، وأن شدة خسائر الائتمان ستحدد الاستراتيجيات الفردية للبنوك، فإن الصناعة ككل ستحتاج إلى خفض النفقات مع الحفاظ على الاستثمارات في التكنولوجيا، وتلك المهمة لا تتسم بالسهولة".
 ويضيف، "عمليات الاستحواذ البنكي قد تكون وسيلة سريعة لإضافة تطبيقات وخدمات جديدة، لكن دمج منصات التكنولوجيا الجديدة مع الأنظمة القديمة أمر لا يتسم بالسلاسة في معظم الأحيان".
 وقبل حدوث وباء كورونا، كان من الواضح أن عديدا من الصناعات تدرك تأثير تطوير التكنولوجيا الرقمية وأهميتها، وبالطبع كان القطاع المصرفي في المقدمة، ولأن الطابع الهيكلي للنظام المصرفي البريطاني يسيطر عليه تقليديا عدد صغير من المؤسسات المصرفية الكبيرة، فإن هذا يساعد إلى حد كبير - من وجهة نظر بعض الخبراء - على إحداث تطورات سريعة في النظام الرقمي المصرفي في المملكة المتحدة، معززا بالمكانة الراهنة للنظام البنكي الرقمي في المملكة المتحدة، التي تحتل حاليا المرتبة الرابعة بعد سنغافورة، زيورخ، وجنيف بوصفها مركزا للتقنية التمويلية.
 ويعمل أكثر من 2.1 مليون شخص الآن في صناعة التكنولوجيا في المملكة المتحدة، ومع عبور عديد من الوظائف التقنية إلى القطاعات الرئيسة مثل الخدمات المالية، فإن القطاع المصرفي البريطاني لا يجد صعوبة في توفير احتياجاته من الخبرات التكنولوجية اللازمة، خاصة أن أداء قطاع التكنولوجيا الرقمية في المملكة المتحدة اتسم بدرجة عالية من التميز العام الماضي، بحيث جذبت الشركات البريطانية استثمارات بقيمة عشرة مليارات جنيه استرليني بما يفوق إجمالي الاستثمارات التي حصلت عليها فرنسا وألمانيا مجتمعتين.
 وفي الحقيقة فإن الطبيعة الواعية للمستهلكين في بريطانيا، الذين يتمتعون بعلاقة إيجابية مع التقنية الرقمية، وانفتاح دائم على التقنيات الجديدة، تساعد على تطوير هذا المجال في المملكة المتحدة، فوفقا لآخر الاحصاءات قام نحو 12 مليون شخص في المملكة المتحدة بفتح حساب في أحد البنوك الرقمية فقط، ويستخدم ما يقرب من ثلثي البريطانيين البطاقات البنكية التلامسية مقارنة بـ3 في المائة في الولايات المتحدة.
 وفي هذا السياق تشير الباحثة لينا والتون الخبيرة في النظم المصرفية إلى أن طبيعة الاحتياج المتزايد للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم في المملكة المتحدة للخدمات المصرفية الرقمية، تعزز إلى حد كبير من عملية التحول إلى نظام مصرفي أكثر رقمية بشكل سريع.
 وتقول، "وفقا لما أعلنه بنك إنجلترا أخيرا فإن 83 في المائة من الشركات الصغيرة والمتوسطة في المملكة المتحدة تستخدم الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول، بينما تستخدم جميعها تقريبا الخدمات المصرفية عبر الإنترنيت لأعمالها.
 وأكدت أنه مع وجود 5.82 مليون شركة صغيرة ومتوسطة الحجم في بريطانيا، فإن تلبية احتياجات هذا القطاع من قبل البنوك يعد أمرا مربحا، وهو ما يمثل وسيلة دعم أساسية للقطاع المصرفي البريطاني للمضي قدما في تحوله للرقمية".
