بعد جدة والدمام .. مبادرة لتوطين وظائف الشركات العاملة في موانئ ينبع وضبا 

واصلت الهيئة العامة للموانئ إطلاق مبادراتها لتوطين وظائف الشركات العاملة بموانئ المملكة حيث أبرمت اليوم مبادرة توطين وظائف شركة البحر الأحمر للخدمات البحرية المحدودة في 3 موانئ (ينبع التجاري والملك فهد الصناعي في ينبع وضبا) بهدف توطين 9 مجالات وظيفية في التخصصات التشغيلية.
 وتهدف المبادرة إلى توطين الوظائف في هذه المجالات خلال مدة الاتفاقية على أن يرتفع العدد تدريجيا في 2021 بالإضافة إلى دعم الأجور والتدريب من خلال برنامج التوطين وتهيئتهم وتمكينهم في سوق العمل للدفع بعجلة التنمية بطموحهم وقدرتهم وكفاءتهم. كما ستسهم في التأهيل والتدريب على وظائف رئيسة لسلاسل الإمداد داخل موانئ المملكة لضمان استمرارية الأعمال تماشيا مع حرص "موانئ" على تفعيل برامج التوطين في قطاع الموانئ والشركات العاملة بها.
 يذكر أن الهيئة العامة للموانئ ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية تستهدفان توطين وظائف الشركات العاملة في موانئ المملكة وهي أحد المبادرات الفرعية الناتجة عن مذكرة التعاون الموقعة بين وزارة النقل ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية التي تستهدف توفير 45 ألف فرصة وظيفية في منظومة النقل والخدمات اللوجستية بما يسهم في رفع مساهمة الكوادر الوطنية في سوق العمل تحقيقا لأهداف رؤية 2030 ودعما لمستهدفات برنامج التحول الوطني.
