ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني إلى أعلى مستوى له منذ 15 شهرا 

أظهر تقرير صادر عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 15 شهرا.
 بلغ المؤشر خلال نوفمبر الماضي 7ر102 نقطة مقابل 8ر100 نقطة في الشهر السابق ليصل إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس 2015، عندما سجل 4ر103 نقطة. كما تجاوز المؤشر خلال نوفمبر الماضي توقعات المحللين التي كانت 6ر102 نقطة.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التزامن الفرعي خلال نوفمبر الماضي إلى 1ر115 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ مارس 2014 مقابل 5ر113 نقطة في أكتوبر الماضي. يذكر أن مؤشر التزامن يقيس أداء الاقتصاد في الوقت الراهن.
