«التجارة»: إصدار 13.7 ألف ترخيص تخفيضات خلال الربع الثالث 

رت وزارة التجارة 13712 ترخيص تخفيضات للمتاجر والمتاجر الإلكترونية خلال الربع الثالث من العام الجاري 2021. وقالت لـ"الاقتصادية"، "إنه تم إصدار 12981 ترخيص تخفيض للمتاجر، و731 ترخيصا للمتاجر الإلكترونية خلال الربع الثالث من العام". وأشارت وزارة التجارة إلى أنها أحالت 59 قضية لمخالفات ضوابط التخفيضات إلى النيابة العامة خلال الفترة ذاتها. وشددت وزارة التجارة على ضرورة الحصول على ترخيص للتخفيضات يشمل المتاجر والمتاجر الإلكترونية، وعدم الحصول على ترخيص يعد مخالفة لضوابط التخفيضات.