لتقليل الانبعاثات .. كندا تستثمر في مشروع مصنع فورد للسيارات الكهربائية 

أعلنت حكومة جاستن ترودو رئيس الوزراء الكندي وسلطات أونتاريو، استثمار 590 مليون دولار كندي (380 مليون يورو) في مشروع سيجعل مصنع فورد في هذه المقاطعة "الأكبر" في أمريكا الشمالية لصناعة السيارات الكهربائية.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، ستستثمر كل من أوتاوا وتورونتو 295 مليون دولار في هذا المشروع الخاص بالشركة الأمريكية، والبالغة قيمته نحو 1.8 مليار دولار، لتطوير مصنع التجميع الواقع في أوكفيل في غرب تورنتو.
 وقال ترودو خلال مؤتمر صحافي أمس الأول، "هناك طلب متزايد على السيارات الكهربائية ولدى كندا القدرة على أن تكون رائدة في تصنيع البطاريات لهذه المركبات وكهربتها وتوفير طاقة نظيفة".
 إضافة إلى ذلك، سيسمح هذا الاستثمار لقطاع السيارات الكندي بتحقيق هدفه المتمثل في الوصول إلى مستوى انبعاثات معدومة للغازات المسببة لمفعول الدفيئة بحلول 2050، وفقا لترودو.
 ومن شأن هذا الاستثمار الحفاظ على 5400 وظيفة في "فورد كندا" من بينها أكثر من ثلاثة آلاف في هذا المصنع، وفقا للمجموعة الأمريكية.
 وقال رئيس وزراء أونتاريو داغ فورد، "يمثل إعلان اليوم أكبر استثمار في قطاع السيارات في أونتاريو منذ أكثر من 15 عاما. هذه الحظة تاريخية". ووفقا له، ستكون أوكفيل "أكبر مصنع لتصنيع السيارات الكهربائية في أمريكا الشمالية".
 وهذا الإعلان، هو فسحة أمل لأونتاريو، حيث أعلنت شركتا كرايسلر وجنرال موتورز، تسريح أربعة آلاف موظف تقريبا خلال العام الماضي، وفي 2019، أعلنت شركة فورد أيضا تسريح أكثر من 650 موظفا من بين 4100 يعملون في مصنع أوكفيل.
 من جهة أخرى، تعتزم شركة ويمو توسيع نطاق تجربة سيارات الأجرة الذاتية القيادة في فينكس (أريزونا) حيث تختبر مركباتها الرائدة هذه منذ 2017، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال جون كرافتشيك مدير "ويمو" التابعة لشركة ألفابت (الشركة الأم لـ"جوجل") في بيان أمس، إن" عدد الرحلات الموفرة دون سائق، سيكون محدودا في البداية، لكن في المستقبل القريب، ستصبح 100 في المائة، من الرحلات دون سائق".
 وأكد أنه سيتسنى لعدد متزايد من الركاب طلب سيارات أجرة عبر التطبيق تصل إليهم من دون سائق، ويتنقلون بها ضمن مساحة 12 هكتارا في فينيكس. وكانت هذه التجربة محصورة بعدد محدد من الأشخاص، أبرموا اتفاقات عدم إفصاح، ولم تكن سوى 5 إلى 10 في المائة، من الرحلات موفرة بشكل مستقل بالكامل.
 وابتداء من الخميس، بات يتسنى لمستخدمي "ويمو وان"، وهو برنامج الرحلات مع مشغل خلف المقود، الانتفاع من سيارات أجرة دون سائقين، وفي خلال بضعة أسابيع، سيصبح أيضا في وسع عامة الجمهور تحميل التطبيق، والتنقل بسيارات ذاتية القيادة.
 وتعد "ويمو" متقدمة في هذا المجال بالنسبة إلى شركات أخرى، مثل "تيسلا" و"أوبر"، وفي آذار (مارس) 2018، تسببت سيارة ذاتية القيادة تابعة لـ"أوبر" في حادث قاتل، فاضطرت أغلبية المجموعات المطورة لهذه التكنولوجيا إلى إعادة النظر في أنظمتها الأمنية.
 أنشئت "ويمو" في مختبر لـ"جوجل" قبل أن تصبح في 2016 شركة بصفة كاملة، وهي حشدت في آذار (مارس) 2.25 مليار دولار.
