صناعة السيارات تتعرض لضربة ثلاثية مدمرة 

حذرت منظمة العمل الدولية من أن تداعيات جائحة "كوفيد - 19" ستكون مدمرة على الوظائف والإنتاج حول العالم، ولا سيما في قطاعي السياحة والسيارات، مؤكدة أن سوق العمل تواجه "أسوأ أزمة عالمية منذ الحرب العالمية الثانية".
 وبحسب تقديرات المنظمة، فإن قطاع السياحة الأوروبي يخسر وحده مليار يورو من الإيرادات شهريا، فيما تعرضت صناعة السيارات العالمية من جراء "كوفيد - 19" إلى ضربة ثلاثية تمثلت أولا في إغلاق المصانع، وثانيا في تعطل سلاسل الإنتاج وثالثا في انهيار الطلب.
 ويؤكد كاسبر إدموندز رئيس وحدة الصناعات الاستخراجية والطاقة والتصنيع في أوروبا، أن 1.1 مليون موظف من أصل 2.6 مليون موظف يعملون مباشرة في هذا القطاع لا يعرفون متى سيعودون إلى العمل.
 وبحسب "الفرنسية"، قالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة أمس إن أزمة "كوفيد - 19" لها أثر مدمر على العمال وأرباب العمل، إذ إنها ستؤدي إلى خسائر فادحة في الإنتاج والوظائف في جميع قطاعات الاقتصاد.
 لكن المنظمة شددت على أن هذه الصورة القاتمة لا تعني بأي حال من الأحوال أن العمال يجب أن يعودوا لمزاولة أعمالهم إذا لم تؤمن لهم شروط السلامة كاملة.
 وأوضحت آليت فان لور، مديرة السياسات القطاعية في المنظمة، خلال مؤتمر صحافي عبر الفيديو من مقر المنظمة في جنيف أن سوق العمل تمر بأسوأ أزمة دولية منذ الحرب العالمية الثانية.
 وأضافت "من المحتمل أن يكون الأثر الاقتصادي للوباء خطيرا ودائما"، مشددة على أن أزمة وباء "كوفيد - 19" هي "أزمة كبرى".
 وأشارت إلى أن أكثر القطاعات تضررا بالأزمة هو قطاع السفر والسياحة، الذي أسهم بنسبة 3,2 في النمو العالمي في 2018، مضيفة أن هذا القطاع الذي وصل عدد العاملين فيه في 2018 إلى 319 مليون شخص أي 10 في المائة من العمالة العالمية، يمكن أن ينكمش بنسبة تراوح بين 45 و70 في المائة.
 بدورها، قالت ماريانجيلز فورتشوني، رئيسة وحدة منظمة العمل الدولية المسؤولة عن الغابات والزراعة والبناء والسياحة إن "تداعيات الأزمة على قطاع السياحة مهولة".
 من جهة أخرى، حذر برنامج الغذاء العالمي الوكالة التابعة للأمم المتحدة من أن وباء "كوفيد - 19" يمكن أن يؤدي بسبب انعكاساته الاقتصادية المدمرة، إلى تضاعف عدد المهددين بالمجاعة وإلى "كارثة إنسانية" على مستوى العالم.
 وجاء تحذير برنامج الغذاء العالمي بشأن عواقب الوباء في قطاع الأغذية، وقالت الوكالة الدولية إن عدد الأشخاص، الذين يعانون بشدة الجوع يمكن أن يتضاعف بسبب وباء "كوفيد - 19" ليبلغ أكثر من 250 مليونا في نهاية 2020، مشيرة إلى خطر حدوث "كارثة إنسانية عالمية".
 وفي أوروبا، حذر مكتب الدراسات الاستشاري الأمريكي "ماكينسي" من أن التباطؤ الاقتصادي، الذي نجم عن الوباء يمكن أن يؤثر في 60 مليون عامل معرضين لخفض أجورهم أو تسريحهم.
 وأضاف المكتب أن الوباء "يمكن أن يضاعف نسبة البطالة في أوروبا الشهر المقبل"، من جهتها، ذكرت وكالة تابعة للأمم المتحدة تتخذ من تشيلي مقرا لها أن أمريكا اللاتينية يمكن أن تشهد هذه السنة أسوأ ركود في تاريخها مع انخفاض متوقع نسبته 5.3 في المائة في إجمالي الناتج الداخلي بسبب انعكاسات الوباء على اقتصادات المنطقة.
 وبات عدد العاطلين الجدد عن العمل بسبب الأزمة 22 مليونا في أول اقتصاد في العالم باتت الدولة الأكثر تضررا بالوباء، ويعيش 4.5 مليار شخص على الأقل في 110 دول تحت إجراءات عزل أو قيود تجبرهم على الحد من تنقلاتهم لمحاولة الحد من انتشار الفيروس، وهم يشكلون نحو 58 في المائة من العالم.
