الفرنك السويسري يرتفع مقابل اليورو والدولار يحوم قرب ذروة 16 شهرا 

س اليورو اليوم أدنى مستوى له منذ مايو 2020 مقابل الفرنك السويسري، وهو من عملات الملاذ الآمن، في حين يحوم الدولار قرب أعلى مستوى في 16 شهرا إذ رفع التضخم في الولايات المتحدة الرهانات على زيادة في أسعار الفائدة من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). ومع تزايد مخاوف التضخم واستمرار الضغوط على النمو الاقتصادي العالمي بفعل القلق حيال جائحة كوفيد-19، وصل الفرنك السويسري إلى 1.0530 مقابل اليورو في تعاملات الليلة الماضية، وهو أعلى مستوى له مقابل العملة الأوروبية الموحدة في 18 شهرا، بحسب "رويترز" . وارتفعت العملة السويسرية 0.1 في المائة إلى 1.0535 مقابل اليورو بحلول الساعة 12:10 بتوقيت جرينتش. ولم يكن الدولار الأمريكي، وهو ملاذ آمن آخر، بعيدا عن أعلى مستوى في 16 شهرا الذي لامسه يوم الجمعة بعد أن شجعت بيانات أظهرت قفزة حادة في أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة الشهر الماضي الأسواق على توقع أول زيادة في أسعار الفائدة الأمريكية بحلول يوليو من العام المقبل.