الفائض التجاري لألمانيا يرتفع لمستوى قياسي جديد في 2016 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الخميس أن الفائض التجاري الألماني ارتفع إلى مستوى قياسي جديد في 2016 رغم انخفاض الصادرات الذي قلص الفائض الشهري لأكبر اقتصاد أوروبي في ديسمبر كانون الأول.
 وقال مكتب الإحصاء الاتحادي إن الفائض التجاري لألمانيا في عام 2016 بأكمله ارتفع إلى 252.9 مليار يورو (270.05 مليار دولار) متجاوزا المستوى القياسي السابق البالغ 244.3 مليار يورو الذي سجله في العام السابق.
 وفي ديسمبر كانون الأول نزلت الصادرات 3.3 بالمئة على أساس شهري بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية بينما استقرت الواردات دون تغيير. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن تنخفض الصادرات 1.1 بالمئة والواردات واحدا بالمئة.
 وتقلص الفائض التجاري في ديسمبر كانون الأول إلى 18.4 مليار يورو من 21.8 مليار في الشهر السابق.
