فضيحة الفساد في «أوديربريشت» البرازيلية قد تطول الرئيس الفنزويلي 

أعلنت لويزا أورتيجا المدعية العامة الفنزويلية السابقة أمس أنها تملك أدلة على تورط الرئيس نيكولاس مادورو ودائرته الضيقة في فضحية الفساد الكبرى المتعلقة بشركة الإنشاءات البرازيلية "أوديربريشت".وكانت شركة "أوديربريشت" قد اعترفت بدفع مئات الملايين من الدولارات كرشا للفوز بعقود في 12 بلدا منها فنزويلا، وهي فضيحة هائلة كان لها وقع على الطبقة السياسية في كل أمريكا اللاتينية، لكن لم تظهر أسماء أي من المتورطين في فنزويلا.وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكرت أورتيجا التي عزلت من منصبها بعد أن تحولت إلى معارضة رئيسة لمادورو أن الرشا وجدت طريقها هناك حتى القمة، مضيفة خلال لقاء للمدعين العامين في أمريكا اللاتينية في المكسيك شاركت فيه عبر الهاتف "إنهم مصابون بالقلق والخوف لأنهم يعلمون أننا نملك كل التفاصيل حول التعاون والكميات والأشخاص الذين تحولوا إلى أثرياء، وأن التحقيقات تشمل نيكولاس مادورو ودائرته الضيقة". ولم تذكر أورتيجا المكان الذي كانت تتصل منه، لكن مسؤولين كولومبيين أكدوا أن النائبة العامة الفنزويلية المقالة لويزا اورتيجا هربت من العاصمة الفنزويلية كاراكاس إلى كولومبيا، بعد ساعات على تجريد الجمعية التأسيسية التي أقالتها مطلع آب (أغسطس)، البرلمان من سلطاته.وتتعرض أورتيجا لاضطهاد مستمر في فنزويلا، حيث اقتحمت القوات الأمنية منزلها كما أصدرت السلطات مذكرة اعتقال بحق زوجها، وهو محام تحول أيضا إلى معارض لمادورو. وقالت: "رأينا كيف تفسخت كل المؤسسات في فنزويلا، وكيف هجروا حكم القانون، وتحولوا إلى مروجين لحكومة شمولية"، مشيرة إلى أنهم يعيشون وضعا صعبا في فنزويلا، وأضافت: "نحاكم ويسيطر علينا بسلاح الجوع والمرض. إنه صراع لإيجاد الطعام والدواء في بلدنا. الحكومة تحاول أن تحكم الناس بواسطة الفقر"، كما أدانت معاملة الحكومة لها ولعائلتها وأصدقائها، وقالت "أتعرض لاضطهاد ممنهج".وبعد اجتيازها جزيرة أروبا في البحر الكاريبي،: "وصلت أورتيجا برفقة زوجها النائب جيرمان فيرير إلى كولومبيا، وفق ما جاء في بيان لأجهزة الهجرة الكولومبية.
