مسؤول يستبعد توقف الرحلات الجوية بين بريطانيا وأوروبا بعد الانفصال 

قال ويلي والش الرئيس التنفيذي لآي.إيه.جي، الشركة المالكة للخطوط الجوية البريطانية، اليوم الإثنين: "إنه من المستبعد أن تتوقف رحلات الطيران بين بريطانيا ودول الاتحاد الأوروبي عندما تخرج بريطانيا من الاتحاد".
 كان وزير المالية البريطاني فيليب هاموند قال في وقت سابق هذا الشهر إنه إذا تركت بريطانيا الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، فإن هذا قد يؤدي من الناحية النظرية إلى توقف الرحلات الجوية، مضيفا أن من الواضح أن تفادي هذا الاحتمال يصب في مصلحة جميع الأطراف.
 وقال والش أمام لجنة برلمانية: "لا أتفق مع احتمال عدم وجود رحلات جوية بين المملكة المتحدة وأوروبا".
 وأضاف: "هذا سيدفع أوروبا بأكملها إلى حالة من الشلل".
