التضخم يواصل ارتفاعه في ألمانيا .. وعودة المساعدات للشركات بعد حالات احتيال 

قال مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني أمس، إن معدلات التضخم في البلاد واصلت ارتفاعها في شباط (فبراير) الماضي، مع ارتفاع أسعار المستهلكين 1.3 في المائة.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر المكتب في مقره في مدينة فيسبادن أنه "بعد انتهاء التخفيض المؤقت لمعدلات ضريبة القيمة المضافة في نهاية العام، وصل معدل التضخم تقريبا إلى مستوى ما قبل الأزمة، للشهر الثاني على التوالي".
 وفي كانون الثاني (يناير) الماضي، بلغت نسبة التضخم 1 في المائة، بعد أن وصلت إلى -0.3 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وخفضت الحكومة الألمانية معدل ضريبة القيمة المضافة لمدة ستة أشهر انتهت في كانون الأول (ديسمبر) 2020 من أجل تحفيز الاستهلاك وتخفيف العواقب الاقتصادية الناجمة عن جائحة كورونا.
 كما أثرت ضريبة ثاني أكسيد الكربون على معدل التضخم، بعدما تم تطبيقها مع بداية العام، على الديزل والبنزين وزيت التدفئة والغاز الطبيعي، على سبيل المثال.
 وبعد شهور من التراجع، اضطر المستهلكون إلى دفع المزيد مقابل الطاقة مرة أخرى في شباط (فبراير) الماضي (0.3 في المائة). وارتفعت أسعار وقود الديزل والبنزين بشكل ملحوظ (2.4 في المائة) وكذلك الغاز الطبيعي (2.1 في المائة) وزيت التدفئة (1.1 في المائة).
 وإضافة إلى ضريبة ثاني أكسيد الكربون الجديدة، عكس ارتفاع الأسعار أيضا ارتفاع تكلفة النفط الخام في الأسواق العالمية. وانهارت أسعار النفط أثناء الجائحة، وارتفعت أخيرا بقوة مجددا.
 وكانت أسعار الغذاء أعلى 1.4 في المائة في شباط (فبراير) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من عام 2020، على الرغم من ضعف الاتجاه التصاعدي في الأسعار مقارنة بشهر كانون الثاني (يناير) الماضي. تجدر الإشارة إلى أن معدل التضخم هو مقياس مهم للسياسة النقدية للبنوك المركزية.
 ومن المقرر أن تتلقى الشركات المتضررة من أزمة جائحة كورونا، مجددا وعلى الفور، مدفوعات مقدمة من الحكومة الألمانية الاتحادية في إطار حزمة المساعدات المخصصة لشهري تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين.
 وقال وزير المالية بيتر ألتماير في تصريحات لصحيفة "راينيشه بوست" الألمانية الصادرة أمس: "المدفوعات الخاصة ببرامج مساعدات كورونا تبدأ من جديد اليوم .. هذه أخبار جيدة لشركاتنا. بسبب حالات الاحتيال، كان لا بد من إيقاف المدفوعات على نحو مؤقت من قبل".
 أوقفت الحكومة الألمانية المدفوعات نهاية الأسبوع الماضي بعد عدة حالات احتيال.
 وقالت متحدثة باسم وزارة المالية: "كان التوقف عن السداد لفترة وجيزة مطلبا قانونيا وضروريا من أجل التحقق من المخالفات بالتعاون بين سلطات التحقيق الجنائي، وكذلك المكتب الاتحادي لأمن المعلومات وزارة المالية الألمانية، واتخاذ الاحتياطات اللازمة لمنع تكرار مثل هذه الاحتيالات في المستقبل".
 ومنذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي حتى يوم الجمعة الماضي، تم بالفعل تحويل نحو 9.6 مليار يورو للمتضررين، بحسب بيانات الوزارة.
 وبمساعدات تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر)، تم تحويل 96 في المائة من مدفوعات المساعدات بالفعل إلى حسابات المستفيدين. وستقوم الولايات الألمانية بصرف المزيد من المساعدات عن هذين الشهرين.
 وأعلنت وزارة الاقتصاد الأسبوع الماضي أنه كان هناك اشتباه "في بعض الحالات" في أنه تم الحصول على المساعدات الحكومية بشكل غير قانوني.
 إلى ذلك، ارتفع إنفاق الحكومة الألمانية على الاستعانة بخدمات المستشارين الخارجيين بشكل ملحوظ مرة أخرى في العام الماضي.
 وجاء في رد وزارة المالية الألمانية على طلب إحاطة من الكتلة البرلمانية لحزب "اليسار"، الذي استند إلى بيانات مؤقتة من بعض الوزارات، أن تكلفة الاستعانة بخدمات من مستشارين خارجيين بلغت 433.5 مليون يورو، بزيادة قدرها 46 في المائة مقارنة بعام 2019.
 وبحسب الرد، الذي أطلعت عليه "الألمانية" أمس، أنفقت وزارة الداخلية على الاستعانة بمستشارين خارجيين 204.3 مليون يورو، تليها وزارة النقل (63.2 مليون يورو)، ثم وزارة المالية (52.7 مليون يورو)، ووزارة الصحة (41.9 مليون يورو). وكانت وزارة العمل هي الأقل تكلفة، حيث دفعت تكاليف المساعدة الخارجية بقيمة 698 ألف يورو.
 وفي عام 2019، ارتفع الإنفاق الحكومي على المستشارين الخارجيين 63 في المائة من 181.4 مليون يور إلى 296.3 مليون يورو.
 تجدر الإشارة إلى أن الاستعانة بخبرات مستشاري الشركات وغيرهم من الخبراء الخارجيين من قبل الحكومة الاتحادية الألمانية، أمر مثير للجدل إلى حد كبير. ويرى الناقدون أن شراء الخبرة مكلف للغاية، وبالنظر إلى آلاف الموظفين في الوزارات، ليس ضروريا على نحو حتمي. إضافة إلى ذلك، يخشى أن يكون لذلك تأثير كبير في العمل الحكومي.
 وفي المقابل، يرى المؤيدون أنه يمكن تحقيق قيمة مضافة في مجالات مختلفة عند الاستعانة بمنظور خارجي أو خبراء في مهام خاصة لا تتطلب موظفين دائمين.
