رئيسة وزراء بريطانيا تحذر من «بريكست طويل» مع غياب دعم النواب 

حذرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس نواب مجلس العموم من أن البلاد "قد لا تخرج من الاتحاد الأوروبي لأشهر عديدة أو لا تخرج بتاتا" في حال لم يدعموا خطتها لـ"بريكست".وبحسب "الفرنسية"، فقد تعدل رئيسة الوزراء البريطانية عن عرض اتفاق الانسحاب الذي تفاوضت بشأنه مع الاتحاد الأوروبي، الأسبوع المقبل على تصويت النواب لمرة ثالثة، في حال لم تحظ بدعم كاف، ما من شأنه أن يؤخر موعد "بريكست".وقال فيليب هاموند وزير المال البريطاني إنه "من غير المؤكد" إجراء عملية التصويت في بداية الأسبوع المقبل كما هو مقرر. وأضاف: "لن نعرض اتفاقا جديدا إلا إذا تأكدنا أن عددا كافيا من زملائنا ومن الحزب الوحدوي الإيرلندي الشمالي مستعدون لدعمه ليمر في البرلمان".في السياق نفسه، أوضح ليام فوكس الوزير المكلف بشؤون التجارة الدولية "سيكون من الصعب تبرير تنظيم تصويت إذا كنا متأكدين من الخسارة".وكان التصويت الأول في 15 كانون الثاني (يناير) على اتفاق "بريكست" المبرم بعد مفاوضات شاقة مع بروكسل والهادف إلى ضمان خروج مرن للمملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي، انتهى بهزيمة لماي؛ إذ رفضه 432 نائبا مقابل 202، في حين جاءت نتيجة التصويت الثاني في 12 آذار (مارس) الحالي 391 صوتا ضد الاتفاق و242 معه. وستعيد ماي عرض الاتفاق على النواب الثلاثاء أو الأربعاء وذلك قبل قمة أوروبية مقررة الخميس، وتحاول في تلك الأثناء إقناع معارضي الاتفاق داخل حزبها ونواب حليفها الحزب الوحدوي الإيرلندي الشمالي بتغيير موقفهم الرافض للاتفاق.
