اتفاق أوروبي على موازنة الزراعة بقيمة 270 مليار يورو 

ل مفاوضو الدول الأعضاء الـ27 في الاتحاد الأوروبي، والبرلمان الأوروبي إلى اتفاق بشأن موازنة الزراعة الخاصة بالتكتل، بقيمة 270 مليار يورو (323 مليار دولار)، بحسب ما ذكره رئيس لجنة الزراعة في البرلمان الأوروبي. ووفقا لـ"الألمانية"، يأتي الاتفاق بعد أعوام من المفاوضات وعدة جولات من المحادثات، التي امتدت لوقت متأخر من الليل في بروكسل. وقال مجلس الاتحاد الأوروبي في بيان البارحة، إن "الاتفاق يمهد الطريق أمام سياسة زراعية مشتركة أبسط وأكثر عدلا من شأنها أن توفر مستقبلا مستداما للمزارعين الأوروبيين". وكان المفاوضون على خلاف حول نسبة المدفوعات للمزارعين، التي ينبغي إنفاقها على ما يسمى بالمخططات الإيكولوجية- وهي ممارسات طوعية صديقة للبيئة يمكن للمزارعين الحصول على دعم مالي لها. وتغطي ميزانية السياسة الزراعية المشتركة الجديدة الفترة من 2023 إلى 2027، ويبلغ إجمالي الميزانية- التي تشمل فترة انتقالية تم الاتفاق عليها بالفعل لمدة عامين في 2021 و2022- مبلغا قدره 387 مليار يورو. ولا يزال الاتفاق بحاجة إلى أن يعتمده البرلمان برمته رسميا، وقد أعلنت أحزاب الخضر في البرلمان الأوروبي أنها ستصوت ضد الاتفاق، بزعم أنه لا يحقق بما فيه الكفاية حماية البيئة. كما أن وزراء الزراعة في الاتحاد الأوروبي، الذين يجتمعون في مطلع الأسبوع المقبل، ما زالوا بحاجة إلى الموافقة عليه.