الهيئة الملكية بينبع توقع عددا من العقود الاستثمارية 

ت الهيئة الملكية بينبع مؤخرًا عددًا من العقود الاستثمارية التنموية مع عدد من الجمعيات الخيرية والشركات الوطنية. وشمل العقد الأول التوقيع على اتفاقية استثمارية مع إحدى مؤسسات التعليم الأهلية لتشغيل مركز للطفولة المبكرة بحي خالد على مساحة (2,654.93) م 2. بينما تضمن العقد الثاني توقيع اتفاقية استثمارية مع جمعية طيبة للإعاقة الحركية للكبار بالمدينة المنورة لتشغيل مقر للجمعية بحي النواة على مساحة (1755,77) م 2، وكان العقد الثالث توقيع اتفاقية استثمارية مؤقتة مع شركة وطنية متخصصة بتشغيل المسالخ المتنقلة وذلك لتشغيل مسلخ مؤقت بحي المهن على مساحة (2000) م 2. يأتي ذلك في إطار تنمية وتنويع وتطوير الاستثمار الذي يؤكد سعي الهيئة الملكية الدائم والمستمر بتنويع الفرص الاستثمارية واستكمال معايير جودة الحياة بمدينة ينبع الصناعية، سعيًا إلى تحقيق رؤية المملكة 2030.