بومبيو: أمريكا قد توقف تمويل منظمة الصحة العالمية بشكل دائم 

قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو إن منظمة الصحة العالمية تحتاج إلى إصلاح جذري عقب تعاملها مع جائحة كورونا مشيرا إلى أن الولايات المتحدة، وهي أكبر مانح للمنظمة، قد لا تستأنف تمويلها.
 وأوضح بومبيو لشبكة فوكس نيوز أمس الأربعاء "أعتقد أننا نحتاج للقيام بنظرة فاحصة إلى المنظمة...لقد أصلحنا ذلك في عام 2007 لذلك هذه ليست المرة الأولى التي يتعين علينا فيها التعامل مع عيوب هذه المنظمة التابعة للأمم المتحدة. نريد إصلاحا. نريد إصلاحا هيكليا".
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أوقف التمويل الأمريكي للمنظمة في الأسبوع الماضي متهما إياها "بالتركيز على الصين" والترويج "لمعلومات صينية مضللة" عن الوباء. ونفى مسؤولو المنظمة ذلك وأصروا على أنها اتسمت بالشفافية، وفقا لـ"رويترز".
 والولايات المتحدة أكبر مساهم في منظمة الصحة ومنحتها 400 مليون دولار العام الماضي ما يساوي تقريبا 15 في المائة من ميزانيتها.
