الاتحاد الأوروبي يوافق على خطة اليونان للتعافي بعد كوفيد-19 

قت المفوضية الأوروبية على خطة التعافي اليونانية التي ستمول من خلال القرض الأوروبي المشترك الذي يهدف إلى تخفيف الآثار الاقتصادية للجائحة، حسبما أعلنت رئيسة المفوضية أورسولا فون دير لايين اليوم في أثينا. خلال جولة أوروبية بدأت الأربعاء، أعطت فون دير لايين الضوء الأخضر من بروكسل لإسبانيا والبرتغال لخططهما الوطنية لمرحلة ما بعد كوفيد. وبعد اليونان، تتوجه إلى الدنمارك بعد ظهر اليوم. ستكون إيطاليا وإسبانيا أول المستفيدين من خطة التعافي الأوروبية الضخمة بقيمة 750 مليار يورو، والتي تفاوضت بشأنها الدول الأعضاء الـ27 حتى تم اعتمادها في يوليو 2020. قالت فون دير لايين من موقع أغورا القديم في أثينا، بحضور رئيس الوزراء اليوناني كيرياكوس ميتسوتاكيس "إن موافقتنا اليوم هي خطوة مهمة للإفراج عن 30.5 مليار يورو خلال السنوات المقبلة" لليونان، وفقا لـ"الفرنسية". وأضافت "عندما يوافق المجلس الأوروبي على الخطة سنكون مستعدين للإفراج عن أولى الدفعات في يوليو". وتابعت "في غاية السرور لإعطاء الضوء الأخضر من المفوضية الأوروبية لخطة التحفيز اليونانية". ستتلقى أثينا 30.5 مليار يورو منها 17.8 مليار على شكل مساعدات مباشرة و12.7 مليارا على شكل قروض.