الصين تدعو أمريكا للاهتمام "بالقضايا الحساسة" بينما تلوح توترات بشأن التجارة 

صرح نائب وزير الخارجية الصيني تشينج تشيجوانج اليوم الجمعة بأنه يتعين على الصين والولايات المتحدة تعزيز التعاون التجاري و"التعامل بشكل مناسب مع القضايا الحساسة" بينهما، قبل أسبوع من انعقاد أول اجتماع بين الرئيس الصيني شي جينبينج ونظيره الأمريكي دونالد ترامب. وكتب ترامب في تغريدة على موقع تويتر مساء أمس الخميس أن "الاجتماع المزمع مع الصين الأسبوع المقبل في منتجع مار ألاجو في فلوريدا سيكون صعبا للغاية من منطلق أنه لم يعد بالإمكان أن يكون هناك عجز تجاري ضخم وخسارة للوظائف.. يتعين أن تستعد الشركات الأمريكية للبحث عن بدائل أخرى". وقال تشينج خلال مؤتمر صحفي إن "العلاقات بين الولايات المتحدة والصين ليس مهمة للبلدين فحسب، بل بالنسبة للعالم ككل"، مضيفا أنه "بالنظر إلى الوضع الحالي للاقتصاد العالمي، فإنه من المهم تعزيز التعاون من أجل تحقيق الانتعاش (الاقتصادي) على مستوى العالم". ويشار إلى أن العجز في الميران التجاري الأمريكي- الصيني وصل إلى 347 مليار دولار العام الماضي. وكثيرا ما ذكر ترامب إن العجز التجاري يشير إلى انكماش قاعدة الصناعة الأمريكية وأنه جاء نتيجة لصفقات سيئة أبرمها قادة رؤساء سابقون. ومن المقرر أن يوقع ترامب اليوم قرارين تنفيذيين يستهدفان الممارسات والتعاملات التجارية السيئة. وأضاف تشينج أن الصين لديها فائض تجاري مع الولايات المتحدة في السلع، في حين أن هناك عجزا في الخدمات، مشيرا إلى أن العجز التجاري الأمريكي مع الصين هو نتيجة التوزيع العالمي للصناعات وتقسيم العمل. وقال تشينج إنه يتعين على البلدين "التعامل بشكل مناسب مع القضايا الحساسة بينهما والتطلع إلى وضع العلاقة بينهما على نقطة بداية جديدة". وكرر تشينج موقف الصين أنها لا تتلاعب بعملتها من أجل زيادة الصادرات، وهو اتهام كرره ترامب لبكين. وتابع تشينج قائلا: "إذا تمكنت الولايات المتحدة من تخفيف الضوابط على صادرات التكنولوجيا الحديثة إلى الصين وخلق فرص متكافئة للاستثمار الصيني في الولايات المتحدة، فإن ذلك سيكون مفيدا".
