إيطاليا تتوقع انكماشا اقتصاديا بمعدل 9 % خلال 2020 

ذكرت تقارير أن أحدث مشروع للميزانية الإيطالية يفترض انكماش الاقتصاد الإيطالي بمعدل 9 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي على ان ينمو بمعدل 6 في المائة خلال العام المقبل.
 ونقلت "بلومبرج" هذه الأرقام عن أحدث التوقعات الاقتصادية والمالية في خطة ميزانية الحكومة والمقرر تمريرها الاثنين أو الثلاثاء المقبلين قبل إقرار ميزانية العام المقبل.
 وأضاف إن معدل الدين العام لإيطاليا سيصل إلى نحو 160 في المائة من إجمالي الناتج المحلي بنهاية العام الحالي.
 وكان إجمالي الناتج المحلي في إيطاليا قد انكمش بنسبة 12.8 في المائة خلال الربع الثاني من العام الحالي حيث بلغت نسبة الانكماش أكبر من التوقعات السابقة.
 وقال مكتب الاحصاء الوطني الإيطالي في وقت سابق من الشهر الحالي إن الانتاج الاقتصادي انخفض على أساس سنوي بنسبة 17.7 في المائة حيث تراجع الانتاج بواقع 0.4 نقطة مئوية مقارنة بالتوقعات السابقة.
 ويعد معدل انكماش النشاط الاقتصادي غير مسبوق حتى في ظل تضرر إجمالي الناتج المحلي الإيطالي بصورة أقل نتيجة تفشي فيروس كورونا مقارنة ببعض دول أوروبا الأخرى.
