ضبط 1000 مخالف لنظام مزاولة المهن الهندسية 

نفذت الهيئة السعودية للمهندسين ممثلة في إدارة الرقابة والتفتيش، جولات ميدانية على عدد من القطاعات لضبط الممارسات المهنية فيها ورصد المخالف منها لنظام مزاولة المهن الهندسية. وأوضحت الهيئة أن أعمال التفتيش تركزت في السابق على المكاتب والشركات الهندسية، بينما اتسع نطاق الجولات الحالية ليشمل قطاعات متعددة كمراكز الصيانة في وكالات السيارات وشركات المقاولات ممن تتوافر لديهم كوادر مهنية تندرج تحت نظام مزاولة المهن الهندسية ولائحته التنفيذية. وبينت الهيئة أنها رصدت خلال جولاتها عديدا من المخالفات المهنية، شملت مناطق عدة، رصدت خلاها 32 مخالفة خلال 109 زيارات، وضبطت ما يزيد على ألف مخالف، وذلك منذ انطلاق الحملة التفتيشية نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي. وأكد المهندس عبدالكريم العنزي مدير إدارة التفتيش والرقابة في الهيئة السعودية للمهندسين، أن الحملة مستمرة على جميع الأنشطة التجارية المهنية التي تقع ضمن دائرة التفتيش طالما توافرت المعلومات التي تفيد بممارستها المهن الهندسية والفنية الخاضعة لنظام المزاولة، مبينا أن الحملات تهدف إلى زيادة الوعي بالنظام وتحذر من ممارسة الأنشطة المهنية الهندسية في المنشآت دون مراعاة للأنظمة والتعليمات الصادرة. ودعت الهيئة المنشآت الممارسة للأنشطة الهندسية إلى التقيد بالأنظمة المنصوص عليها، مؤكدة أنها ستوقع العقوبات بحق كل من يخالف المادة "الـ12" من نظام مزاولة المهن الهندسية، كما يحال المخالف للمادة "الـ11" إلى النيابة العامة حسبما نص عليه النظام وآليته التنفيذية. إلى ذلك وقعت الهيئة - بحضور ماجد الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف - شراكة مع وكالة وزارة الشؤون البلدية والقروية لشؤون تصنيف المقاولين، كأحد شركاء الارتقاء بجودة خدمات التصنيف في المملكة، وذلك بالتزامن مع تدشين برنامج تصنيف مقدمي خدمات المدن.
