الاسترليني يتراجع أمام اليورو والدولار بعد عدم تحقيق تقدم في محادثات بريكست 

تراجع الجنيه الاسترليني أمام اليورو الأوروبي والدولار الأمريكي اليوم  مع استمرار القلق بشأن عدم تحقيق تقدم في محادثات بريكست بين مفاوضي بريطانيا والاتحاد الأوروبي.
 وقال الجانبان إنهما لم يحققا أي تقدم حقيقي في أحدث جولة من المحادت حول شكل العلاقات التجارية بين الجانبين بعد أن تنتهي فترة انتقالية في نهاية ديسمبر ، بحسب "رويترز".
 وخرجت بريطانيا رسميا من الاتحاد الأوروبي في يناير  لكنها حصلت على مهلة عام واحد لإجراء مفاوضات تجارية. والفشل في الوصول إلى اتفاق سيجعل العلاقات التجارية بين بريطانيا والاتحاد تقوم على أساس قواعد منظمة التجارة العالمية.
 وبحلول الساعة 15:30 بتوقيت جرينتش، كان الاسترليني منخفضا 0.2 في المائة أمام العملة الأوروبية عند 90.27 بنس لليورو.
 وتراجعت العملة البريطانية 0.15 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.3063 دولار، بعد أن هبطت بأكثر من واحد في المائة يوم الجمعة.
 وقال محللون إن المستثمرين سيحولون تركيزهم هذا الأسبوع إلى بنك انجلترا المركزي وأي علامات على أنه مستعد لخفض أسعار الفائدة إلى أقل من الصفر.
 والمستوى الحالي الذي يستهدفه بنك انجلترا لسعر الفائدة هو 0.1 في المائة بعد أن خفضه مرتين منذ مارس آذار عندما كان 0.75 في المائة.
