التضخم .. هل يفلت من عقاله ويخرج عن سيطرة البنوك المركزية؟ 

أدى تفشي وباء كورونا والتدابير المتخذة لمكافحته، إلى خسائر اقتصادية غير مسبوقة للاقتصاد العالمي، وتفاوتت التقديرات الرسمية وتوقعات المختصين حاليا حول الحجم الكلي للخسائر التي ستتكبده اقتصادات العالم في 2020.
 وبينما أشارت تقديرات خبراء هيئة التجارة والتنمية التابعة الأمم المتحدة في آذار (مارس) الماضي، إلى أن الجائحة ستكلف الاقتصاد الدولي نحو تريليون دولار بنهاية العام، تشير تقديرات أخرى إلى أن الخسائر قد تبلغ 2.7 تريليون دولار، ما يعادل الناتج المحلي الإجمالي للمملكة المتحدة بأكملها.
 وذلك إذا لم يتجاوز معدل النمو الاقتصادي العالمي 0.5 في المائة هذا العام، حيث تترافق تلك الخسائر أيضا مع تراجع في معدل نمو الاقتصاد العالمي، وانخفاض في نسب التجارة الدولية، وارتفاع معدلات البطالة عالميا.
 يبدو إذا المشهد الاقتصادي انكماشيا بامتياز حتى الآن، ولكن كيف سيؤثر هذا الوضع في معدلات التضخم مستقبلا؟ وما الدور الذي يمكن أن تلعبه البنوك المركزية لتوجيه التضخم ومعدلاته لتصب في نهاية المطاف في خدمة الاقتصاد الوطني؟ أسئلة من هذا القبيل تهيمن على نقاشات الخبراء وتعكس إلى حد كبير الشعور السائد بالقلق تجاه المستقبل، خاصة أن جهود بعض البنوك المركزية خاصة المصرف المركزي الأوروبي و"الياباني" وبنك إنجلترا (البنك المركزي للمملكة المتحدة) والفيدرالي الأمريكي لرفع معدلات التضخم إلى 2 في المائة قبل الجائحة لم تكن مكللة بالنجاح المطلوب.
 تشير البيانات المتاحة إلى انخفاض التضخم بين الدول الـ37 الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية من 2.3 في المائة في شباط (فبراير) الماضي إلى 1.7 في المائة في آذار (مارس)، لا شك أن تلك الأخبار تعد بالنسبة لكثيرين جيدة، فآخر ما قد يكون المرء في حاجة إليه في أوقات البطالة المرتفعة أن ترتفع أيضا أسعار السلع.
 مع هذا فإن مواصلة تباطؤ معدلات التضخم واتجاهها إلى الصفر أو إلى المناطق السلبية أي الانكماش سيوجد مخاوف اقتصادية أكثر خطورة، أبرزها تحول الركود الاقتصادي إلى كساد، وفي الواقع تشير تقديرات الجزء الأكبر من خبراء الاقتصاد إلى احتمال تحول التضخم في الولايات المتحدة ومنطقة اليورو وعدد كبير من الاقتصادات الأخرى القوية إلى سلبي خلال الشهرين المقبلين.
 وحول أسباب الوضع الراهن لنسب التضخم تقول لـ"الاقتصادية" ماري سميث كبيرة خبراء الاقتصاد الدولي في مجموعة نيت ويست المصرفية "إنفاق المستهلكين هو المكون الرئيس للطب الذي يحرك الاقتصاد، وإذ ساد اعتقاد لدى المستهلكين بأن الأسعار ستنخفض في المستقبل، فإنه يتم تأجيل عمليات الشراء أو حتى الاستثمار غير الضرورية على أمل أن تشهد الأسعار مزيدا من الانخفاض في الأشهر المقبلة، وهذا يؤدي إلى انخفاض الأسعار وتراجع معدلات التضخم".
 وتضيف: "يدخلنا هذا في دائرة كارثية فالطلب الضعيف يضغط على الشركات لخفض الأسعار، ومن ثم تخفيض تكاليفها عن طريق تخفيض الوظائف والأجور، ما يضاعف من مشكلة الانكماش، كما أنه يدفع الراغبين في الاستثمار إلى التأني وتأجيل قراراتهم الاستثمارية.
 وأوضحت أنه من المؤكد أن الأسعار سترتفع مرة أخرى إذا لم يستطع العرض مواكبة الطلب، ويمكن أن يؤدي إخفاق العرض عن مجاراة الطلب خلال العام أو العامين المقبلين إلى ارتفاع كبير في معدلات التضخم.
 ويجادل عدد من كبار الاقتصاديين من بينهم البروفيسور ديفيد راسل أستاذ الاقتصاد العالمي سابقا في جامعة أكسفورد والاستشاري في الأمم المتحدة بأن معدلات التضخم سترتفع مع انتهاء جائحة كورونا إذ يقول إنه مع تراجع سياسات الإغلاق وانتهائها سيعود الناس إلى وظائفهم، وسترتفع معدلات التوظيف والتشغيل إلى المستويات السابقة لتفشي الفيروس، وستزيد الدخول النقدية مع المستهلكين مقارنة بالوضع الحالي.
 وأشار إلى أنه ونتيجة للحالة النفسية المتراجعة من جراء قضاء معظم الوقت في المنزل، فإن المعدلات الاستهلاكية سترتفع بشدة في فترة ما بعد الجائحة، وستتفوق على العرض ما يتوقع معه ارتفاع معدلات التضخم".
 وأكد أنه في الواقع فإن سياسة "الفيدرالي الأمريكي" الحالية لمواجهة انتشار الوباء تمهد الأرضية أيضا لارتفاع كبير في معدلات التضخم بعد الجائحة، إذ أنشأ الفيدرالي تسعة صناديق جديدة للإقراض، لتزويد العالم باحتياجاته من السيولة الدولارية.
 وأضاف: "أدى شراء الفيدرالي الأمريكي جميع أنواع الديون الخاصة والعامة إلى توسع ميزانيته العمومية من 4.1 تريليون دولار في أواخر شباط (فبراير) الماضي إلى 6.5 تريليون دولار في منتصف نيسان (أبريل) وسط توقعات بأن تبلغ الميزانية تسعة تريليونات بنهاية العام، وحاليا يزود المجلس الفيدرالي الأمريكي أسواق العالم باحتياجاتها من السيولة الدولارية بطباعة مليون دولار كل ثانية.
 وقال إنه من المتوقع أن تساعد أيضا مجموعة الإجراءات المتخذة حاليا من البنوك المركزية بخفض أسعار الفائدة، على إحراز نتائج إيجابية مستقبلا، إذ سيزيد المستثمرون من عمليات الاقتراض للتوسع الرأسمالي نتيجة زيادة الطلب، يشجعهم في ذلك ارتفاع أسعار المنتجات (زيادة التضخم) وانخفاض أسعار الفائدة في الوقت ذاته، ما سيرفع معدلات التوظيف ويضمن مزيدا من التدفقات المالية في الأسواق.
 لكن وجهة النظر تلك تجد من يعارضها، فكثير من الخبراء والمستثمرين يعتقدون أن الظروف التي تسبب عادة ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك غير متاحة حاليا، فالتضخم يحدث عندما ترتفع الأسعار بسبب زيادة تكاليف الإنتاج نتيجة ارتفاع أسعار المواد الخام أو الأجور، أو أن يكون المستهلكون لديهم فوائض مالية وعلى استعداد لدفع المزيد مقابل ما يستهلكونه من سلع وخدمات.
 الخبيرة المصرفية ألين هنري من أنصار وجهة النظر القائلة إن الحديث عن ارتفاع معدلات التضخم بعد انتهاء جائحة فيروس كورونا، ضرب من ضروب التمنيات المتفائلة ولا يرتبط كثيرا بالواقع، كما تعتقد أن هناك خلطا لدى كثير من الاقتصاديين بين ما يحدث بعد الحروب عادة والمعركة الراهنة مع الفيروس إذ تعلق قائلة: "نهاية الوباء لن تكون حدثا مثل نهاية الحرب، ففي الحروب هناك يوم تعلن فيه انتهاء الحرب، فيعرب الناس عن فرحتهم بالخروج إلى الشوارع لمحاولة استئناف حياتهم الطبيعية، أما بالنسبة للفيروس الأمر مختلف، فمعدلات العدوى والوفيات ستتراجع، وربما نشهد زيادة في معدلات الفحص والاختبارات، والعودة إلى الحياة الطبيعية ستكون تدريجية وليست حدثا مرتبطا بيوم محدد، ومن ثم سيرتفع الطلب ببطء وسيفلح العرض في مواكبته، ولن نشهد قفزات في شراء السيارات أو المنازل أو السلع باهظة الثمن التي تؤدي إلى ارتفاع كبير في معدلات الإنفاق".
 وتضيف بعكس الحروب حيث تتحول المصانع إلى الإنتاج الحربي، وينخفض المعروض من السلع الاستهلاكية، لم يحدث هذا خلال الجائحة، ولم يحدث تدمير مادي واسع النطاق لرأس المال أو خسائر فادحة في الأرواح أو تدمير للمصانع والمزارع، إن الآلة الإنتاجية متوقفة ولكنها غير مدمرة.
 مع هذا فإن وجه نظر الجزء الأكبر من الخبراء الاقتصاديين، تشير إلى أن معدلات التضخم سترتفع مستقبلا مع تعافي الاقتصاد العالمي من وباء كورونا، حيث ستعاود أسعار النفط الارتفاع، لأن عديدا من المشاريع الاقتصادية في الولايات المتحدة لا يمكنه البقاء عند المستويات الراهنة لأسعار النفط، كما أن أسعار مجموعة واسعة من السلع والخدمات يتوقع أن ترتفع مستقبلا عند إزالة القيود الموجودة للبقاء في المنازل.
 ويبقى السؤال ما معدلات التضخم التي يمكن أن يصل إليها الاقتصاد العالمي في فترة ما بعد الجائحة؟ تشارلز جودهارت العضو السابق في لجنة السياسة المالية في بنك إنجلترا، صرح لوسائل الإعلام بأن التضخم يمكن أن يتجاوز 5 في المائة العام المقبل وربما يصل إلى 10 في المائة وأن تلك النتائج تشبه آثار الحربين العالميتين الأولى والثانية.
 الخبير المصرفي جريث دمين يعتقد أن الاقتصاد الدولي خاصة في الدول الرأسمالية عالية التطور سيشهد اتجاهات تضخمية في مرحلة ما بعد الجائحة ولكنه يعتقد أنه سيكون ضمن المعدلات الحميدة
 ويقول: "معدلات التضخم في فترة ما بعد فيروس كورونا لن تتجاوز حدود 2 في المائة أو 3 في المائة، وأكثر من ذلك ستكون مضرة بمعدلات النمو الاقتصادي، كما أن آليات العرض لم تصب في مقتل خلال الأزمة، والزيادة في الطلب ستكون تدريجية، والدور الذي تقوم به البنوك المركزية من خلال السيطرة النقدية لن يسمح بانفلات التضخم من عقاله".
