برلين تسعى لتهدئة التوتر مع واشنطن في إطار مفهوم التجارة الحرة 

أعلن بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني عزمه السعي إلى تهدئة التوتر في ظل النزاع التجاري المستمر بين الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الألمانية"، قال ألتماير أمس، قبل بدء زيارة للولايات المتحدة، إن وجود علاقات قوية عبر الأطلسي يفيد الجانبين، لذلك، أود أن أوضح في زيارتي مدى أهمية وجود علاقات اقتصادية تخلو من النزاع للجانبين، سواء كان في مجالات تقليدية مثل صناعة السيارات أو في أسواق المستقبل الخاصة بالرقمنة.
 وأضاف أنه يعتزم خلال مباحثات مع ممثلي الحكومة الأمريكية في واشنطن المقرر لها الأربعاء والخميس المقبلين، العمل من أجل التوصل لحلول في إطار مفهوم تجارة عالمية وحرة.
 وتابع الوزير الاتحادي بالقول "الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية شريكان تجاريان على المستوى نفسه، لذلك يصبح التعاون هو الطريق الصائب من أجل تحقيق أوجه تقدم لكلا الجانبين"، مشيرا إلى أن توافر ظروف إطارية مستقرة في التجارة عبر الأطلسي يعد مهما للغاية بالنسبة للاقتصاد الألماني.
 وكان قد بدأ الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سلسلة من النزاعات التجارية، من بينها النزاع مع الاتحاد الأوروبي، وكان قد علق فرض الرسوم الجمركية الخاصة التي تم التهديد بفرضها على واردات السيارات، التي يمكن أن تصيب مصنعي السيارات الألمان بصفة خاصة، لمدة ستة أشهر، ومن المقرر خلال هذه الفترة التفاوض بشأن اتفاق تجاري.
 ويسعى الاتحاد الأوروبي لإبرام اتفاقية مع واشنطن تشمل جميع المنتجات الصناعية، وبينها السيارات أيضا، ولكن ليس المنتجات الزراعية، فيما تعتزم الولايات المتحدة التفاوض أيضا بشأن القضايا الزراعية.
 وتستمر زيارة وزير الاقتصاد الألماني للولايات المتحدة خمسة أيام، وقبل مواعيده المقررة في واشنطن، سيزور ألتماير وادي السيليكون، مقر عديد من شركات تكنولوجيا المعلومات العملاقة، يومي الإثنين والثلاثاء القادمين، كما يعتزم زيارة مصنع مرسيدس في ألاباما الجمعة المقبل.
 وقال ألتماير إن مصنع مرسيدس يظهر مثالا لكيفية استفادة الولايات المتحدة من الاستثمارات الألمانية، موضحا أن شركة مرسيدس استثمرت أكثر من ستة مليارات دولار في موقعها في الولايات المتحدة.
 وتابع وزير الاقتصاد الاتحادي للصحيفة الألمانية "نحن مصرون على أن سيارة مرسيدس من إنتاج المصنع الأمريكي في برمنجهام (بولاية ألاباما الأمريكية) ليست معالجة على نحو أفضل من سيارة مرسيدس مصنوعة في شتوتجارت (بألمانيا)".
 وفي المقابل، طلب ألتماير من منتجي السيارات الألمانية بذل مزيد من الجهد لمواصلة تطوير تقنيات المستقبل، وقال "يتعين علينا أن نصبح أبطال العالم في صناعة السيارات الكهربائية، ويجب أن تكون ألمانيا البلد الأول، الذي تتحقق القيادة الذاتية في شوارعه، ويتعين علينا ألا نصنع أرخص البطاريات في العالم حتى عام 2030، ولكن أفضلها".
