باحثون : الاقتصاد في منطقة اليورو يتعافى بشكل تدريجي 

أكدت 3 معاهد في منطقة العملة الأوروبية الموحدة "يورو" أن اقتصاد المنطقة بدأ يتعافى بشكل تدريجي. وتوقع باحثو معهد إيفو الألماني ومعهد إستات الإيطالي ومعهد الإحصاء الوطني الفرنسي إنسيه أن يحقق الاقتصاد في منطقة اليورو نموا بنسبة 0.4% في الربعين الأول والثاني من عام 2017 كما حدث بالفعل في الربع الأخير من عام 2016. كما توقع الخبراء اليوم أن تنتعش الاستثمارات في منطقة العملة الأوروبية الموحدة خلال العام المقبل وأن يرتفع معدل التضخم في المنطقة بشكل واضح إلى 1.5% في الربعين الأول والثاني من العام الجاري. وأشار الباحثون إلى أن أهم العوامل السياسية التي يتوقع أن تؤثر على الاقتصاد خلال عام 2017 هي الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب وخروج بريطانيا من منطقة اليورو والوضع الحساس للمصارف الإيطالية والانتخابات في فرنسا وهولندا وألمانيا.
