مجلس الوزراء : تعديل بعض مواد نظامي "السجل التجاري" و "الشركات" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على مضمون الرسالة التي تسلمها من الرئيس الموريتاني محمد عبدالعزيز ونتائج استقباله جون وودك النائب عن حزب العمال البريطاني وعدد من أعضاء البرلمان البريطاني.
 وأوضح الدكتور عصام سعد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الثقافة والإعلام بالنيابة في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء أعرب عن تقدير المملكة حكومة وشعبا وشكرها للرئيس دونالد ترمب وحكومة وشعب أمريكا على ما لقيه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والوفد المرافق خلال الزيارة الرسمية لأمريكا من حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة. مؤكدا أن ما شهدته الزيارة من مباحثات ولقاءات مثمرة معه وكبار المسؤولين ستسهم بمشيئة الله في تعميق وتمتين العلاقات التاريخية والاستراتيجية بين البلدين وفي تعزيز أواصر التعاون المشترك في مختلف المجالات تحقيقا لمصالح البلدين والشعبين الصديقين. كما عبر المجلس عن تطلعه لنتائج الزيارة الرسمية التي يقوم بها بناء على توجيهات خادم الحرمين الشريفين ولي العهد لفرنسا ولقاءاته مع الرئيس إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء وعدد من المسؤولين لتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ومناقشة القضايا ذات الاهتمام المشترك .
 واستعرض مجلس الوزراء بعد ذلك جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها عربيا وإقليميا ودوليا وشدد على مضامين الرسالة التي وجهها وفد المملكة الدائم لدى الأمم المتحدة إلى مجلس الأمن الدولي وما تضمنته من دعوة لإدانة الاعتداء الحوثي الإيراني على ناقلة نفط سعودية في المياه الدولية غرب ميناء الحديدة باليمن وضرورة محاسبة الميليشيات الحوثية ورعاتهم الإيرانيين على جرائمهم المخالفة للقانون الدولي واتخاذ التدابير اللازمة لضمان التنفيذ السريع والشامل لقراري مجلس الأمن 2216 - 2231 وأهمية وضع ميناء الحديدة تحت إشراف دولي لمنع تهريب الأسلحة إلى الميليشيات الحوثية التي تهدد حرية الملاحة البحرية والتجارة العالمية بمضيق باب المندب والبحر الأحمر. وبين أن مجلس الوزراء أدان استمرار الانتهاكات الإسرائيلية ضد المسجد الأقصى ومختلف اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي ضد أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة وغيرها من الأراضي الفلسطينية مجددا المواقف الثابتة للمملكة من القضية الفلسطينية ودعم حق الشعب الفلسطيني في حصوله على حقوقه المشروعة كافة وفي مقدمتها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية وفقا للمبادرة العربية للسلام التي أقرت في بيروت عام 2002.
 وعبر المجلس عن قلق المملكة البالغ وإدانتها الشديدة للهجوم الكيمياوي المروع الذي تعرضت له مدينة دوما بالغوطة الشرقية في سوريا. مجددا دعوات المملكة ضرورة إيقاف المآسي ضد أبناء الشعب السوري التي راح ضحيتها المدنيون الأبرياء من النساء والأطفال، وأهمية اضطلاع المجتمع الدولي بمسؤولياته لحماية المدنيين في سوريا، وانتهاج الحل السلمي القائم على مبادئ إعلان جنيف 1 وقرار مجلس الأمن الدولي 2254 سائلا الله تعالى الرحمة والمغفرة لجميع الضحايا الأبرياء وسرعة الشفاء للمصابين كما جدد إدانته لحادث الدهس الإجرامي الذي وقع في وسط مدينة مونستر بغرب ألمانيا. معبرا عن تعازي المملكة ومواساتها لأسر الضحايا وحكومة وشعب ألمانيا الاتحادية وتمنياتها للمصابين بالشفاء. وتطرق المجلس بعد ذلك إلى جملة من النشاطات التي شهدتها المملكة خلال الأسبوع، منوهاً بانعقاد مؤتمر نزاهة الدولي الثالث الذي نظمته الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة" بعنوان "حماية النزاهة ومكافحة الفساد في برامج الخصخصة" الذي جاء منسجما مع المرحلة الحازمة في مكافحة الفساد من خلال تطبيق كل ما يعزز الوصول إلى التنمية الشاملة عبر العديد من البرامج والمشاريع الوطنية بما فيها برنامج الخصخصة.
 وأفاد الدكتور عصام سعد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها تقارير سنوية لكل من وزارة الإسكان والنيابة العامة والمؤسسة العامة للحبوب عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم تقني بين وزارة الداخلية في السعودية ووزارة الشؤون الداخلية في الهند في مجال مكافحة الجريمة الإلكترونية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 -الموافقة على مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة الطاقة في أمريكا في مجال الوقود الأحفوري النظيف وإدارة الكربون الموقعة في الرياض بتاريخ 16/3/1439 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي والتقني بين السعودية وإسبانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون الأكاديمي بين جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في السعودية والأكاديمية الإسلامية البلغارية في تتارستان والتوقيع عليه والرفع بما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على اتفاق بين السعودية وكينيا بشأن استقدام العمالة المنزلية الموقع في جدة بتاريخ 29/8/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال العمل والتنمية الاجتماعية بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة التوظيف والضمان الاجتماعي في إسبانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - الموافقة على تعديل بعض مواد نظام السجل التجاري الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/1) وتاريخ 21/2/1416 وبعض مواد نظام الشركات الصادر بالمرسوم الملكي (م/3) وتاريخ 28/1/1437 وقد أُعد مرسومان ملكيان بذلك.
 8 - الموافقة على النظام الأساس لجمعية الكشافة العربية السعودية وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 - اعتماد الحساب الختامي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عن عام مالي سابق.
 الترقيات
 ترقية محمد الدوسري إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بهيئة الرقابة والتحقيق.
 ترقية محمد السالم إلى (وكيل الوزارة المساعد للشؤون الأمنية) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
