«فولكسفاجن» تطلق وحدة للبرمجيات .. جوهر النظام التشغيلي للسيارات 

 بعد استعدادات استغرقت شهورا، تطلق مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية العملاقة لصناعة السيارات في الأول من تموز (يوليو) المقبل وحدتها الخاصة للبرمجيات، التي ستكون بمنزلة منصة إلكترونية لجميع العلامات التجارية الخاصة بالمجموعة. ووفقا لـ"الألمانية"، ستمثل هذه الوحدة جوهر النظام التشغيلي للسيارات، الذي من المقرر إعداده بالكامل بحلول عام 2024. وقال كريستيان زينجر رئيس القطاع الرقمي في المجموعة، أمس، "إن "فولكسفاجن" ستتحكم بنفسها عبر هذا النظام في هندسة السيارت برمتها، بما في ذلك الإلكترونيات"، موضحا أن المجموعة ستظل منفتحة على الشراكات أو الشركات المحاصة أو المساهمات. وفي ظل تنامي أهمية البرمجيات، أصبح القطاع أكثر اعتمادا على الشركات العملاقة في مجال تكنولوجيا المعلومات، حيث يسعى كثير من شركات السيارات لذلك إلى توسيع إمكانياته وزيادة خبرائه في هذا المجال. ووفقا للخطط الحالية، فإن وحدة "كار.سوفتوير" لدى "فولكسفاجن" ستشمل أكثر من عشرة آلاف خبير بحلول عام 2025، وقد تشمل نحو خمسة آلاف خبير بحلول نهاية هذا العام.
