أرامكو ترسي عقد إنشاء البنية التحتية للاتصالات الدائمة والشبكات في حرض والحوية 

أرست أرامكو السعودية اليوم، عقد إنشاء البنية التحتية للاتصالات الدائمة والشبكات في مشروع توسعة حقل حرض، على شركة دمج الشبكات والأنظمة المعلوماتية العربية السعودية (NESIC)، وذلك في إطار برنامج الشركة لتطوير معامل ضغط الغاز الذي يهدف إلى دعم تحسين إنتاج الغاز واستدامته في حقلي حرض والحوية بمنطقة الأعمال الجنوبية.
 ووقع العقد من جانب أرامكو السعودية نائب الرئيس لإدارة المشاريع، فهد بن عيد الهلال، وذلك في مقر الشركة بالظهران، بحضور عدد من كبار الإداريين من كلا الطرفين.
 ويشمل العقد أعمال الهندسة والمشتريات، وإنشاء البنية التحتية للاتصالات الدائمة، والشبكات للمرافق الداعمة للمشاريع الإنشائية والتطويرية في حقلي حرض والحوية.
 وبهذه المناسبة، أكد الهلال أن العمل مستمر لتحقيق أهداف وإستراتيجيات الشركة في مجال الغاز الطبيعي، وتنويع مزيج الطاقة في المملكة، وتوفير مصادر نظيفة للطاقة، مشيرا إلى أن العقد سيُسهم في بناء البنية التحتية للاتصالات الدائمة والشبكات في تعزيز أداء برنامج زيادة إنتاج الغاز في حرض، ما يساعد في رفع إجمالي إنتاج الغاز إلى أكثر من مليار قدم مكعبة قياسية يوميًا.
 يذكر أن أرامكو السعودية أبرمت، مؤخرًا، اتفاقيات مع عدد من شركات خدمات النفط الخام والغاز في إطار برنامجٍ يعزز توجّه الشركة نحو استدامة الطاقة وتنويع الاقتصاد والتوسُّع في إنتاج الغاز وزيادة المحتوى الوطني. وبلغت التكلفة الإجمالية لتلك الاتفاقيات نحو 4.5 مليارات دولار.
 وكان من ضمن تلك الاتفاقيات إنشاء مرافق لضغط الغاز، ومحطات لفصل السوائل وخطوط نقل إلى معملي الغاز في حرض والحوية، علاوة على توسيع شبكة خطوط أنابيب تجميع الغاز القائمة، ومشروع توسعة معمل الغاز بالحوية الذي سيوفر مرافق إضافية لمعالجة 1.070 مليار قدم مكعبة قياسية يوميًا من الغاز الحلو الخام، وإنشاء خطوط أنابيب التدفق الحر ما يمكّن من التدفق الحر لإجمالي 290 مليون قدم مكعبة قياسية في اليوم من حقل حرض إلى محطة الغاز في الحوية.
