الهند تسمح ببناء 11 منجما جديدا للفحم لزيادة الإنتاج بنسبة 40% 

قالت الحكومة الهندية اليوم الجمعة: "إنها ستسمح لشركة كول إنديا ببناء 11 منجماً جديداً للفحم، في خطوة قد تزيد الإنتاج السنوي لأكبر منتج للفحم في العالم بنسبة 40 بالمئة".
 وقال وزير الفحم بيوش جويال للصحفيين: "إن المناجم الجديدة التي ستبنى في ثلاث ولايات بشرق البلاد، من المتوقع أن تعمل بطاقتها الكاملة بحلول 2022".
 وكانت كول إنديا، التي تملك الدولة حصة فيها قدرها 79 بالمئة، قد طلبت من الحكومة منحها طاقة إنتاجية إضافية.
 ومن المتوقع أن ترفع المناجم الجديدة الإنتاج السنوي لكول إنديا، الذي بلغ 554 مليون طن في السنة المنتهية في مارس 2017، بمقدار 225 مليون طن، وتهدف الشركة إلى زيادة الإنتاج إلى مليار طن بحلول 2022.
 واستوردت الهند حوالي 190 مليون طن من الفحم في السنة المنتهية في مارس 2017 .
 ويشعر أنصار حماية البيئة بالقلق من أنه على الرغم من تعهد الهند بالتحول إلى الطاقة المتجددة، إلا أن تزايد استخدام البلاد للفحم في وقت ترفض فيه دول غربية كثيرة الوقود الأحفوري الملوث للبيئة، سيعرقل المسعى العالمي لمكافحة تغير المناخ.
