للشهر التاسع .. تراجع نشاط الصناعات التحويلية التركي 

كشف مسح للشركات نشرت نتائجه أمس، أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية التركي انكمش للشهر التاسع على التوالي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، مع استمرار تراجع الإنتاج والطلبيات الجديدة.وبحسب "رويترز"، أشار المسح الذي أجرته غرفة التجارة والصناعة في أسطنبول "وآي.إتش.إس ماركت" أن مؤشر مديري المشتريات انخفض إلى 44.2 في كانون الأول (ديسمبر) 2018 من 44.7 في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وظل مؤشر مديري المشتريات دون مستوى الـ50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش للشهر التاسع على التوالي، وهو ما يرجع إلى انخفاض الليرة الذي أذكى التضخم واضطر البنك المركزي لرفع سعر الفائدة إلى 24 في المائة.وفي أيلول (سبتمبر) الماضي سجل مؤشر قطاع الصناعات التحويلية أدنى مستوى في نحو عشرة أعوام.وتجاوز التضخم 25 في المائة بقليل في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، لكنه انخفض بعض الشيء منذ ذلك الحين مع تعويض الليرة بعض خسائرها. لكن معدل التضخم ما زال عند 21.6 في المائة، ويظل أحد أكثر المشكلات الاقتصادية الملحة في تركيا.
