اتهامات خطيرة بالفساد تلاحق الرئيس البرازيلي 

تستعد البرازيل ليومين من التظاهرات والمفاوضات السياسية في نهاية الأسبوع الحالي يمكن أن تحدد مصير الرئيس ميشال تامر الذي يواجه اتهامات خطيرة بالفساد.ويحاول رئيس الدولة منع تفكك الائتلاف الذي يدعمه في البرلمان بأي ثمن من أجل تجنب إجراءات إقالة مماثلة لتلك التي أفضت قبل عام إلى إقصاء الرئيسة السابقة ديلما روسيف، ما سمح لتامر الذي كان نائبها بالوصول إلى الرئاسة.وبحسب "الفرنسية"، فقد تقدم عدد من أعضاء البرلمان بمذكرات لحجب الثقة عن الرئيس لكن الإجراءات طويلة وتتطلب أغلبية الثلثين في مجلس النواب ومن ثم في مجلس الشيوخ.ودعت أحزاب اليسار والنقابات ومنظمات المجتمع المدني إلى تظاهرات في جميع أنحاء البلاد بهدف واحد هو الدعوة إلى استقالة تامر، وسيسمح حجم التعبئة بمعرفة مدى غضب البرازيليين.وكان النائب العام رودريجو جانو قد أحكم الطوق على تامر (76 عاما)، فقد أكد في طلب إلى المحكمة العليا لفتح تحقيق حول الرئيس، أن تامر حاول مع عدد من السياسيين الذين يتمتعون بنفوذ كبير "منع تقدم" عملية "الغسل السريع" التحقيق الواسع في فضيحة شركة بتروبراس النفطية.واستند طلب فتح التحقيق إلى اتفاق أبرمه مع القضاء قطب الصناعات الغذائية جوسلي باتيستا الذي أدت معلومات ذكرها في إفادته إلى زلزال حقيقي في البلاد. وقال المدعي العام البرازيلي إنه يريد التحقيق مع الرئيس ميشال تامر بتهمة الفساد وعرقلة سير العدالة في أعقاب فضيحة رشوة، ويرغب المدعي العام في التحقيق مع تامر في ثلاث تهم ملموسة هي عرقلة سير العدالة والفساد السلبي والعلاقة بمنظمة إجرامية.في غضون ذلك، نأت أكبر مجموعة إعلامية في البلاد وهي مجموعة "أو جلوبو" بنفسها عن تامر، وفي افتتاحيتها، دعت "أو جلوبو" الرئيس إلى التنحي على الفور معتبرة أنه غير لائق أخلاقيا لقيادة البلاد. وذكرت صحيفة "أو جلوبو" في وقت سابق من الأسبوع الماضي أنه تم تسجيل شريط لتامر وهو يوافق على دفع أموال لرئيس البرلمان السابق إدواردو كونيا، وهو شاهد في تحقيق بشأن الفساد. وصدر حكم بحق كونيا بالسجن لمدة 15 عاما في آذار (مارس) بتهمة الفساد.
