تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا بشكل غير متوقع في يناير الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا بشكل غير متوقع في يناير الماضي.
 وكشفت بيانات مكتب الاحصاء الألماني أن مبيعات التجزئة انخفضت في يناير الماضي بنسبة شهرية تبلغ 7ر0 بالمئة بعكس التوقعات بشأن ارتفاعها بنسبة 7ر0 بالمئة.
 وكانت مبيعات التجزئة قد انخفضت في ديسمبر الماضي بنسبة 1ر1 بالمئة.
 وعلى أساس سنوي، ارتفعت مبيعات التجزئة في ألمانيا بنسبة تبلغ 3ر2 بالمئة، وذلك في انخفاض عن النسبة المتوقعة التي كانت تبلغ 3ر3 بالمئة.
 وارتفعت مبيعات الأغذية والمشروبات والتبغ بنسبة واحد بالمئة فيما زادت مبيعات المنتجات غير الغذائية بنسبة ثلاثة بالمئة.
