الهند تطلق عقودا آجلة لخام عمان  في بورصة بومباي 

قالت بورصة بومباي أمس إن مجلس الأوراق المالية والبورصات، المسؤول عن تنظيم أسواق المال في الهند، وافق على إطلاق عقود آجلة لخام عمان في بومباي.وبحسب "رويترز"، أضافت بورصة بومباي في بيان أن تسوية عقد خام عمان في بورصة بمومباي ستجري بالمقابلة مع أسعار عقود الخام نفسه المتداولة في بورصة دبي للطاقة يوم حلول أجلها. وهذه أول عقود آجلة للخام العماني تسمح بها الهند، وأوضح سمير باتيل رئيس تطوير الأعمال في بورصة بومباي أن البورصة ستطلق العقود الآجلة الشهرية لخام عمان اعتبارا من يوم غد الجمعة، على أن تكون التسوية في آخر يوم عمل من الشهر المقبل.ولا تشتري الهند، ثالث أكبر مستهلك ومستورد للنفط في العالم، أحجاما ضخمة من خام عمان لكن الخام مقياس معياري لإمدادات الشرق الأوسط المبيعة إلى آسيا. وتستخدم شركات التكرير الهندية خام عمان كأحد معايير تسعير المشتريات الفورية من الخامات عالية الكبريت عن طريق المناقصات.وفي أول تشرين الأول (أكتوبر)، أحدثت بورصة بومباي نقلة في مشتقات السلع الأولية بإطلاقها عقودا آجلة للذهب والفضة.ووقعت في 11 من الشهر الجاري اتفاقا مع بورصة دبي للطاقة لتنمية وتطوير أسواق مشتقات السلع الأولية للنفط الخام.وذكر باتيل أن بورصة بومباي قد تدرس طرح عقود آجلة لخام عمان لمدة ثلاثة أشهر وتدرس عقودا آجلة لخام برنت.
