الليرة التركية تهبط 3 % وسط موجة بيع عالمية 

 هبطت الليرة التركية بما يزيد عن ثلاثة في المئة مقابل الدولار اليوم ، متأثرة بموجة بيع في الأسواق العالمية، وقلق المستثمرين من أن بيانات التضخم التي جاءت منخفضة عن المتوقع قد تدفع البنك المركزي لإجراء خفض مبكر في أسعار الفائدة. وفي ثاني أيام التداول في عام 2019، شهدت الليرة بالفعل التقلبات التي اتسمت بها العام الماضي، حينما تراجعت بنحو 47 في المئة مقابل الدولار، وهو ما أذكى مخاوف من أزمة مصرفية وتباطؤ اقتصادي.
 وبحلول الساعة 14:41 بتوقيت جرينتش، بلغت العملة التركية 5.5340 ليرة للدولار، لتعوض بعض خسائرها، رغم أنها تراجعت بما يزيد عن 3.5 في المئة أثناء الجلسة.
 واحتج آلاف الاتراك في اسطنبول الشهر الماضي ضد معدل التضخم الكبير، في الوقت الذي واجه الاقتصاد التركي صعوبات عقب أزمة العملة في اغسطس الماضي. وأطلقت الحكومة "جهوداً شاملة ضد التضخم" بعد أن خسرت الليرة أكثر من 28% من قيمتها مقابل الدولار في 2018.
