الدولار يرتفع والأنظار على بيانات تجارية 

استقر الدولار مقابل سلة من العملات في التعاملات الأوروبية المبكرة اليوم الثلاثاء ليظل دون مستويات مرتفعة بلغها في ديسمبر كانون الأول ويناير كانون الثاني بعد أسبوعين من زيادة التوقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية هذا الشهر.
 ومن بين عملات مجموعة الدول العشر الكبرى جرت أكبر تحركات على الجنيه الاسترليني والدولار الاسترالي بعد اجتماع بنك الاحتياطي الاسترالي (البنك المركزي). وارتفعت العملتان قبل أن تتلاشى معظم مكاسبهما مع بدء التعاملات الأوروبية.
 لكن الدولار الأمريكي قدم أداء ضعيفا في مقابل عملات أخرى ليفشل في كسر مستوى يقل عن 1.05 دولار لليورو أو 112 ينا للدولار.
 وبحلول الساعة 0900 بتوقيت جرينتش ارتفع مؤشر الدولار بأقل من 0.1 في المئة إلى 101.70. ومقابل الجنيه الاسترليني ربح الدولار 0.2 في المئة ليبلغ 1.2211 دولار للاسترليني وجرى تداوله دون تغير يذكر عند 113.94 ين و1.0580 دولار لليورو.
 وجذبت تعليقات أدلى بها بيتر نافارو مستشار ترامب التجاري ليلة أمس الانتباه إلى المخاوف بشأن سياسات البيت الأبيض تجاه التجارة والدولار في الوقت الذي يستعد فيه المسؤولون لاجتماع مجموعة العشرين المقرر في وقت لاحق هذا الشهر.
 وقال نافارو إن العجز التجاري الأمريكي مع ألمانيا البالغ 65 مليار دولار "أحد أصعب" القضايا التجارية وإن هناك حاجة إلى مناقشات ثنائية لخفض العجز خارج نطاق قيود الاتحاد الأوروبي. كان نافارو قال في السابق إن اليورو المسعر بأقل من قيمته الحقيقية يمنح ألمانيا ميزة على حساب شركائها التجاريين.
 ومن المقرر أن تعلن الولايات المتحدة بيانات الميزان التجاري اليوم.
