وزير المالية الإسباني نائبا لرئيس البنك المركزي الأوروبي 

وافقت مجموعة اليورو المكونة من وزراء مالية دول منطقة العملة الأوروبية الموحدة وعددها 19 دولة اليوم الاثنين على تعيين وزير مالية إسبانيا "لويس دي جويندوز" في منصب نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي ليحل محل النائب الحالي الحالي البرتغالي "فيتور كونستانسيو" الذي تنتهي ولايته في أيار/مايو المقبل.
 كان وزير خارجية أيرلندا "باشال دونووي" قد أعلن قبل اجتماع وزراء مجموعة اليورو في بروكسل سحب ترشيح محافظ البنك المركزي الأيرلندي "فيليب لين" للمنصب.
 وقال "دونووي" إنه "مع اتخاذ القرار المنتظر هذا المساء، اعتقد أنه من المهم ومن مصلحة البنك المركزي الأوروبي اتخاذ القرار بالإجماع.. لذلك سأسحب اسم فيليب".
 كما أكد البرتغالي "ماريو سينتينو" رئيس مجموعة اليورو انسحاب لين . وقال "سينتينو" إن "البنك المركزي مهم للغاية لأوروبا وهو مسؤول عن الاستقرار المالي لأوروبا.. وهو يؤثر على حياة المواطنين الأوروبيين لذلك فهذه لحظة مهمة بالنسبة لأوروبا".
 ومن المتوقع أن يصدق وزراء مالية الاتحاد الأوروبي على قرار وزراء مجموعة اليورو خلال اجتماعهم غدا. وسيتم التصديق نهائيا على القرار في اجتماع قمة الاتحاد الأوروبي المقررة في آذار/مارس المقبل.
 ومن المقرر أن يتولى "جويندوز" منصبه الجديد بعد انتهاء إجراءات التصديق على قرار تعيينه بحلول أول حزيران/يونيو .2018
 يذكر أن جنسية نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي الجديد ستؤثر على قرار اختيار جنسية الرئيس الجديد للبنك خلفا للرئيس الحالي الإيطالي ماريو دراجي الذي تنتهي ولايته في خريف .2019
 ومع اختيار نائب رئيس البنك من دول جنوب أوروبا، فالمنتظر أن يكون الرئيس الجديد من دول شمال أوروبا، حيث من الممكن أن يتولى رئيس البنك المركزي الألماني "ينس فايدمان" رئاسة "المركزي الأوروبي" خلفا لدراجي. ويحتاج تعيين نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي إلى موافقة وزراء مالية منطقة اليورو وقادة دول الاتحاد الأوروبي.
