البنك المركزي الأوروبي يتجه لشراء سندات بـ 2.3 تريليون يورو 

استقر اليورو بالقرب من أعلى مستوى في ستة أشهر بعد قرار البنك المركزي الأوروبي إبقاء سعر الفائدة في منطقة اليورو منخفضا بشكل قياسي عند صفر في المائة، بينما صعد الجنيه الاسترليني لأعلى مستوى في أسبوعين حيث تراهن الأسواق على فوز حزب المحافظين البريطاني في الانتخابات العامة.
 وبحسب "رويترز"، فقد زاد اليورو 10 في المائة مقابل الدولار في الأشهر الخمسة الماضية، ويرجع ذلك جزئيا إلى ضعف الدولار وأن زيادة التضخم ستدفع البنك المركزي الأوروبي إلى رفع سعر الفائدة في مطلع 2018.
 وأغلق البنك المركزي الأوروبي الباب أمام مزيد من خفض أسعار الفائدة مع استمرار التضخم دون المستوى المستهدف رغم تسارع النمو الاقتصادي، ويتجه البنك المركزي صوب شراء سندات قيمتها 2.3 تريليون يورو (2.59 تريليون دولار) ويتقاضى رسوما من المصارف مقابل الاحتفاظ بفائض السيولة لديها من خلال فرض أسعار فائدة سلبية في مسعى للوصول بنمو الأسعار في منطقة اليورو إلى المستوى الذي يستهدفه عند أقل بقليل من اثنين في المائة. وجدد البنك توجهه الأساسي قائلا إنه يتوقع أن تظل أسعار الفائدة الرئيسة عند مستواها الحالي لفترة ممتدة تتجاوز أفق برنامج شراء السندات، مؤكدا أن شراء السندات، الذي خفضه بمقدار الربع إلى 60 مليار يورو شهريا بدءا من نيسان (أبريل)، قد يزيد أو يتقرر تمديده إذا تدهورت آفاق منطقة اليورو.
 وأبقى البنك المركزي الأوروبي على فائدة الإيداع لأجل ليلة، وهي أداة سعر الفائدة الرئيسة له حاليا، عند -0.40 في المائة، واستقر سعر إعادة التمويل الرئيس، الذي يحدد تكلفة الائتمان في الاقتصاد، عند صفر في المائة، في حين سيظل سعر الإقراض الحدي - وهو سعر الاقتراض الطارئ لأجل ليلة المتاح للمصارف - عند 0.25 في المائة.
 وارتفع اليورو نحو 0.1 في المائة إلى 1.1259 دولار، وجرى تداول الاسترليني مقابل 1.2969 دولار حيث ظل قريبا من الذروة التي بلغها في المعاملات الأوروبية المبكرة عند 1.2978 دولار وهو أعلى مستوى منذ 25 أيار(مايو).
 وتراجع الدولار 0.3 في المائة مقابل الين الياباني إلى 109.72 ين ليميل مجددا نحو أدنى مستوى لمعاملات أول أمس 109.115 ين وهو أدنى مستوى في نحو سبعة أسابيع.
 إلى ذلك، استقر الذهب مع ترقب المستثمرين لمؤشرات على اتجاه السوق في ظل مجموعة من الأحداث الجيوسياسية قد تعزز الطلب على المعدن النفيس.
 ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1.285.91 دولار للأوقية (الأونصة)، وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.4 في المائة إلى 1288.20 دولار للأوقية.
 ونزل المعدن الأصفر من أعلى مستوى له في نحو سبعة أشهر أمس الأول بعد نشر شهادة مكتوبة لكومي أمام مجلس الشيوخ لا تحتوي على كثير من المفاجآت.
 وتضرر الذهب أيضا من ارتفاع مؤشر الدولار أمام سلة من العملات الرئيسة، ويجعل صعود الدولار الذهب المقوم بالعملة الأمريكية أكثر تكلفة على حائزي العملات الأخرى وهو ما قد يؤثر سلبا في الطلب على المعدن النفيس.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زاد البلاديوم 0.7 في المائة إلى 840.10 دولار للأوقية، وفي الجلسة السابقة بلغ المعدن أعلى مستوى في نحو ثلاثة أعوام لكنه بدد مكاسبه المبكرة ليغلق على انخفاض 2.3 في المائة، وقفز البلاتين 0.6 في المائة إلى 947.80 دولار للأوقية، بينما صعدت الفضة 0.5 في المائة إلى 17.63 دولار للأوقية.
