تراجع وتيرة نشاط قطاع الصناعة في الصين خلال الشهر الحالى 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الأربعاء تباطؤ نشاط المصانع في الصين خلال أكتوبر الحالي، على خلفية الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 وقد تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الحالي إلى 2ر50 نقطة مقابل 8ر50 نقطة خلال سبتمبر الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو نشاط القطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 يذكر أن أكتوبر الحالي، هو أول شهر كامل منذ قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم على كمية قيمتها 200 مليار دولار من السلع الصينية المصدرة إلى الولايات المتحدة، في ظل تصاعد الحرب التجارية بين البلدين. وتؤثر الرسوم الإضافية الأمريكية حاليا على حوالي نصف الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة.
 من ناحيته قال "شاو شينجهي" الإحصائي في مكتب الإحصاء الوطني إن التباطؤ المسجل خلال الشهر الحالي يعود إلى العطلة الرسمية في بداية الشهر إلى جانب "الظروف الخارجية المعقدة" والتي أدت إلى اضطراب العرض والطلب.
 كانت الصين قد أعلنت في وقت سابق تراجع معدل النمو الاقتصادي خلال الربع الثالث من العام الحالي إلى 5ر3% من إجمالي الناتج المحلي وهو ما جاء أقل من التوقعات.
