87 مليار ريال إجمالي الصادرات السعودية في أبريل .. بانخفاض 3 مليارات ريال 

أعلنت هيئة تنمية الصادرات السعودية انخفاض الصادرات السلعية غير النفطية لشهر أبريل 2019 بنحو 2 مليار ريال مقارنة بشهر مارس 2019 وبنحو 3 مليار ريال مقارنة بشهر ابريل 2018.
 وأوضحت الهيئة في تقريرها الشهري انخفاض الصادرات النفطية لشهر أبريل 2019 بقيمة 3 مليار ريال مقارنة بالشهر الذي يسبقه وبثبات على نفس القيمة للفترة نفسها من العام الماضي. فيما بلغ إجمالي الصادرات لشهر أبريل 2019 ماقيمته 87 مليار ريال بانخفاض 3 مليار ريال عن الفترة ذاتها من 2018.
