"الألمانية" : ثلاجات الألبان وأجهزة "الفريزر" في قطر فارغة 

في الأيام الماضية رن الهاتف في قطر أكثر من أي وقت مضى، حيث انهالت مكالمات من أصدقاء كثيرون للسؤال عن الوضع الحالي في البلد... هكذا يروي موظف في إحدى الشركات الألمانية يعيش في العاصمة القطرية الدوحة منذ أكثر من ثلاثة أعوام ويفضل عدم الإفصاح عن اسمه.
 هذه الأسئلة المكثفة عن الأحوال في قطر جاءت بعدما أعلنت السعودية والبحرين والإمارات ودول أخرى مثل مصر قطعها لكافة العلاقات الدبلوماسية معها. وإغلاق الحدود ووقف حركة الطيران معها. فلم يعد مسموحا للطائرات القطرية بالتحليق فوق السعودية، وستضطر الطائرات المقلعة من قطر للتوجه إلى أوروبا على سبيل المثال حاليا للتحليق فوق إيران.
 في وسائل الإعلام ظهرت خلال الأيام الماضية تقارير عن تكدس للقطريين في المتاجر قلقا من التطورات اللاحقة، وهو ما دفعهم إلى التكالب على شراء المواد الغذائية لدرجة أدت إلى خلو الأرفف في المتاجر، حيث قال  الموظف في الشركة الألمانية في مكالمة هاتفية: "في أول يومين كان هناك بعض الطوابير في المتاجر، أجهزة الفريزر التي بها الدجاج المجمد القادم من السعودية فارغة، وكذلك الحال بالنسبة لثلاجات الألبان الطازجة التي يتم إنتاجها في السعودية".
 وبحسب بيانات قطرية رسمية فإن  70% من واردات قطر تأتي من السعودية والإمارات. وإذا ظلت الحدود مغلقة على الدوام فهناك مخاوف من أن تعاني قطر من عجز في توفير العديد من المنتجات، حيث ستضطر إلى الاعتماد على الطرق البحرية أو الجوية بالكامل في تدفق البضائع، وهو ما يمثل تحديا لوجستيا لها.
 ووقف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بوضوح في صف السعودية.
 لكن لا شيء ينم الآن عن فرصة لتسوية سريعة للأزمة، بل العكس. حيث يقول الموظف في الشركة الألمانية في الدوحة إنه قلق من التطورات الأخيرة، مشيرا إلى أنه سيعود هذا العام كما هو خطط منذ فترة طويلة إلى بلده، وقال: "عندما أغادر قطر سأتنفس الصعداء".
