«أمازون» تستحوذ على «إم جي إم» مقابل 8.45 مليار دولار .. ثاني أغلى صفقة في تاريخها 

نت مجموعة أمازون أمس، توصلها إلى اتفاق لشراء شركة إنتاج الأفلام والتوزيع "مترو جولدوين ماير" ("إم جي إم") في صفقة تبلغ 8.45 مليار دولار، وتمنح عملاق التجارة الإلكترونية مكتبة سينمائية ضخمة تعزز منصة البث الخاصة به. ووفقا لـ"الفرنسية"، أوضحت أمازون أن الجانبين "توصلا إلى اتفاق نهائي على الاندماج تستحوذ بموجبه أمازون على "إم جي إم" بسعر شراء يبلغ 8.45 مليار دولار". وتشكل هذه الصفقة ثاني أغلى عملية استحواذ في تاريخ أمازون بعد شرائها متاجر "هول فودز" الأمريكية مقابل 13.7 مليار دولار 2017. وقال مايك هوبكنز، النائب الأول لرئيس "برايم فيديو" و"أمازون ستديو"، إن "القيمة المالية الحقيقية لهذه الصفقة تتمثل في كنز الملكية الفكرية للائحة كاملة نتطلع إلى تجديدها وتطويرها برفقة فريق "إم جي إم" الموهوب". وتحل الصفقة، وسط تحقيق أمازون، نموا سريعا في تجارة التجزئة الإلكترونية والحوسبة السحابية، وتعطي دفعة لعجلة الترفيه مع تحول المستهلكين إلى وسائط البث المباشر. كذلك تمنح أمازون استوديوهات "إم جي إم" الأسطورية، الاسم الشهير في هوليوود الذي شهد سلسلة من المالكين الجدد قبل الإفلاس في الأعوام الأخيرة. من جهة أخرى، بدأ مدعي عام العاصمة الأمريكية واشنطن أمس الأول، ملاحقة مجموعة "أمازون" قضائيا بتهمة إعاقة المنافسة في مجال التجارة الإلكترونية. وأشار المدعي العام كارل راسين في نص الشكوى إلى أن "سلوك أمازون وحصتها السوقية يثبتان نيتها الاحتكارية مع احتمال خطر بأن تنجح في مسعاها". ويأخذ المدعي العام على المجموعة الأمريكية العملاقة في التجارة الإلكترونية منعها الشركات من بيع منتجاتها بأسعار أدنى خارج منصتها، كما يطالب بإلزام المجموعة دفع تعويضات واتخاذ تدابير لمنع مثل هذه الممارسات في المستقبل. ولفت إلى أن المجموعة، التي تتخذ مقرا لها في مدينة سياتل الأمريكية "تعزز أرباحها إلى الحد الأقصى على حساب الباعة والمستهلكين الملزمين الدفع بأسعار مرتفعة اصطناعيا، مع الإضرار بالمنافسة والابتكار".