صندوق النقد الدولي يخفض توقعاته لنمو الاقتصاد البريطاني 

خفض صندوق النقد الدولي توقعاته لنموء الاقتصاد البريطاني بمعدل 0.1 في المئة لهذا العام .
 وأشارت البيانات التي نشرها الصندوق اليوم إلى أنه من المتوقع أن ينمو اقتصاد المملكة المتحدة هذا العام بنسبة 1.6 في المئة بدلًا عن 1.7 في المئة المقدرة مسبقًا، وسيستمر التراجع في معدلات النمو العام القادم ليبلغ بحسب البيانات 1.5 في المئة .
 وعزا الصندوق ذلك التغيير إلى عدم اليقين الذي نشأ مع عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي الذي دفع الشركات المحلية إلى تأخير الإستثمارات الجديدة حتى تحديد مخرجات المفاوضات في هذا الشأن .
 كما أشار الصندوق إلى أن التضخم الذي حدث في بريطانيا بسبب انخفاض قيمة الجنية الاسترليني وعدم ارتفاع الأجور سببا انخفاض القوى الشرائية للمستهلكين .
