سوق العمل الأمريكية تكتسب المزيد من الزخم .. الشركات توفر 742 ألف وظيفة خلال أبريل 

 عدد العاملين في القطاع الخاص في الولايات المتحدة في نيسان (أبريل) مع مسارعة الشركات إلى تعزيز الإنتاج وسط قفزة في الطلب، ما يشير إلى اكتساب الاقتصاد مزيدا من الزخم في وقت مبكر من الربع الثاني من العام، مدعوما بمساعدات حكومية ضخمة وتزايد تطعيمات كوفيد - 19. ووفقا لـ"رويترز"، أظهر تقرير التوظيف الوطني من "إيه.دي.بي" أمس، أن كشوف الرواتب أضيفت إليها 742 ألف وظيفة الشهر الماضي، وهي أعلى زيادة منذ أيلول (سبتمبر) الماضي. وجرى تعديل بيانات آذار (مارس) بالرفع لتظهر إضافة 565 ألف وظيفة بدلا من 517 ألفا في التقرير الأولي. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة قدرها 800 ألف في عدد الوظائف في القطاع الخاص في نيسان (أبريل). وقال جاس فوتشر كبير الاقتصاديين لدى "بي.إن.سي فاينانشيال" في بيتسبيرج في ولاية بنسلفانيا "سوق الوظائف تكتسب زخما في الربيع، مع ارتياح المستهلكين أكثر إلى الخروج في ظل التطعيمات وشيكات التحفيز". وكانت زيادة التوظيف شاملة للقطاعات كافة، حيث أضاف قطاع الترفيه والضيافة 237 ألف وظيفة وعين القطاع الصناعي 55 ألف عامل وسجل قطاع التشييد زيادة قدرها 41 ألف وظيفة. تتسق الزيادة المسجلة في نيسان (أبريل) مع تحسن أوضاع سوق العمل في الآونة الأخيرة، بما شمل تراجعا حادا في الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة لتصل إلى أدنى مستوى منذ آذار (مارس) 2020 عندما فرضت إغلاقات إلزامية على الأعمال غير الأساسية لإبطاء الموجة الأولى من كوفيد - 19. إلى ذلك انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، إذ يكتسب تعافي سوق العمل زخما في ظل ازدهار اقتصادي، الذي يتدعم بتحسن فائق السرعة في الوضع الصحي العام ومساعدات مالية حكومية ضخمة. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 489 ألف طلب للأسبوع المنتهي في أول أيار (مايو)، مقارنة بـ590 ألفا في الأسبوع السابق". وهذا هو أدنى مستوى منذ منتصف آذار (مارس) 2020 عندما فرضت إجراءات الإغلاق الإلزامي للأنشطة غير الأساسية سعيا إلى احتواء الموجة الأولى من الإصابات بكوفيد - 19. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا 540 ألف طلب في أحدث أسبوع. وكان قد اقترح الرئيس الأمريكي جو بايدن خطة شاملة جديدة حجمها 1.8 تريليون دولار في أول خطاب له أمام جلسة مشتركة للكونجرس أخيرا، مناشدا المشرعين الجمهوريين العمل معه بشأن القضايا الخلافية ومواجهة المنافسة الشديدة من جانب الصين. ولدى طرحه رؤية تقوم على مزيد من الاستثمارات الحكومية التي يمولها الأثرياء، حث الرئيس الديمقراطي الجمهوريين، الذين يعارضون بشدة إلى الآن مساعدته في إقرار مجموعة واسعة من التشريعات من الضرائب إلى إصلاح الشرطة والهجرة. والتزم الجمهوريون الصمت إلى حد بعيد خلال الخطاب، بينما انخرط الديمقراطيون في التصفيق، كما وجه بايدن، الذي تولى منصبه في كانون الثاني (يناير) نداء حماسيا لزيادة الضرائب على الشركات والأثرياء الأمريكيين للمساعدة على دفع تكاليف "خطة العائلات الأمريكية" البالغ حجمها 1.8 تريليون دولار. ووفقا لـ"رويترز"، قال بايدن "حان الوقت للشركات الأمريكية وأغنى 1 في المائة من الأمريكيين لدفع نصيبهم العادل- يدفعون فقط نصيبهم العادل". وتحدث بايدن في مجلس النواب في حدث تم تقليصه هذا العام بسبب جائحة فيروس كورونا، إذ أزال الكمامة ليتحدث إلى مجموعة منتقاة بعناية ضمت 200 مشرع ديمقراطي وجمهوري ومسؤولين آخرين وضيوفا. وأثارت تصريحات ودعوات الرئيس الأمريكي جو بايدن بأن الوقت قد حان للشركات والأمريكيين الأغنياء بالبدء في دفع نصيبهم العادل من الضرائب، كثيرا من الجدل داخل الأروقة السياسية والاقتصادية الأمريكية.