ارتفاع الصادرات الزراعية الألمانية إلى مستوى قياسي خلال العام الماضي 

تناولت بيانات أولية نشرت اليوم الخميس وصول صادرات ألمانيا من المنتجات الزراعية خلال العام الماضي إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق مسجلة 78.3 مليار يورو (95.8 مليار دولار).
 وذكر اتحاد مصدري الأغذية والمنتجات الزراعية الألماني اليوم إن هذه الأرقام تزيد بنسبة 3.9% عن صادرات 2016، وهو ما يعزز مكانة ألمانيا كثالث أكبر مصدر للمنتجات الزراعية والأغذية والتكنولوجية الزراعية في العالم.
 ولأول مرة منذ سنوات، تنمو الصادرات الزراعية داخل الاتحاد الاوروبى بدون احتساب عنصر الهندسة الزراعية، بنسبة 4.4% لتصل الى 46.4 مليار يورو فى الفترة بين شهري يناير وأكتوبر من العام الماضي.
