تغييرات جذرية بعد «بريكست» .. مساحة الاتحاد الأوروبي تتقلص 5.5 % 

انفصلت بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي أول أمس، بعد 1317 يوما على اختيار البريطانيين عملية "بريكست"، لكن ما الذي سيتغير بدءا من شباط (فبراير) الجاري؟ بحسب "الفرنسية"، فلن يتغير كثير، لأن التعاملات اليومية بين لندن وبروكسل ستستمر على ما هي عليه خلال الفترة الانتقالية، التي تنتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر)، لكن علاقاتهما مستقبلا ستتعرض لتغييرات عملية نتجت عن هذا الطلاق التاريخي، وهي:- يخسر الاتحاد الأوروبي ولأول مرة في تاريخه دولة من أعضائه، كانت تمثل علاوة على ذلك ثاني اقتصاد في التكتل. - مع خروج 66 مليون نسمة، سيتراجع عدد سكان الاتحاد الأوروبي إلى نحو 446 مليونا، فيما تتقلص مساحته 5.5 في المائة. وفي حال قررت المملكة المتحدة يوما العودة إلى الاتحاد، فسيتحتم عليها المرور عبر آلية الانضمام الاعتيادية. سيتجلى خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي في إزالة علمها من أمام مقر البرلمان الأوروبي في بروكسل، لتصبح مجرد "دولة خارجية".- سيتوقف النواب البريطانيون الـ73 في البرلمان الأوروبي، الذين انتخبوا في أيار (مايو) عن العمل بدءا من مطلع شباط (فبراير)، وسيشغل 27 نائبا من 14 دولة عضو بعض المقاعد في حين تخصص الـ46 المتبقية لدول قد تنضم مستقبلا للتكتل، وبذلك يتراجع عدد أعضاء البرلمان الأوروبي من 751 إلى 705.- لن يدعى رئيس الوزراء بوريس جونسون لحضور القمم الأوروبية، كما لن يشارك أعضاء الحكومة البريطانية في الاجتماعات الوزارية الأوروبية.- لن يعود في إمكان المواطنين البريطانيين بصفتهم مواطني دولة أجنبية التقدم لوظائف في المؤسسات الأوروبية في بروكسل، ولن يوظف فيها بريطانيون، قبل انتهاء الفترة الانتقالية.- ستظل المملكة المتحدة خاضعة لمحكمة العدل التابعة للاتحاد الأوروبي، التي تختص بجميع الإجراءات المرفوعة قبل نهاية الفترة الانتقالية، لكن ولاية القضاة البريطانيين الثلاثة للمحكمة ستنتهي على الفور، في حين ستستمر المحامية العامة البريطانية في حضور جلسات المحكمة في انتظار تعيين خلف لها.- ستواصل المملكة المتحدة، ثاني أكبر مساهم في ميزانية الاتحاد الأوروبي بعد ألمانيا، دفع مساهماتها حتى انتهاء الفترة الانتقالية. وبحسب أرقام الأمم المتحدة، يعيش نحو 1.2 مليون بريطاني في دول الاتحاد الأوروبي، وبشكل أساسي في إسبانيا وإيرلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا. ويشير مكتب الإحصاءات البريطاني إلى أن 2.9 مليون مواطن من دول الاتحاد الـ27 يقيمون في المملكة المتحدة، ما يمثل نحو 4.6 في المائة من سكانها.- بموجب اتفاق الانفصال، يحتفظ المهاجرون البريطانيون والأوروبيون في طرفي بحر المانش المقيمون فيها قبل انتهاء الفترة الانتقالية بحقوقهم في الإقامة والعمل في دولة الاستقبال. - على المواطنين الأوروبيين المقيمين في المملكة المتحدة تسجيل أسمائهم للاستفادة من هذه الحقوق، أما بالنسبة للبريطانيين المقيمين في الاتحاد الأوروبي، فتختلف الإجراءات من بلد وآخر. - ستبقى حرية التنقل سارية حتى نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2020، وسيتم التفاوض على تفاصيل الحقوق المتبادلة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وقضت المملكة المتحدة عدة أعوام تفاوض حول شروط انفصالها مع فريق المفوضية الأوروبية برئاسة ميشال بارنييه.ولكن المفاوضات دخلت الجمعة مرحلة جديدة، وسيعرض بارنييه برنامجه التفاوضي بشأن العلاقة المستقبلية، ولا سيما على المستوى التجاري.
