الدولار عند ذروة 4 أشهر مقابل اليورو 

س الدولار الأمريكي ذروة 4 أشهر مقابل اليورو أعلى مستوى في أسبوعين مقابل الين مع تكوين المتعاملين لمراكز تضع في الاعتبار تقليص برنامج التحفيز لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي في وقت أبكر. وصعدت العملة الأمريكية إلى 1.1742 دولار مقابل العملة الأوروبية الموحدة مواصلة مكاسبها التي بلغت 0.6% يوم الجمعة إذ أجج تقرير وظائف أمريكي قوي الرهان على بدء خفض مشتريات الأصول العام الجاري ويلي ذلك رفع أسعار الفائدة مبكرا ربما في 2022. وصعد الدولار إلى 110.37 ين في أعقاب مكسب 0.4% في نهاية الأسبوع الماضي بحسب ما نشرت "رويترز". وأظهر تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية في أمريكا يوم الجمعة أن الوظائف زادت بواقع 943 ألفا في يوليو مقارنة مع 370 ألفا التي توقعها محللون في استطلاع لرويترز. كما عدلت بيانات مايو ويونيو صعودا. وقال كن تشونج من بنك ميزوهو في مذكرة بحثة "يبدو أن تقرير الوظائف الأمريكي القوي أزال العقبة الأخيرة أمام تقليص برنامج مجلس الاحتياطي". ويترقب المتعاملون عن كثب تقرير أسعار المستهلكين الأمريكيين يوم الأربعاء. وصعدت العملة الأمريكية لأعلى مستوى في أسبوعين إلى 1.38565 دولار أمام الجنيه الإسترليني. وفي وقت سابق ارتفع الدولار الأمريكي 0.4% أمام كل من الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي ثم عكس الاتجاه ليخسر قليلا أمام الاثنين. وارتفع الدولار الأسترالي 0.03% إلى 0.7356 دولار أمريكي وكسب الدولار النيوزيلندي 0.16% إلى 0.70205 دولار.