ترمب يرفض خطة الكونغرس للإنعاش الاقتصادي ويطالب بتعديلات 

رفض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مساء الثلاثاء حزمة التحفيز الاقتصادي البالغة نحو 900 مليار دولار التي اعتمدها الكونغرس ووصفها بأنها "عار". داعيا خصوصا إلى زيادة قيمة الشيكات المخصصة للعائلات بحسب "ا ف ب".
 وقال ترمب في فيديو عبر تويتر "أدعو الكونغرس إلى تعديل مشروع القانون هذا ورفع مبلغ 600 دولار القليل بشكل يبعث على السخرية إلى ألفين أو أربعة آلاف دولار للزوجين". وأضاف "أدعو الكونغرس إلى التخلص من العناصر غير الضرورية والمكلفة في مشروع القانون هذا أيضا".
 وكان المشرعون الأميركيون صادقوا الاثنين على خطة لدعم الأسر والشركات المتضررة من تداعيات أزمة وباء كوفيد 19، قيمتها 900 مليار دولار واعتبرت ضرورية جدا لإعادة تحريك عجلة أكبر اقتصاد في العالم. لكن هذه الخطة لا يمكنها أن تدخل حيز التنفيذ بدون توقيع الرئيس.
 ودخل أكبر اقتصاد في العالم في ركود اقتصادي عميق في الربيع هو الأسوأ منذ الركود المسجّل في ثلاثينات القرن الماضي بسبب توقف الأنشطة لاحتواء الوباء الذي تسبب ببطالة واسعة النطاق. واستأنف الوباء تفشيه في الخريف. متسببا بوقف التوظيف والنشاط اللذين بدآ في الصيف.
 وطلب ترمب أن يرسل إليه اقتراح قانون معدل مناسب وإلا سيكون على الإدارة المقبلة تبني خطة الإنعاش. وإضاف الملياردير الذي يرفض حتى الآن الاعتراف بفوز خصمه بايدن في الانتخابات أن هذه الإدارة قد تكون أنا. وتابع هذا عار فعلا. مع أن البيت الأبيض شارك في المفاوضات على النص عن طريق وزير الخزانة ستيفن منوتشين.
