يلين: آمل أن يوافق الكونجرس على أجندة بايدن الاقتصادية 

بت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين عن ثقتها في تجاوز نواب الكونجرس الأمريكي الأزمة الحالية في واشنطن والموافقة على أجندة الرئيس جو بايدن الاقتصادية، حسبما أفادت بلومبرج. وقالت يلين اليوم : "أنا متفائلة للغاية، واتوقع تماما أن يوافق الكونجرس على الحزمتين". يشار إلى أن يلين تشارك في قمة العشرين رفقة الرئيس بايدن، والتي تنطلق اليوم في روما. وأرسل بايدن، قبل مغادرة البلاد متوجها إلى روما، إطار عمل لأحدث نسخة من أجندته الاقتصادية لأعضاء الكونجرس من الديمقراطيين. ويتواصل الخلاف بين أعضاء حزبه بشأن فحواها، وتأييدها من عدمه. وقال الرئيس لأعضاء مجلس النواب الديمقراطيين إن مستقبله، ومستقبلهم، يعتمد على ترجمة إطار العمل إلى تشريع، وضمان الحصول على الأصوات الكافية للموافقة عليه.