ترمب للبنك الدولي: توقفوا عن منح القروض منخفضة الفائدة للصين 

انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب البنك الدولي وطالبه بالتوقف عن منح القروض منخفضة الفائدة إلى الصين.
 ووفقا لوكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية، غرد ترمب على تويتر "لماذا يقوم البنك الدولي بإقراض الأموال إلى الصين؟ هل يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟ الصين لديها الكثير من المال.. توقفوا".
 وجاءت تغريدة ترمب بعد يوم واحد من تصريحات ستيفن منوشين وزير الخزانة، أثناء جلسة استماع بالكونجرس، أكد خلالها أن الإدارة الأمريكية تعارض خطة البنك، الذي أقرض الصين أكثر من مليار دولار العام الجاري.
 ومن المتوقع أن يصدر البنك الدولي قريبا أحدث وثيقة لإطار الشراكة مع الصين، التي تحدد خطط الإقراض لثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وشدد منوشين أمام لجنة الخدمات المالية بمجلس النواب على أنه ينبغي استبعاد الصين من برنامج قروض البنك الدولي.
 وبلغ حجم إقراض البنك الدولي للصين- ثاني أكبر اقتصاد في العالم- 2.4 مليار دولار في 2017 لكنه انخفض إلى نحو 1.4 مليار دولار في عام 2019، وفقا لموقع البنك عبر الإنترنت.
 وأشار منوشين إلى أن المفاوضات الأمريكية مع البنك الدولي ساعدت على خفض القروض الممنوحة لبكين، منوها إلى أن إقراض الصين قد ينخفض إلى أقل من مليار دولار.
 ويأتي هذا الموقف العلني لترمب، وسط المفاوضات بين واشنطن وبكين لإنهاء الحرب التجارية المستمرة منذ 18 شهرا بينهما، التي تحاول الولايات المتحدة من خلالها الضغط على الصين لتقديم تنازلات بشأن حماية الأعمال التجارية الأمريكية وخفض فائضها التجاري.
 وتلف حالة من الضبابية موعد التوصل إلى اتفاق جزئي محتمل، أشار ترمب في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى أنه وشيك.
 وفي بادرة إيجابية لاحتواء نزاع تجاري مرير ممتد على مدى أكثر من عام، أقدمت الصين أمس الأول على إعفاء بعض شحنات فول الصويا وبعض أنواع اللحوم القادمة من الولايات المتحدة من رسوم جمركية على الواردات.
 ويأتي هذا الإعفاء في ظل مفاوضات بين الولايات المتحدة والصين للتوصل إلى اتفاق "المرحلة واحد" أو اتفاق أولي لتهدئة حرب تجارية مستمرة منذ 17 شهرا أربكت الأسواق المالية وعطلت سلاسل إمدادات، وألقت بظلالها على النمو الاقتصادي العالمي. وبدا الرئيس الأمريكي دونالد ترمب متفائلا نهاية الأسبوع الماضي بالتوصل إلى اتفاق تجاري، حين أشار إلى أن واشنطن وبكين تحققان تقدما في اجتماعات ومناقشات تعقد بين البلدين في الوقت الحالي.
 وقال ترمب للصحافيين دون أن يذكر تفاصيل "شيء ما قد يحدث فيما يتعلق بالرسوم الجمركية في الـ15 من ديسمبر، لكننا لا نناقش ذلك حتى الآن والمحادثات تسير على ما يرام".
 وجاءت تعليقات ترمب، بعد أن كرر مسؤولون صينيون موقفهم بأنه يجب إلغاء بعض الرسوم الجمركية من أجل إبرام اتفاق المرحلة 1.
 وإتمام اتفاق المرحلة 1 بين أكبر اقتصادين في العالم كان من المتوقع في البداية أن يحدث في تشرين الثاني (نوفمبر)، قبل موعد سريان جولة جديدة من الرسوم الجمركية الأمريكية على بضائع صينية بقيمة 156 مليار دولار في الـ15 من كانون الأول (ديسمبر).
