توقعات بتباطؤ النمو الألماني واستقرار سوق العمل والأجور 

خفضت أبرز المعاهد الاقتصادية في ألمانيا توقعاتها أمس للنمو الألماني خلال 2019 أكثر من النصف، مقابل استقرار سوق العمل والأجور، محذرة من أن النمو قد يتباطأ أكثر إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.ونقلت "الألمانية"، عن شتفان كوتس، من "معهد كايل للاقتصاد العالمي"، في التقرير الفصلي للمعهد، قوله إن "الاقتصاد الألماني يهدأ، إلا أنه لم يتجمد بعد".وخفض المعهد بصورة حادة توقعاته للعام الجاري، حيث أصبح يتوقع نموا في الناتج المحلي بنحو 0.8 في المائة في 2019، مقابل 1.9 في المائة في التوقعات الصادرة في الخريف الماضي.أما بشأن المستقبل الأبعد، فإن المحللين أكثر تفاؤلا، حيث يتوقعون نموا بنحو 1.8 في المائة في 2020.كما خفضت الحكومة الألمانية ومجلس الخبراء الاقتصاديين- المعروف باسم "الحكماء"، أيضا توقعاتهم. ويرى أوليفر هولتمولر من معهد "هاله" للبحوث الاقتصادية، أن سنوات الازدهار الطويلة قد ولت، إلا أنه ذكر أن احتمالات الدخول في "ركود مؤكد" لا تزال محدودة.وعلى نحو منفصل، أظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد تراجع الطلبيات الصناعية في شباط (فبراير) 4.2 في المائة، في أكبر انخفاض لها في أكثر من عامين مع تراجع الطلب الخارجي، وذلك بما لا يتماشى مع توقعات لزيادتها 0.3 في المائة.وخفضت المعاهد توقعاتها الإجمالية للنمو هذا العام إلى 0.8 في المائة من 1.9 في المائة في السابق، لافتة إلى أن المخاطر زادت منذ الخريف، مشيرة إلى الانسحاب البريطاني المتوقع من الاتحاد الأوروبي والنزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.وألمانيا هي المحرك الاقتصادي لمنطقة اليورو منذ أمد بعيد، لكنها تفادت الركود بصعوبة نهاية العام الماضي وسجلت أضعف وتيرة نمو في خمس سنوات في 2018. واكتمل وضع التوقعات في 29 آذار (مارس)، الموعد الأصلي المقرر لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حين افترضت المعاهد أنها لن تغادر دون اتفاق على الشروط. وتغذي تقديرات المعاهد توقعات النمو الحكومية، التي سيجري تحديثها في وقت لاحق من الشهر الجاري، وفي كانون الثاني (يناير)، توقعت الحكومة نموا نسبته 1 في المائة للعام الحالي. وأوضح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني أن بلاده ستتغلب على التباطؤ الذي شهده الاقتصاد في النصف الثاني من 2018 على مدى العام الجاري ليحل محله انتعاش اقتصادي.وأشار ألتماير إلى أنه يتعين تحسين البيئة الاقتصادية، على سبيل المثال عن طريق التبني السريع لتدابير مالية لتعزيز الأبحاث وتقليل البيروقراطية.وعدلت وزارة الاقتصاد أرقام الطلبيات الصناعية لشهر كانون الثاني (يناير) لتظهر انخفاضا بنسبة 2.1 في المائة.
