ارتفاع غير متوقع.. 965 ألف طلب جديد لإعانة البطالة الأمريكية في أسبوع 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، مما يؤكد ضعف الأوضاع في سوق العمل في ظل تفاقم جائحة كوفيد-19 الذي يعرقل العمل في المطاعم والشركات، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات الإعانة الجديدة والمعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 965 ألفا للأسبوع المنتهي في التاسع من يناير، مقارنة مع 784 ألفا في الأسبوع السابق.
 من المرجح أيضا أن يكون الارتفاع بسبب إعادة تقديم طلبات إعانة بعد تجديد الحكومة إعانة بطالة إضافية بقيمة 300 دولار حتى 14 مارس في إطار حزمة إنقاذ إضافية بنحو 900 مليار دولار تمت الموافقة عليها نهاية ديسمبر.
