أسعار الكهرباء في ألمانيا تجاوزت ضعف ما كانت عليه في عام 2000 

أشارت التوقعات إلى استمرار ارتفاع أسعار الكهرباء بالنسبة للأفراد في ألمانيا، في العام المقبل.
 يأتي ذلك على الرغم من تراجع أسعار الكهرباء بالنسبة للمؤسسات الحكومية والكثير من الشركات، إلا أن هذه الأسعار لم تتراجع بالنسبة للمستهلك العادي، خلال .2017
 وبلغ متوسط سعر الكهرباء بالنسبة للمنازل في الوقت الراهن 2.29 سنت لكل كيلوواط/ساعة، أي أكثر من ضعف ما كانت عليه في عام .2000
 ويتراوح متوسط ما يدفعه صاحب مسكن يضم أربعة أفراد في ألمانيا، للكهرباء في ألمانيا ما بين 1100 إلى 1400 يورو سنويا (4000 كيلوواط/ساعة).
 بذلك تظل أسعار الكهرباء في ألمانيا واحدا من أعلى الأسعار في أوروبا.
 وانتقد حماة المستهلكين شركات الكهرباء لأنها لم تخفض الأسعار للمستهلك النهائي رغم الإعفاءات التي حصلت عليها.
