مرشحة كوريا الجنوبية لرئاسة منظمة التجارة تتعهد بالوساطة في الصراع الصيني الأمريكي 

ذكرت وزيرة التجارة الكورية الجنوبية، يو ميونج هي، التي تخوض السباق لتكون أول امرأة تقود منظمة التجارة العالمية أنه يجب "إحياء المنظمة" ، حتى تلجأ الولايات المتحدة والصين للمنظمة لتسوية نزاعاتهما التجارية، حسب وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم.
 وقالت وزيرة التجارة الكورية الجنوبية لتلفزيون "بلومبرج" في مقابلة اليوم إنها تريد أن تكون قوة من أجل التعددية في وقت تطغى فيه موجة من الحمائية على التجارة العالمية.
 وتسعى المنظمة للإعلان عن أمينها العام بحلول السابع من نوفمبر المقبل وستكون احدى أكبر مهام ذلك الشخص تقليص التوترات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وأضافت "لا يمكن لمنظمة التجارة العالمية أن تسوي جميع القضايا" مشيرة إلى أنها تريد أن تكون المنظمة منصة ذات مغزى لواشنطن وبكين لبحث قضاياهما التجارية". وتعهدت بأن تلعب دور الوسيط، حال اختيارها لمنصب المدير العام المقبل.
