هيئة المواصفات تخفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية 30٪ 

وافق مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة في اجتماعه رقم (١٧٤) على خفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية بمعدل٣٠٪ لتصبح (٣٥٠) ريال بدلاً من (٥٠٠) ريال.
  
 وأوضحت هيئة المواصفات أن هذا القرار يأتي دعماً لتحسين مؤشر المملكة في مؤشر التجارة عبر الحدود، وسيعد نافذاً بداءً من اليوم الأربعاء ١٥ أبريل ٢٠٢٠م وفق توقيت المملكة العربية السعودية، مشيرة إلى أن القرار لا يسري على الطلبات التي تحت الإجراء والمقدمة قبل الموعد المحدد.
  
 وكانت الهيئة قد أعلنت في وقت سابق تماشياً مع الجهود الحكومية لمواجهة التداعيات الاقتصادية لانتشار فيروس كورونا، عن تمديد فترة صلاحية جميع شهادات المطابقة المسجلة في منصة سابر الالكترونية التي تنتهي صلاحيتها في شهر مارس أو أبريل أو مايو ٢٠٢٠ لمدة ثلاثة أشهر من تاريخ انتهاء الشهادة. كما أعلنت عن قبول تقارير اختبارات السلع الصادرة من المختبرات المعتمدة في بلد التصدير الى ثلاث سنوات سابقة، دون الحاجة إلى إجراء اختبارات جديدة.
