المركزي الياباني" يبقي على سياسة التيسير النقدي دون تغيير 

قرر "بنك اليابان المركزي" اليوم الجمعة في ختام اجتماعه الدوري الذي استمر يومين الإبقاء على سياسة التيسير النقدي الهائل لتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم ومحاربة الكساد.
 وذكر البنك في بيان صدر اليوم إن "اقتصاد اليابان يتجه نحو النمو المعتدل"، مضيفا أن الصادرات اليابانية ارتفعت نتيجة استمرار النمو المعتدل للاقتصاد العالمي.
 وللشهر الخامس على التوالي، قفزت صادرات اليابان خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 5ر7% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي إلى 3ر6 تريليون ين ( 57 مليار دولار) .
 كان البنك المركزي الياباني قد قرر في كانون ثان/يناير 2016 فرض فائدة سلبية على الودائع بهدف تشجيع البنوك والمؤسسات المالية على التوسع في الإقراض وضخ الأموال في الاقتصاد بدلا من الاحتفاظ بها لدى البنك المركزي.
