«أرامكو»: مركزنا المالي الأقوى عالميا .. ومرتاحون لسعر 30 دولارا لبرميل النفط 

أكد مسؤولون في شركة أرامكو أن المركز المالي للشركة يعد الأقوى عالميا، لافتين إلى أن الشركة تشعر بارتياح لسعر 30 دولارا للبرميل. وفي التفاصيل، قال المهندس أمين الناصر؛ رئيس "أرامكو السعودية" وكبير إدارييها التنفيذيين، خلال مؤتمر صحافي مع المستثمرين والمحللين والإعلام الدولي عقد عبر الهاتف، أمس، عن النتائج المالية للشركة لعام 2019، إن المركز المالي للشركة يعد الأقوى على مستوى قطاع الطاقة في العالم، مشيرا إلى أن انخفاض تكلفة الإنتاج يعد ميزة تتمتع بها الشركة. وقال الناصر، "يمكن لأرامكو السعودية التعايش مع السعر الشديد الانخفاض ويمكنها تحمله لفترة طويلة.. وبالنسبة للإنتاج في أيار (مايو).. أشك أن يشهد أي اختلاف عن الشهر المقبل". وأضاف الناصر، أن الزيادة في الإنتاج والصادرات ستنعكس إيجابيا على الشركة رغم انخفاض الأسعار. وتكاليف الإنتاج لدى "أرامكو" من بين الأدنى في العالم. وتابع أن الشركة ستسحب 300 ألف برميل يوميا من مخزونها الضخم للوصول إلى ذلك المعروض القياسي الشهر المقبل، وإنها تستطيع مواصلة إنتاج النفط بطاقته القصوى البالغة 12 مليون برميل يوميا لمدة عام دون الحاجة إلى مزيد من الإنفاق وأضاف أن "أرامكو" تعكف على تقييم زيادة قدرتها الإنتاجية مليون برميل يوميا أخرى إلى 13 مليون برميل يوميا. وأوضح أن الشركة تعمل على تنفيذ خطط لزيادة الطاقة الإنتاجية القصوى إلى 13 مليون برميل في اليوم، لافتا إلى أن "أرامكو" تتمتع بالمرونة حال انخفاض أسعار النفط. وأشار رئيس "أرامكو" إلى أن خطط الإنفاق الرأسمالي لعام 2021 وما بعده ستخضع للمراجعة في الفترة الراهنة، كما أن الإنفاق الرأسمالي للشركة سيكون ضمن الحد الأدنى وهو في نطاق بين 25 و30 مليار دولار. وعدّ الناصر أن إعلان النتائج المالية لـ"أرامكو السعودية" يؤكد مبدأ الشفافية ويجذب أنظار العالم نحو الشركة، كما أن الشركة تتبع أعلى معايير الحوكمة. وأوضح أن الشركة بنت خططا مالية للتوزيعات النقدية للمساهمين للخمسة أعوام المقبلة بـ75 مليار دولار، وأن هذه التوزيعات لن تتأثر في حال انخفضت أسعار النفط، خاصة أن لديها خططا لتحقيق الاستدامة في القطاع. وأضاف أنه لدى "أرامكو السعودية" مرونة عالية في التعامل مع أي ظروف قد تظهر، كما أنها تتمتع بنمو مستدام في التدفقات النقدية يمكنها من مواجهة أية طوارئ. ولفت إلى أن "أرامكو" حققت أرباحا قوية رغم انخفاض أسعار النفط، إذ بلغ صافي الدخل 88.2 مليار دولار لعام 2019 بأكمله، مضيفا أن الشركة لم تسجل تراجعا في صافي الدخل سوى 9 في المائة فقط. وتابع أنها تتمتع بمديونية تصل إلى نحو سالب 2 في المائة وهي مؤشر مهم للتعرف على إمكانات الشركة المالية، فضلا عن تصنيفها عند مستوى AAA. من جانبه، قال المدير المالي خالد الدباغ إن أرامكو "مرتاحة للغاية" في ظل سعر 30 دولارا للبرميل وستظل قادرة على الوفاء بتعهداتها بشأن التوزيعات وتوقعات المساهمين عند ذلك السعر، بحسب "رويترز". وقال "نحن مرتاحون بأنه يمكننا تلبية تعهداتنا بشأن التوزيعات، ومرتاحون جدا بأنه يمكننا بلوغ توقعات مساهمينا عند 30 دولارا (للبرميل) أو حتى أقل". وأوضح الدباغ أن لدى أرامكو "قدرة ضخمة" على الاقتراض، لكنها لا تحتاج إلى دين إضافي.
