أمين جدة: إنشاء "رئاسة أمن الدولة" تؤكد حرص القيادة على التطوير وتحديث أجهزة الدولة 

أشاد أمين محافظة جدة الدكتور هاني بن محمد أبو راس بالأوامر الملكية التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ــ حفظه الله ـ وما تضمنته من توجهات القيادة نحو رفع كفاءة الأداء والتنظيم لأجهزة الدولة بما يكفل تمكينها من تحقيق أهدافها والتعاون والتنسيق فيما بينها لتحقيق رؤية الوطن وتطلعاته.
 وأكد معاليه أن الأوامر الملكية التي كان على رأسها إنشاء جهاز باسم "رئاسة أمن الدولة" تؤكد حرص خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ, على التطوير المستمر وتحديث أجهزة الدولة لما فيه مصلحة الوطن والمواطن، وهو ما يشهده الواقع الراهن، وسيثبته المستقبل -بإذن الله-، وأن ما يشهده الوطن من جهود تطويرية مستمرة سيكون الأساس الذي يبنى عليه تحقيق رؤية المملكة 2030.
 وسال الدكتور أبو رأس الله أن يحفظ الله خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز , وأن يمدّهم الله بتوفيقه ونصره ، وأن يجعل ما يقدمونه في موازين حسناتهم ، وأن يسبغ الله على هذا الوطن نعمة الرخاء والاستقرار الدائمين.
