نقل إشراف هيئة المهندسين إلى الشؤون البلدية يسهم في تطوير البنية التحتية 

وافق مجلس الوزراء على نقل إشراف الهيئة السعودية للمهندسين إلى وزارة الشؤون البلدية والقروية.
 وقال ماجد بن عبدالله الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف إن القرار يسهم في استمرار تطوير البنية التحتية، وجودة الأعمال في عدد من القطاعات.
 ويهدف القرار أيضا إلى رفع كفاءة تنفيذ المشروعات والبرامج وتحقيق تكامل السياسات وانسجامها، وتصنيف الشركات والمكاتب الاستشارية الهندسية.
 وينهض القرار بالمهن الهندسية عبر وضع أسس ومعايير مزاولة المهنة وتطويرها وإعداد الدراسات والأبحاث المتعلقة بالجوانب الهندسية، وتوحيد قواعد وامتحانات الحصول على الدرجات المهنية.
  
 وتضمّن قرار مجلس الوزراء أن يرأس  وزير الشؤون البلدية والقروية، مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين، على أن يعاد تكوين المجلس بضم ممثلين لوزارات ( الشؤون البلدية والقروية، النقل، الإسكان، التجارة، الطاقة والصناعة والثروة المعدنية )، وأعضاء أساسيين في الهيئة يتم انتخابهم، وأعضاء من هيئة التدريس في الجامعات، وذلك على قرار الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، والهيئة السعودية للمحامين.
 وسيسهم إشراف وزارة الشؤون البلدية والقروية على "الهيئة" في تحقيق تكامل السياسات وانسجامها وتحقيق الأهداف المتوخاة من إنشاء الهيئة، حيث تختص الوزارة بالتخطيط العمراني للمدن، وما يشمله ذلك من توفير التجهيزات الأساسية وتحسين المدن وتطوير المناطق البلدية والقروية، وكذلك تصنيف الشركات والمكاتب الاستشارية الهندسية، كما تهدف الوزارة إلى رفع كفاءة تنفيذ المشروعات والبرامج.
 كما يسهم هذا الإشراف في تنمية وتطوير مهنة الهندسة، وتنسيق سياساتها، وتنظيم المؤسسة القائمة على شؤونها، بما يراعي اعتبارات الحوكمة السليمة والمسؤولية المهنية، وتوحيد مبادرات الجهات المعنية بها، وتفعيل أدوارها بما يعود بالنفع على أصحاب المهنة والمجتمع ككل، إضافة إلى تعزيز أدوار ومهمات الحكومة في مسائل الترخيص والإشراف والرقابة، وإعادة هيكلة أدوار ومهمات الجهة الحكومية المختصة والهيئة بما يضمن فعالية النهوض بالجوانب التنظيمية والتنفيذية والمهنية.
 يشار إلى أن الهيئة السعودية للمهندسين تهدف إلى النهوض بمهنة الهندسة وكل ما من شأنه تطوير ورفع مستوى هذه المهنة والعاملين فيها، ومن مهامها وضع أسس ومعايير مزاولة المهنة وتطويرها، بما في ذلك شروط الترخيص ووضع القواعد والامتحانات اللازمة للحصول على الدرجات المهنية وإعداد الدراسات والأبحاث، كما تقوم الهيئة بأدوار تنموية مهمة في المجتمع
