تراجع أسعار البن بأكبر معدل لها في أسبوعين بعد انحسار المخاوف بشأن البرازيل 

تراجعت العقود الآجلة للبن في بورصة نيويورك بأكبر معدل لها في أسبوعين بعدما تراجعت المخاوف المتعلقة بالطقس في البرازيل أكبر منتج ومصدر للبن في العالم. وقال هيرناندو دي لا روش نائب رئيس شركة إنتل إف سي ستون للخدمات المالية في ميامي لوكالة أنباء بلومبرج خلال اتصال هاتفى اليوم إنه "في البرازيل لا يزال هناك تهديد لحدوث صقيع لكن الطقس لايزال ممطرا ".
 وأضاف أن "السوق يرى أن لا شيء سيحدث". ومن المتوقع أن تظل منطقة ميناس جيرايس حيث تنمو معظم أنواع بن أرابيكا في البرازيل منطقة حارة وتتجنب الأضرار وفقا لمحللين على خلاف بعض التوقعات. وفي وقت سابق ارتفع السعر بنسبة كبيرة بلغت 1.8%. وأغلق السوق يوم أمس بسبب عطلة رسمية في الولايات المتحدة.
 وقال جاك سكوفيل نائب رئيس شركة "برايس فيوتشر جروب" في شيكاغو في مذكرة للعملاء إن "من المتوقع أن تظل درجات الحرارة في ميناس جيرايس حارة بشكل كاف بما يمكنها من تجنب أي ضرر محتمل". وتراجع سعر بن أرابيكا تسليم سبتمبر بنسبة 1.7% ليصل إلى 1.1175 دولار لكل 453 جراما للعقود الآجلة ببورصة "آي سي إي" ويمثل ذلك أكبر تراجع بالنسبة لأكثر العقود فعالية منذ 18 يونيو. وفي وقت سابق بلغ السعر 1.1565 دولار وهو الأعلى بالنسبة لأكثر العقود فعالية منذ العشرين من نوفمبر.
