اتفاقية التجارة الحرة بين اليابان والاتحاد الأوروبي تدخل حيز التنفيذ 

تدخل اتفاقية التجارة الحرة بين اليابان والاتحاد الأوروبي اليوم حيز التنفيذ، مما يخلق أكبر منطقة تجارة مفتوحة في العالم ويغطي نحو ثلث الاقتصاد العالمي.
 وبموجب هذه الاتفاقية، ستزيل اليابان الرسوم الجمركية عن 94 في المئة من جميع الواردات من الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك 82 في المئة من المنتجات الزراعية والسمكية.
 وسيلغي الاتحاد الأوروبي بدوره 99 في المئة من الرسوم على وارداته من اليابان، كما سيلغي الرسوم على السيارات والشاحنات اليابانية في العام الثامن وأجهزة التلفاز في العام السادس بعد تطبيق الاتفاقية.
