انقطاع الكهرباء يغرق فنزويلا في الفوضى ..  ويتسبب في أزمة نقل 

يعتزم خوان جوايدو المعارض الفنزويلي ورئيس البرلمان الاستفادة من العطل الكهربائي الهائل الذي يغرق فنزويلا في الفوضى منذ ثلاثة أيام، لدعوة البرلمان إلى التصويت على إعلان حالة الطوارئ، على أمل أن يسهل ذلك إدخال المساعدات الإنسانية.وبحسب "الفرنسية"، أعلن جوايدو الذي اعترفت به أكثر من 50 دولة بينها الولايات المتحدة رئيسا بالوكالة للبلاد، "سأطلب من الجمعية الوطنية إعلان حالة الطوارئ لإتاحة دخول المساعدات الإنسانية للبلاد، ما سيسمح بطلب مساعدة دولية". وأضاف "يجب أن نتصدى الآن لهذه الكارثة".وعاد التيار الكهربائي أمس الأول إلى بعض أحياء كراكاس بعد عودة قصيرة الجمعة والسبت لمرتين ولفترة محدودة.ومع تجاوز الانقطاع حد الـ72 ساعة بعد ظهر أمس الأول قبل العودة الجزئية، أعلنت الحكومة أمس يوم عطلة للموظفين والمدارس. ومع غياب وسائل النقل فإن التنقل أصبح صعبا جدا حتى في العاصمة.وأعلن خورخي رودريجيز وزير الاتصالات "بأمر من الرئيس نيكولاس مادورو، كل أنشطة المدارس والشركات تبقى معلقة الإثنين 11 آذار (مارس)"، داعيا في الوقت نفسه إلى "الهدوء" في رسالة عبر التلفزيون الرسمي.من جهته، حث جوايدو الناس على النزول إلى الشوارع "لأن هذا النظام يترك الفنزويليين يموتون" ودعا القوات المسلحة إلى التوقف "عن حماية الدكتاتور" في إشارة إلى الرئيس نيكولاس مادورو.ويشلّ هذا العطل الذي وقع الخميس الماضي الحركة في البلاد المحرومة من الكهرباء والمياه ووسائل النقل والاتصال، ويواجه السكان صعوبات إضافية في التزود بالمواد الأساسية.ولا تزال 250 طنا على الأقل من المساعدات الإنسانية والأغذية والأدوية غالبيتها من الولايات المتحدة مخزنة عند حدود كولومبيا والبرازيل مع فنزويلا.وفي 23 شباط (فبراير) الماضي، منعت الحكومة الفنزويلية دخول المساعدات، عادة أنها غطاء لمحاولة تدخل عسكري أمريكي في البلاد.وبحسب منظمات غير حكومية، توفي بسبب انقطاع الكهرباء حتى الآن 15 مريضا في المستشفيات التي لا تمتلك إلا قلة منها مولدات كهرباء. لكن في غياب أرقام رسمية ووسائل تواصل، من المستحيل معرفة ما الذي يجري تحديدا.ونفى كارلوس ألفارادو وزير الصحة الذي حافظ على صمته منذ بداية الأزمة، تلك التقارير. وقال "هذا خطأ" في تصريح للتلفزيون الذي لا يصل إلا إلى قلة قليلة من الفنزويليين في ظل الأزمة.وتزود محطة جوري المركزية للطاقة الكهرومائية الكائنة في ولاية بوليفار التي تعرضت لأعطال، ثلاثة أرباع البلاد بالكهرباء.
