المفوضية الأوروبية تتوقع انخفاض نسبة عجز الميزانية في فرنسا 

توقع جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية قرب خروج فرنسا من قائمة الدول المخالفة لاتفاقية ماسترخت الخاصة بعدم تجاوز نسبة العجز في موازنة دول اليورو حاجز الـ3% من إجمالي الناتج المحلي.
 وقال يونكر اليوم الاثنين:" أعتقد أن فرنسا ستخرج من هذا الموقف غير المريح خلال السنة المالية 2018".
 وأضاف يونكر أن فرنسا ستتمكن خلال هذا العام من إبقاء نسبة العجز في ميزانيتها إلى ما دون سقف الـ3% من إجمالي الناتج المحلي، ولفت إلى أن هذا ليس سهلا وتابع أن أرقام 2018 تشير إلى الاتجاه الصحيح.
 كانت الحكومة الفرنسية استهدفت في مشروع ميزانية 2017 في أيلول/سبتمبر وصول نسبة العجز إلى 9ر2% من إجمالي الناتج المحلي وإلى 6ر2% في .2018
 بذلك تكون نسبة العجز في الميزانية الفرنسية قد انخفضت لأول مرة، منذ فترة طويلة، تحت حاجز الـ3%.
 وكانت المفوضية قد شرعت منذ 2009 في اتخاذ إجراءات ضد فرنسا بسبب ارتفاع نسبة العجز في ميزانيتها الأمر الذي كان ينذر بفرض غرامات مالية عليها.
 وكان الشركاء الأوروبيون منحوا فرنسا مرتين المزيد من الوقت لإصلاح قطاعها المالي.
