"البحر الأحمر" أول مالك أصول عقارية عالميا يحقق رخصة "كايت مارك" لمعايير تسليم المشاريع رقميا 

ت شركة البحر الأحمر للتطوير على رخصة "كايت مارك" لمعايير تسليم المشاريع رقميا من المعهد البريطاني للمعايير (BSI) لتصبح بذلك أول مالك للأصول العقارية عالميا يحقق هذه الرخصة. وأكد جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير أن الشركة تسعى دوما لإرساء معايير جديدة لتصبح بذلك أحد أهم المصادر المعرفية لكبرى المشاريع في العالم. وأشار أن الشركة اعتمدت من أجل تحقيق هذا المنجز على نمذجة معلومات البناء في تسليم المشاريع رقميا والمتوافقة مع معيار الآيزو 19650 والذي يعد 1 من سلسلة المعايير الدولية للإدارة الفعالة للبيانات خلال مرحلتي تطوير المشاريع وتشغيلها. مبينا أن شركة البحر الأحمر للتطوير منحت هذه الرخصة لتميزها في إدارة البيانات والذي سيمكن الشركة من تبني أفضل الممارسات عبر جميع إداراتها وأقسامها. من جهتها أبانت سوزان مارتن الرئيس التنفيذي للمعهد البريطاني للمعايير (BSI) أن الحصول على رخصة كايت مارك لنمذجة معلومات البناء الممنوحة من المعهد البريطاني للمعايير (BSI) من قبل شركة مالكة للأصول العقارية يعد إنجازا غير مسبوق على الصعيد الدولي. متطلعة للعمل مع الشركة في مشاريع مستقبلية ودعمها لتحقيق أهدافها الرائدة عالميا.