مخالفة 23 شركة لنقل الحجاج والمعتمرين وتغريمها بمبالغ مالية متفاوتة 

اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس لجنة الحج المركزية، رئيس الهيئة العليا لمراقبة نقل الحجاج، مخالفة 23 شركة لنقل ضيوف الرحمن وتغريمها بمبالغ مالية متفاوتة بحسب نظام الهيئة، نظير تهاونها في أداء عملها وعدم مواكبتها لتطلعات الهيئة الرامية لتقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن. وأكد الأمير خالد الفيصل خلال ترؤسه اجتماع الهيئة الذي عقد في مقر الإمارة بجدة مؤخراً بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة ومعالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن ومعالي وزير النقل الأستاذ سليمان الحمدان ومعالي مدير الأمن العام الفريق عثمان بن ناصر المحرج ومعالي رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح الرميح وأعضاء اللجنة , أن المملكة قيادة وحكومة وشعباً تحرص على تقديم أعلى درجات الخدمة لضيوف الرحمن من منطلق واجبها الديني والإسلامي وتستنفر جميع قطاعاتها وتسخر جميع إمكاناتها لتقديم واجبها تجاه أقدس بقعة وقاصديها. وأقر الاجتماع إلزام شركات نقل الحجاج والمعتمرين بتقديم مواصفات عالية وذلك بعد دراسة تم تنفيذها تحت إشراف هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة بالتعاون مع معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة بهدف رفع مستوى خدمات النقل المقدمة ضيوف الرحمن وتسهيل رحلتهم الإيمانية خلال الموسم. واستعرض الاجتماع الخطة المعتمدة للنقل، إلى جانب المساهمة في وضع وتطوير المواصفات المطلوب توفيرها في الحافلات، ووضع الترتيبات لمشروع توطين وظائف السائقين والفنيين والعاملين في عمليات نقل الحجاج، وتطوير عمليات نقل الحجاج بين المشاعر المقدسة بحافلات الرحلات الترددية.
