«المنتدى الاقتصادي»: تقنيات الثورة الصناعية الرابعة تسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030 

قالت أماندا روسو، رئيسة تطوير المحتوى الإعلامي في المنتدى الاقتصادي العالمي، "إن السعودية تتخذ خطوات جادة نحو تشكيل مسار لتقنيات الثورة الصناعية الرابعة".
 وأضافت المسؤولة في المنتدى أن "تبني هذه التكنولوجيا الناشئة يسهم في تحقيق "رؤية المملكة 2030".
 بحسب روسو، فإن الحكومات والشركات حول العالم تستثمر بكثافة في التقنيات الناشئة لتعزيز النمو، مبينة أنه من الممكن أن تشهد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا نحو 400 مليار دولار مضافة إلى اقتصاداتها على مدى الأعوام الـ15 المقبلة في حال تبني حلول الذكاء الاصطناعي وتقنياته.
 في هذا الإطار توقعت أن يضيف الاستثمار في الذكاء الاصطناعى 12.4 في المائة إلى الناتج المحلي الإجمالي السعودي.
 وأوضحت أن إطلاق مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مركزا عالميا للثورة الصناعية الرابعة في السعودية بالتعاون مع المنتدى الاقتصادي العالمي، سيمكنها من المشاركة في تصميم أطر للحوكمة والسياسات، لافتة إلى أن معظم البلدان ليس لديها سياسات لإدارة تأثير التقنيات الناشئة، لذلك برنامج المركز التابع للثورة الصناعية التابع للمنتدى الاقتصادي العالمي سيساعد الدول على تطوير استراتيجيات وطنية مناسبة.
 وأضافت "يعد ذلك أحدث تعاون لمركز المنتدى الاقتصادي العالمي لشبكة الثورة الصناعية الرابعة، سيستفيد هذا المركز الجديد من منهجية الإدارة الذكية المصممة خصيصا في سان فرانسيسكو، كما سيتم تطبيقها على عديد من المشاريع الرائدة في السعودية، وستكون إدارة مركز الثورة الصناعية الرابعة في المملكة محلية، لمساعدة البلاد على تحقيق رؤيتها للعام 2030".
 من جهته، قال كلاوس شواب مؤسس ورئيس المنتدى الاقتصادي العالمي "لاستخدام تكنولوجيات الثورة الصناعية الرابعة مثل الذكاء الاصطناعى والبولكتشين وغيرها من التقنيات من أجل دفع عجلة التنمية الاقتصادية والتقدم الاجتماعي، نحن نحتاج إلى تعاون عالمي".
 وأضاف، "بمناسبة رئاسة السعودية دورة مجموعة العشرين فنحن نرحب بها من خلال إنشاء مركز جديد للثورة الصناعية الرابعة في الرياض، لتشكيل تلك التقنيات بطريقة تخدم المجتمع".
 وبالعودة إلى أماندا روسو، أكدت بذل السعودية جهودا واسعة النطاق في مجال التحول الرقمي كجزء من خطتها في "التحول الوطني" خلال الفترة التي سبقت رئاسة مجموعة العشرين.
 وأوضحت أن طرح إصدار خدمات الـ5G وإنشاء الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي أخيرا، ووجود النسبة العالية في استخدام الهواتف المحمولة وخدمات الإنترنت دلت على أن البلاد تتخذ خطوات جادة نحو تشكيل مسار لتقنيات الثورة الصناعية الرابعة.
 وذكرت أنه تم إنشاء مركز المنتدى الاقتصادي العالمي لشبكة الثورة الصناعية الرابعة في عام 2017 لتسريع عملية تطوير التقنيات الناشئة من خلال الجمع بين أصحاب المصلحة المتعددين للاشتراك في تطوير سياسات الإدارة الذكية، ولتسهيل هذه العملية فقد أطلق المنتدى برنامج مركز الشركاء في أوائل عام 2019 لمساعدة الدول على تطوير استراتيجياتهم الوطنية للثورة الصناعية الرابعة مع وجود مبادرات من القطاعين العام والخاص.
 وأشارت إلى أن تلك المراكز تقوم بالبحوث ومشاركة الأبحاث من خلال شبكة المنتدى العالمية، وسيركز مركز الثورة الصناعية الرابعة في المملكة على مجالات التكنولوجيا الناشئة التالية: الذكاء الاصطناعي، البلوكتشين، سياسة البيانات، إنترنت الأشياء، المدن الذكية، الروبوتات، والتنقل الذاتي.
