«الزكاة والدخل»: 1.9 مليون إقرار مقدم من المكلفين خلال 2020 

ت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للزكاة والدخل، إن عدد الإقرارات المقدمة من قبل المكلفين بلغ 1923408 إقرارات، وذلك خلال العام الماضي 2020. وأفادت الهيئة بأن جميع الإقرارات الزكوية والضريبية المقدمة من قبل المكلفين تخضع للفحص بشكل آلي في حال استحقت ذلك، بعد أن قامت الهيئة بتطوير أداة المخاطر التي تقوم باختيار الحالات التي تخضع للفحص والتدقيق، بهدف زيادة جودة المخرجات وتحسين تجربة المكلفين، حيث تعد أداة المخاطر أحد أهم العوامل التي يعتمد عليها لفحص الإقرارات الزكوية والضريبية آليا بعد تقديمها في حال استحقت ذلك، التي تستند إلى معايير محاسبية وإحصائية لاعتماد الإقرار الزكوي والضريبي، وفقا لأفضل الممارسات العالمية. وتسهم المعايير التي تعتمد عليها أداة المخاطر إلى تنظيم عملية فحص الإقرار الزكوي والضريبي، وخفض المدة الزمنية التي يخضع خلالها الإقرار للفحص والتدقيق، كما يتميز بالسرعة في خدمة المكلفين الذين قدموا إقراراتهم بشكل صحيح، وذلك باستبعادهم من حالات الفحص، ما يجعل الإقرارات الزكوية والضريبية المقدمة من قبل المكلفين أكثر وضوحا ومعالجة. وتسعى الهيئة من خلال تطوير خدماتها وأنظمتها إلى التماشي مع أفضل العمليات الضريبية والمحاسبية، وتطبيقها حسب أفضل الممارسات العالمية. يذكر أن مخالفة عدم تقديم الإقرار الضريبي خلال المدة النظامية غرامة لا تقل عن 5 في المائة ولا تزيد على 25 في المائة من قيمة الضريبة التي كان يتعين عليه الإقرار بها، وعدم سداد الضريبة المستحقة خلال المدة النظامية يعاقب المخالف بغرامة تعادل 5 في المائة من قيمة الضريبة غير المسددة عن كل شهر أو جزء منه لم تسدد عنه الضريبة. أما تقديم إقرار ضريبي خاطئ أو تعديل إقرار ضريبي بعد تقديمه، أو تقديم أي مستند إلى الهيئة يخص الضريبة المستحقة عليه، ونتج عن ذلك خطأ في احتساب مبلغ الضريبة أقل من المستحق، فيعاقب المخالف بغرامة تعادل 50 في المائة من قيمة الفرق بين الضريبة المحتسبة والمستحقة.