بنك التنمية : 1.8 مليار ريال قيمة القروض المقدمة خلال الربع الأول من 2021 

قدم بنك التنمية الاجتماعية تمويلات قاربت 1.8 مليار ريال استفاد منها 34 ألف عميل من الأفراد والمنشآت خلال الربع الأول من 2021.
 حيث أكد مجلس الإدارة خلال اجتماعه الدوري برئاسة المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة البنك أن نشاط التمويل للربع الأول من 2021 الذي شهد نموا استثنائيا في جميع منتجاته للأفراد والمنشآت مقارنة بنفس الربع من 2020 حيث تجاوزت نسبة النمو 100%
 ورحب المجلس بانضمام ستيفن جروف ممثلا لصندوق التنمية الوطني حيث تم بحث العديد من الموضوعات المتعلقة بخطط البنك الإستراتيجية وبرامج التحول للبنك : برنامج تحول رأس المال البشري وبرنامج التحول المحاسبي وبرنامج تحول الفروع وبرنامج التحول الرقمي واتخذ عددا من القرارات والتوجيهات حيالها.
 وبين المجلس أن البنك قدم خدمات غير ماليه من استشارات وإرشاد ودورات لـ 7000 مستفيد وتجاوزت مدخرات المشتركين في برنامج زود 210 مليون ريال بنسبة نمو 120% مقارنه بنفس الربع من 2020.
 ويعزى هذا النمو في جميع منتجات البنك المالية وغير المالية إلى توسع البنك في الشمول المالي لفئات المجتمع وابتكار وتطوير منتجات جديدة، وتحسين البنية التقنية للبنك وتطوير الإجراءات الداخلية.
 كما استعرض المجلس مستهدفات البنك حتى نهاية 2021 التي تعد مستهدفات طموحة لخدمة جميع الشرائح التي يخدمها من أفراد ومنشآت، وبحث جملة من الموضوعات المتعلقة بقطاعات التمويل المختلفة ومنتجاتها التي ستسهم بإذن الله في توسيع مجالات التمويل واستيعاب شرائح جديدة من المجتمع.
 وفي ختام الاجتماع شكر المجلس البنك على الجهود والأعمال التي تمت خلال الربع الأول من 2021 التي تكللت بتحقيق نمو كبير على مستوى جميع المنتجات.
