"المركزي البحريني" يعلن تغطية إصدار بقيمة 185 مليون دولار 

أعلن مصرف البحرين المركزي عن تغطية إصدار من أذونات الخزانة الحكومية الأسبوعية التي يصدرها نيابة عن حكومة البحرين بقيمة إجمالية تبلغ 70 مليون دينار (185 مليون دولار). وقال مصرف البحرين في بيان أوردته (بنا) اليوم إن فترة استحقاق الإصدار 91 يوما تبدأ فـي السادس من يناير الجاري وتنتهي في السابع من أبريل المقبل.
 وأشار إلى أن معدل سعر الفائدة على هذه الأذونات بلغ  2.20 في المائة مقارنة بسعر الفائدة 2.21 في المائة للإصدار السابق بتاريخ 30 ديسمبر الماضي. ووفق المصرف بلغ معدل سعر الخصم 99.446 في المائة وتم قبول أقل سعر للمشاركة بواقع 99.444 في المائة علما بأنه قد تمت تغطية الإصدار بنسبة 130 في المائة كما بلغ الرصيد القائم لأذونات الخزانة مع هذا الإصدار ما قيمته 2.110 مليار دينار.
