تويوتا تستحوذ على 5 % من أسهم إيسوزو بـ 395 مليون دولار 

قررت تويوتا التعاون مع شركة الشاحنات والحافلات التابعة لها هينو وشركة الشاحنات إيسوزو لتطوير تكنولوجيا للشاحنات التي تعمل بالكهرباء أو بخلايا الوقود وتطوير أنظمة قيادة ذاتية للشاحنات الأصغر حجما. وستتبادل تويوتا وإيسوزو حصصا من أسهمهما لإحياء الشراكة الرأسمالية بينهما التي انتهت في 2018 بحسب بيان مشترك اليوم.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن تويوتا ستستحوذ على 39 مليون سهم من أسهم إيسوزو  بقيمة 395 مليون دولار تمثل 5.02 % من أسهم إيسوزو. في المقابل ستستحوذ إيسوزو على حصة من أسهم تويوتا بنفس القيمة من خلال السوق. وأشارت إلى أن هذه التحركات تأتي في ظل تحول صناعة الشاحنات والحافلات في العالم نحو الطاقة النظيفة.
 ويقول بعض الخبراء إن تكنولوجيا خلايا الوقود أفضل من تكنولوجيا المحركات الكهربائية التي تعتمد على البطاريات بالنسبة للشاحنات والحافلات طويلة المدى لأن الوقود الهيدروجيني لخلايا الوقود يعطي طاقة أكثر ومدى أطول من السيارات الكهربائية.
 كما أن حاجة الشاحنات والحافلات إلى بطاريات ذات أحجام أكبر كثيرا من بطاريات سيارات الركوب الكهربائية يجعلها أيضا خيارا غير واقعي. ولتعزيز الشراكة أسست تويوتا وأيسوزو وهينو شركة جديدة باسم كوميرشال جابان بارتنرشيب  تكنولوجيز كورب .
