بوتين: التضخم الروسي يتخطى الحاجز النفسي 

أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، استمرار تراجع التضخم هذا العام إلى 4.72 في المائة على أساس سنوي، متخطيا حاجز الـ 5 في المائة النفسي.وأوضح بوتين، خلال اجتماع حول القضايا الاقتصادية بمشاركة عدد من كبار المسؤولين الروس أمس، أن نتائج العام الماضي جاءت أفضل من المتوقع، وشهدت اتجاها إيجابيا للمؤشرات الاقتصادية الرئيسية.وقال الرئيس الروسي "لقد باتت تقريبا جميع التوجهات واضحة، وأصبح جليا بشكل تقريبي ما يحدث بالفعل.. وأصبحت كل مظاهر الأعياد خلفنا وحان وقت العمل.. ونحن بحاجة إلى فهم هذه الاتجاهات، تقييمها، وخطة عملها".وكشف بوتين أنه أوعز إلى الحكومة لإيجاد حل متوازن يضمن الحد من التضخم، وتطوير الإنتاج الصناعي، بقوله "من المهم للغاية إيجاد حل متوازن يضمن مزيدا من الانخفاض في معدل التضخم، وتطوير الإنتاج المحلي، والصناعي، والزراعي، الذي بدوره يجب أن يساعد على إعادة نمو الدخل الحقيقي للمواطنين الروس"، مشيرا إلى أن انتعاش دخل المواطنين أحد أهم أولويات سياسة الدولة.وحول الناتج المحلي الإجمالي، ذكر بوتين، أنه كان أفضل من المتوقع، فمؤشر تراجع الناتج المحلي الإجمالي، وفقا لأحدث البيانات، ارتفع بنسبة 0.2 في المائة، في حين كانت التوقعات أسوأ من ذلك، بينما نما الإنتاج الصناعي 1.1 في المائة.إلى ذلك، أعلن ماكسيم أوريشكين وزير الاقتصاد الروسي أن السلطات تتوقع أن يبدأ سعر الروبل في الانخفاض قريبا، إلا أنها ستتحرك في حال تواصل ارتفاع العملة الروسية.وقال الوزير غداة لقائه الرئيس بوتين "نعتبر أن ارتفاع سعر الروبل الذي نشاهده في الأسواق سيكون لفترة قصيرة، ولا يرتبط بعوامل أساسية. وبشكل عام نتوقع أن ينخفض سعر الروبل في المستقبل القريب وبعد ذلك سيستقر. وتواصل الحكومة متابعة الوضع بدقة، وسنتصرف في حال الضرورة".وبحسب "الفرنسية"، فقد شهد سعر الروبل ارتفاعا كبيرا في الأشهر الأخيرة، ووصل سعره أمس إلى قرابة 60 روبل لليورو لأول مرة منذ حزيران (يونيو) 2015 مع انتعاش أسعار النفط، وعقب تصريحات أوريشكين انخفض سعر الروبل إلى نحو 62 لليورو ونحو 58 روبل للدولار.لكن عند المستويات الحالية فإن الدولار لا يزال أقل بنسبة 10 في المائة مقابل الروبل مقارنة بثلاثة أشهر مضت، وبنسبة 23 في المائة مقارنة بقبل عام.وأشار أوريشكين إلى أن عوامل موسمية من بينها تدفق السيولة من صفقات الخصخصة الأخيرة هي السبب في الارتفاع الأخير لسعر الروبل، لكن لا يزال ارتفاعه يحير المحللين. وبدأت روسيا تنفيذ خطة لشراء العملات الأجنبية بعد زيادة الدخل من عائدات النفط في محاولة للحفاظ على تنافسية روسيا من خلال الحيلولة دون أن يصبح الروبل قويا جدا.من جهة أخرى، أعلن سيرجي خيستانوف المختص الاقتصادي أن موسكو سددت تقريبا كافة ديون ليس فقط الاتحاد السوفيتي بل وروسيا القيصرية.وأفادت صحيفة "إزفستيا" نقلا عن المستشار المالي قوله "إن روسيا أعلنت نفسها كوريث قانوني للاتحاد السوفيتي وتحملت كافة التزاماته وديونه وهو ما سمح لها بالحصول على معظم ممتلكاته في الدول الأجنبية بعد انهيار الاتحاد. وطبعا تحملت روسيا لقاء ذلك مسؤولية تسديد كافة الديون ليس عن الاتحاد السوفيتي فقط، بل وعن روسيا القيصرية التي تضمنت عديدا من الالتزامات المالية تجاه الحلفاء في الحرب العالمية الأولى".وذكرت الصحيفة أنه بات معلوما في فترة سابقة أن روسيا ستنجز في عام 2017 تسديد ديون الاتحاد السوفيتي- لكن بقي على الحكومة الروسية تسديد 125.2 مليون دولار للبوسنة والهرسك.ونوه مصدر في الحكومة بأنه قد يتم التوقيع على الوثيقة المتعلقة بتسديد الدين المذكور خلال الأشهر القليلة المقبلة، وقبل نهاية فصل الصيف ستحصل روسيا على براءة ذمة من كافة الديون.
