ماي تحصل على الضوء الأخضر لإقامة تجارة حرة مع أوروبا بعد "بريكست" 

نالت رئيسة الوزراء البريطانية موافقة حكومتها على المضي قدما في اقتراح إنشاء "منطقة تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي" بعد "بريكست"، في إطار سعي تيريزا ماي إلى تحريك المفاوضات مع التكتل وسط تحذيرات من أن الوقت بدأ ينفد من أجل التوصل إلى اتفاق.
 وبعد محادثات ماراثونية لحكومتها في المقر الرسمي لرؤساء الحكومات البريطانيين في تشيكرز، أعلنت ماي أن الاقتراح ينص على إنشاء "قواعد مشتركة للمنتجات الصناعية والزراعية. ووفقا لـ"الفرنسية" تابعت ماي أن الوزراء اتفقوا كذلك على "نموذج جمركي جديد ملائم للأعمال التجارية" سيحافظ على المعايير المرتفعة لكنه سيتيح لبريطانيا "إبرام اتفاقات تجارية جديدة حول العالم" بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) المقبل.
 وتعتبر الحكومة أن الخطة ستتيح لبريطانيا المحافظة على تجارة سلسة للبضائع مع الاتحاد الأوروبي، وتفادي إقامة مراكز تفتيش جمركي عند الحدود الأيرلندية، وإنهاء اختصاص محكمة العدل الأوروبية في بريطانيا. وتمت الموافقة على هذه القرارات في اجتماع للحكومة البريطانية بعد أن سرت شائعات بأن وزراء بينهم بوريس جونسون وزير الخارجية يعارضون بشدة الاتفاق وقد يستقيلون. وقالت ماي "اليوم وافقت الحكومة بعد مناقشات مطولة على موقف موحد حول مستقبل المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي".
 وتابعت "الأسبوع المقبل سننشر وثيقة مفصلة حول كيفية استعادتنا السيطرة على أموالنا، وقوانيننا وحدودنا"، مضيفة "الآن علينا أن نمضي جميعنا سريعا للتفاوض مع الاتحاد الأوروبي حول اقتراحنا". وتوصلت الحكومة البريطانية أخيرا، قبل أقل من تسعة أشهر من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، إلى تحديد ما تريده من "بريكست" بعد انقسامها حول مدى التقارب الذي تريده مع الاتحاد. وأحبط عدم تحقيق أي تقدم القادة الأوروبيين الذين يسرعون تحضيراتهم في حال عدم التوصل إلى اتفاق، وكذلك الشركات التي بدأت تدق ناقوس الخطر إزاء المخاطر التي ستطال الوظائف والاستثمارات، في حال عدم التوصل إلى اتفاق مع بروكسل. وأعلنت الحكومة البريطانية انها أقرت في جلستها أيضا وجوب تفعيل استعداداتها لاحتمال "عدم التوصل إلى اتفاق" مع الاتحاد الأوروبي.
 فالإنجاز المتمثل باتفاق الوزراء المنقسمين على موقف موحد ليس سوى مجرد جزء من عملية "بريكست"، والجزء الأصعب سيكون الحصول على موافقة بروكسل التي دعت مرارا بريطانيا إلى خفض توقعاتها. وقال ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في ملف "بريكست" الجمعة "أنا مستعد لتعديل عرضنا إذا ما تغيرت الخطوط الحمراء البريطانية، والمقترحات البريطانية ستسهل بشكل مثالي الحوار السياسي الداخلي في بريطانيا والمفاوضات معنا".
 وإزاء مخاطر العرقلة، أثار المستشار النمسوي سيباستيان كورتز الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي الخميس إمكانية تمديد المفاوضات لمنع خروج المملكة المتحدة من التكتل بدون اتفاق. وقال كورتز "إذا لم نتوصل إلى حل فأنا أدعو إلى مواصلة المحادثات لتفادي بريكست قاس". لكن ذلك يتطلب قرارا بالإجماع من القادة الأوروبيين. من جانبه، قال جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية في فيينا الجمعة "نريد أن نلتزم بالجدول الزمني المتفق عليه".
 وضغط قطاع الأعمال على الحكومة للتوصل إلى اتفاق في الاجتماع، إذ صرح الرئيس التنفيذي لشركة أيرباص توم أندرز الجمعة أن الحكومة البريطانية "ليست لديها أي فكرة أو على الأقل ليس عندها أي إجماع" بشأن التوصل إلى اتفاق حول "بريكست". ومن شأن اقتراح منطقة تجارة حرة وإجراءات جمركية جديدة "تفادي خلافات على الحدود، والتأكد من احترام كل الأطراف لالتزاماتهم تجاه أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا"، بحسب بيان مقتضب لرئاسة الوزراء.
 وكانت الحكومة البريطانية تعهدت تفادي إقامة نقاط تفتيش جمركي عند الحدود بين أيرلندا الشمالية، التي ستخرج من الاتحاد الأوروبي على غرار بقية أراضي بريطانيا، وجمهورية أيرلندا التي ستبقى ضمن التكتل. ووافقت الحكومة البريطانية على العمل من أجل "إطار مؤسسي مشترك" لتفسير أي علاقة مستقبلية وتطبيقها. وقالت الحكومة إن "ذلك سيتم في المملكة المتحدة بواسطة محاكمها، وفي الاتحاد الأوروبي بواسطة محاكمه، على أن يؤخذ في الاعتبار قانون الاتحاد الأوروبي في قضايا تطبق فيها المملكة المتحدة قواعد مشتركة". إلا أن داعمي "بريكست" في البرلمان أبدوا معارضة شديدة لأي دور لمحكمة العدل الأوروبية بعد "بريكست".
 ويبقي اقتراح الحكومة البريطانية على مرونة تنظيمية في قطاع الخدمات "حيث فرص التجارة خارج الاتحاد الأوروبي هي الأكبر" مقابل قيود مفروضة على دخول الأسواق الأوروبية. ويقر الاقتراح إنهاء ما تتمتع به الشركات البريطانية من حقوق تتيح لها العمل بحرية في الاتحاد الأوروبي، لكنه يقترح تعديلات "تحافظ على المنافع المتبادلة من تكامل الأسواق وتحمي الاستقرار المالي". وعلى الرغم من أن ماي تمكنت على ما يبدو من تفادي أي استقالات لوزرائها إلا أن ردود الفعل الأولية لم تكن إيجابية. وقال جون لونجوورث من مجموعة الضغط "الخروج يعني الخروج" المؤيدة لـ"بريكست" "أصبحنا الآن نرى تيريزا ماي على حقيقتها". وتابع لونجوورث "هذه صفقة سيئة للمملكة المتحدة التي ستنزلق أكثر فأكثر بينما يحصل الاتحاد الأوروبي على المزيد".
 وتوصل مجلس الوزراء البريطاني إلى قرار جماعي بشأن العلاقة المستقبلية بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بعد الخروج منه. ووقع الوزراء البريطانيون على خطة لإنشاء منطقة تجارة حرة للبضائع الصناعية والزراعية مع الاتحاد الأوروبي تستند إلى دليل عمل يتضمن قواعد مشتركة. وقال دوانينج ستريت، مقر رئاسة الوزراء البريطانية، في بيان له أمس إن المقترح يمثل تطورا جوهريا في موقف بريطانيا، وسيحل مخاوف حاضرة بقوة بشأن مستقبل الحدود بين أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا. وأشارت بريطانيا إلى أنها ترغب الآن في تسريع وتيرة المفاوضات في محاولة لإنجاز اتفاق بحلول تشرين الأول (أكتوبر)، بيد أنها حذرت في الوقت نفسه من أنها ستمضي قدما في استعداداتها لمغادرة الاتحاد الأوروبي في 29 آذار (مارس) 2019 في حال عدم التوصل إلى اتفاق.
