برنامج أعمال مثقل للكونجرس الأمريكي .. من خطط الاستثمار التاريخية إلى التمويل وسقف الديون 

خطط الاستثمار التاريخية إلى سقف الديون وتمويل الحكومة الفيدرالية، سيكون برنامج عمل الكونجرس الأمريكي في نهاية العام مثقلا على وقع خلافات داخل حزب الرئيس الديمقراطي جو بايدن الذي عرف تراجعا سريعا في شعبيته، وسط مخاوف من حالة إغلاق تتسبب في بطالة تقنية لمئات الآلاف من الموظفين. ولم يدخر الرئيس الأمريكي الخبير بكواليس الكونجرس، جهدا لدفع البرلمانيين لإقرار إصلاحاته الكبرى في قطاعات الصحة والتعليم والمناخ التي وعد بها خلال الحملة الانتخابية، بينما يقترب اقتراع منتصف الولاية الذي سيجري في تشرين الثاني (نوفمبر) 2022. ولأن الأغلبية الديمقراطية ضئيلة في كل من مجلسي النواب والشيوخ، تبدو هذه المفاوضات محفوفة بالمخاطر، وفقا لـ"الفرنسية". وتهدف الخطة التي سميت "إعادة البناء بشكل أفضل" إلى إحداث تغيير في عمق المجتمع الأمريكي، ولا سيما عبر خفض تكاليف رعاية الأطفال والتعليم، واستحداث ملايين الوظائف. وينص الشق المتعلق بالمناخ على تخصيص 550 مليار دولار لخفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري تراوح بين 50 و52 في المائة بحلول 2030، عما كانت عليه في 2005، وتقديم أموال ضريبية للطاقة الخضراء وحوافز للشركات من أجل تحفيز الابتكار التكنولوجي. وأدت هذه الخطة إلى انقسام الديمقراطيين، وحصل الوسطيون منهم الذين دانوا الإنفاق المفرط، على تنازلات أغضبت الجناح اليساري في الحزب. وبعد مفاوضات شاقة، تم تخفيض قيمة الخطة إلى 1750 مليار دولار، أي أقل من نصف ما تم الإعلان عنه في البداية. ويمكن إقرار الخطة بالأغلبية البسيطة في المجلسين لكن يجب أن يكون المعسكر الديمقراطي في مجلس الشيوخ موحدا بسبب أغلبيته المحدودة (50-50). ويمكن عرض النص الذي تجري مناقشة الصيغة النهائية منه إلى مجلس النواب ابتداء من الأسبوع المقبل أو بحلول منتصف تشرين الثاني (نوفمبر). ويمنح تأييده جو بايدن نصرا سياسيا مزدوجا مدويا لأنه سيطلق التصويت على مشروع قانون كبير آخر. ويدعم الديمقراطيون وبعض الجمهوريين خطة واسعة بقيمة 1200 مليار دولار لتحديث البنى التحتية من الطرق إلى الجسور ووسائل النقل والإنترنت عالية السرعة والاستثمارات في شبكة السيارات الكهربائية. وقد أقرها مجلس الشيوخ في آب (أغسطس) لكنها عالقة في مجلس النواب حيث يطالب الديمقراطيون التقدميون بالتصويت عليها بالتزامن مع خطة "إعادة البناء بشكل أفضل"، خوفا من أن يرفض الوسطيون دعم هذا المشروع المكلف للغاية بعد الحصول على الأموال لخطة البنى التحتية. ويفترض أن يرفع سقف الدين الأمريكي بحلول الثالث من كانون الأول (ديسمبر) وإلا ستنفد أموال الولايات المتحدة. وحذرت جانيت يلين وزيرة الخزانة من أن تخلف الولايات المتحدة عن السداد سيسبب "ضررا لا يمكن إصلاحه للاقتصاد الأمريكي" وسيؤدي إلى انفجار مالي عالمي. مع ذلك ما زال التصويت في الكونجرس بعيد المنال حيث يدافع الجمهوريون والديمقراطيون عن مواقف متعارضة. ويصر القادة الديمقراطيون على انضمام الجمهوريين إليهم للموافقة على هذا الإجراء، كما جرت العادة، وهم يشيرون إلى أن هذا حدث في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب. ويرد القادة الجمهوريون بأنهم لن يوافقوا على مثل هذا الإجراء الذي يهدف برأيهم إلى تمويل خطط بايدن، إذ يرون أن الديمقراطيين يمكنهم أن يفعلوا ذلك بمفردهم بفضل الإجراء البرلماني الاستثنائي المستخدم في خطة الإصلاح الاجتماعي والمناخي. لكن الديمقراطيين يرفضون القيام بذلك حاليا حتى لا يضطروا إلى تحمل المسؤولية بمفردهم. وما يزيد من حدة المواجهة في الكونجرس هو أنها ستجرى بالتزامن مع المفاوضات لإقرار ميزانية جديدة قبل الثالث من كانون الأول (ديسمبر). إذا لم يتوصل البرلمانيون إلى اتفاق قبل ذلك التاريخ، فسيتم قطع التمويل الفيدرالي فجأة (وهو ما يطلق عليه اسم "الإغلاق")، ما يدفع مئات الآلاف من الموظفين إلى بطالة تقنية. والديمقراطيون بحاجة ماسة إلى دعم الجمهوريين للموافقة على قانون مالي جديد. وأعرب الرئيس الأمريكي جو بايدن عن أمله في أن يتوصل الديمقراطيون إلى اتفاق بشأن حزمتين كبيرتين للإنفاق بهدف جعل الولايات المتحدة مجددا "البلد الأكثر تقدما في العالم". ووفقا لـ"الفرنسية"، دعا بايدن، للتوصل إلى اتفاق على مشروع قانون للإنفاق الاجتماعي يتوقع بأن تبلغ قيمته نحو تريليوني دولار، ومشروع قانون آخر للبنى التحتية بقيمة 1.2 تريليون دولار. وأعرب عن أمله في أن يتم التوصل لاتفاق بحلول نهاية الأسبوع الجاري، عندما يتوجه إلى حضور قمتين في أوروبا. وأوضح للصحافيين "هذا ما آمله، المحادثات التي جرت الأحد مع السيناتور الديمقراطي جو مانتشين، الذي يعد بين أبرز العراقيل في وجه الاتفاق، كانت جيدة". وفي خطاب ألقاه لاحقا في مستودع لصيانة القطارات في نيوجيرسي أخيرا، قال: إن الولايات المتحدة تخلفت عن ركب باقي الدول الكبرى فيما يتعلق بالبنى التحتية والتعليم وغير ذلك من الخدمات الأساسية. وقال: "ما الذي نفعله؟ فلنبدأ بالعمل ولندفع الناس للعمل، دعونا نعد تأسيس أمريكا لتكون البلد الأكثر تقدما في العالم". وترك ذلك بايدن يكافح لإنقاذ حلمه بتقليد أهم الرؤساء مثل فرانكلين روزفلت، فيما بات الديمقراطيون يواجهون خطر خسارة الكونجرس في انتخابات منتصف الولاية المرتقبة العام المقبل. ويأمل الرئيس (78 عاما) بأن يشكل انتصاره على هذه الجبهة دفعة لمصداقيته فيما يتوجه للمشاركة في قمة لمجموعة العشرين في روما نهاية الأسبوع، وفي قمة الأمم المتحدة للمناخ في جلاسكو الأسبوع المقبل.