محكمة هندية تعلق قضية إشهار إفلاس الملياردير أنيل آمباني 

قررت محكمة دلهي العليا في الهند تعليق النظر في دعوى الإفلاس الشخصي ضد الملياردير الهندي آنيل آمباني وطلبت تحديد موقف "ستيت بنك أوف إنديا" من الدعوى في  الوقت نفسه منعت المحكمة آمباني من بيع أو نقل ملكية أي أصل من أصوله أثناء نظر الدعوى التي أقامها "ستيت بنك أوف إنديا".
 كما طلبت المحكمة من الحكومة الاتحادية الهندية ومجلس التصفية والإفلاس الهندي المعني بتنظيم حالات الإفلاس وتصفية الشركات في الهند بالرد على طعن آمباني على بعض مواد قانون الإفلاس في الهند، بحسب "بلومبرج".
 وكانت المحكمة قد وافقت يوم 21 أغسطس الحالي على بدء نظر قضية الإفلاس ضد آمباني. من ناحية أخرى قالت المحكمة إنه يمكن مواصلة إجراءات دعوى الإفلاس ضد شركات آمباني ومنها ريليانس كوميونيكشنز للاتصالات.ومن المقرر أن تسمع المحكمة دفاع أنيل آمباني ضد دعوى الإفلاس يوم 6 أكتوبر المقبل.   
