تراجع قيمة الليرة التركية أمام الدولار والعملة الأوروبية الموحدة 

تراجعت عملة الليرة التركية أمام الدولار الأمريكي والعملة الأوروبية الموحدة " اليورو"، لتسجل انخفاضا جديدا في ظل التوترات مع الولايات المتحدة الأمريكية وإخفاق جهود البنك المركزي في المساعدة في إنعاش العملة.
 وسجلت الليرة، التي انخفضت أمام عدة عملات رئيسية، تراجعا تاريخيا جديدا أمام الدولار واليورو اليوم الثلاثاء.
 وقد انخفضت قيمة العملة التركية إلى ما دون 97.3 ليرة أمام الدولار مقارنة بـ 92.3 أمس الاثنين. وكانت العملة التركية قد ارتفعت بصورة طفيفة إلى 95.3 عقب أن اتخذ البنك المركزي قرارا بتشديد القيود على السيولة.
 ويشار إلى أن البنك بتعرض لضغوط من الرئيس التركي رجب طيب أردوغان لكي لا يقوم برفع معدلات الفائدة على الرغم من ضغط السوق والاعتقاد الاقتصادي التقليدي بأن رفع معدل الفائدة من شأنه تعزيز قوة الليرة.
 وسجلت العملة التركية 64.4 أمام اليورو، مقارنة بـ 61.4 ليرة في وقت سابق.
 وكانت القضية ضد رجل الأعمال التركي الإيراني رضا ضراب، التي تتعلق بانتهاك العقوبات على إيران، قد وترت العلاقات بين أنقرة وواشنطن.
 وقال نائب رئيس الوزراء بكر بوزداغ قد قال أمس الاثنين إن قضية العقوبات الأمريكية " مؤامرة واضحة ضد تركيا".
 يذكر أن ضراب اعتقل في الولايات المتحدة العام الماضي . ويقول ممثلو الادعاء الأمريكيون إنه كان وراء مخطط لتفادي العقوبات المفروضة على إيران تبلغ قيمته مئات الملايين من الدولارات.
 كما تم اتهام اثنين آخرين من الأتراك في قضية العقوبات الايرانية : وهما مصرفي تركي تم سجنه مثل ضراب في الولايات المتحدة ووزير تركي سابق لا يزال مطلق السراح خارج الولايات المتحدة.
 وكان من المقرر أن يبدأ اليوم اختيار المحلفين في القضية التي تنظرها محكمة ساوثرن الجزئية في مدينة نيويورك الأمريكية، لكن تم تأجيل هذه العملية لمدة أسبوع حتى السابع والعشرين من الشهر الحالي ، وهو التاريخ الأصلي لبدء المحاكمة.
