"البنك الدولي"يضاعف استثماراته بـ 200 مليار دولار لمواجهة التغير المناخي 

أعلنت مجموعة البنك الدولي عن خططها لمضاعفة استثماراتها في مجال مكافحة التغير المناخي إلى نحو 200 مليار دولار على مدار خمسة أعوام.
 وقال رئيس البنك جيم يونج كيم " التغير المناخي يمثل تهديدا وجوديا لدول العالم الأكثر فقرا والأكثر هشاشة. هذه الأهداف الجديدة تظهر مدى جدية تعاملنا مع هذه القضية".
 وسوف تنطبق الاستثمارات، التي تم الإعلان عنها في بيان صدر اليوم الاثنين، على فترة الاستثمارات 2021-2025 ، حيث سوف تدعم الدول في جهودها لاتخاذ " إجراء مناخي طموح".
 وقالت كريستالينا جورجيفا المديرة التنفيذية للبنك الدولي إنه سوف يتم تخصيص الأموال للدول" من أجل بناء منازل ومدارس وبنية تحتية معدلة والاستثمار في الزراعة الذكية وإدارة المياه المستدامة وشبكات السلامة الاجتماعية".
 ويأتي هذا الإعلان بالتزامن مع بدء فعاليات مؤتمر الأمم المتحدة حول المناخ في مدينة كاتوفيتسه البولندية.
 وعلى مدى أسبوعين، سوف يركز ممثلو الدول في هذا التجمع السنوي على بلورة قواعد تمويل وتنفيذ اتفاقية باريس .2015
 وكانت قمة باريس قد حددت إطارا للدول التى تتعاون معا من أجل تخفيض درجة حرارة الأرض تتراوح ما بين درحة ونصف ودرجتين مقارنة بمستويات حرارة الأرض قبل الثورة الصناعية.
 وتتعلق معظم الجهود لمنع ارتفاع درجة حرارة كوكب الأرض بوقف إنبعاث الغازات الدفيئة في أقرب وقت ممكن.
 ومع ذلك، فإن التدابير الواعدة حتى الآن في جميع أنحاء العالم للحد من انبعاثات الغازات الدفيئة الضارة ليست كافية لتحقيق هذا الهدف.
