تباطؤ الاقتصاد البريطاني أكثر من المتوقع في الربع الأول 

أظهرت أرقام رسمية اليوم الخميس أن الاقتصاد البريطاني تباطأ أكثر من المتوقع في الشهور الثلاثة الأولى من العام الحالي مع تأثر إنفاق المستهلكين سلبا بارتفاع التضخم بعد استفتاء انفصال بريطانيا العام الماضي.
 وقبل أسبوعين من الانتخابات العامة المبكرة التي دعت لها رئيسة الوزراء تيريزا ماي قال مكتب الإحصاءات الوطنية إن اقتصاد بريطانيا نما بأبطأ معدل في عام خلال الشهور الثلاثة حتى نهاية مارس آذار.
 وقال مكتب الإحصاءات إن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 0.2 بالمئة فقط مقابل تقديرات أولية بنمو 0.3 بالمئة.
 وتوقع غالبية خبراء الاقتصاد الذين استطلعت رويترز آراءهم أن يظل معدل النمو دون تغيير وهو معدل يمثل بالفعل تباطؤا حادا مقارنة مع 0.7 بالمئة في الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الماضي.
 وعلى أساس سنوي تراجع النمو في مطلع 2017 إلى 2.0 بالمئة من تقديرات أولية بتحقيق نمو 2.1 بالمئة.
 وقال المكتب "تباطأ الناتج المحلي الإجمالي في بريطانيا... حيث تراجعت القطاعات الموجهة للاستهلاك مثل التجزئة والضيافة كما تباطأ إنفاق الأسر. يرجع ذلك جزئيا إلى ارتفاع الأسعار".
 وبعد التعديل لحساب التضخم زاد إنفاق الأسر في الربع الأول من عام 2017 بنسبة 0.3 بالمئة فقط وهو أقل معدل منذ الشهور الثلاثة الأخيرة في عام 2014.
 وحقق الاقتصاد البريطاني نموا بنسبة 1.8 بالمئة في العام الماضي وهو أحد أسرع معدلات النمو بين الاقتصادات السبعة المتقدمة الكبرى في العالم.
