دفاعا عن المستهلكين والبيئة .. مشروع قانون أوروبي لتوحيد أجهزة شحن الهواتف 

ى المفوضية الأوروبية إلى توحيد أجهزة شحن الهواتف المحمولة وسائر الأجهزة الكهربائية الصغيرة من خلال الاستعانة بنوع محدد يعرف بـ"يو إس بي -سي"، باسم الدفاع عن حقوق المستهلكين والبيئة، وفق مشروع قانون كشف عنه أمس، يثير معارضة مجموعة "أبل" الأمريكية العملاقة. وترمي المذكرة المقترحة من المفوضية الأوروبية التي لا يزال يتعين موافقة أعضاء البرلمان الأوروبي ودول الاتحاد عليها، إلى توحيد منافذ الشحن المستخدمة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والكاميرات والخوذات الصوتية وأجهزة الألعاب المحمولة. وكانت المفوضية الأوروبية أطلقت 2009 هذا المشروع الذي شكل أيضا في كانون الثاني (يناير) 2020 محور قرار أصدره البرلمان الأوروبي، لكنه اصطدم طويلا بمعارضة الشركات العاملة في القطاع، رغم التراجع الكبير في عدد أنواع أجهزة الشحن الموجودة على مر الأعوام. فبعدما كان عددها يقرب من 30 عام 2009، بات هناك ثلاثة أنواع من الشواحن، كابل الشحن من نوع "مايكرو يو إس بي" الذي استخدم طويلا كشاحن للهواتف، وأجهزة شحن من نوع "يو إس بي - سي" وهي حديثة العهد أكثر، فضلا عن أجهزة شحن "لايتنينج" المستخدمة في أجهزة "أبل". وبات الاتحاد الأوروبي يسعى إلى فرض نوع "يو إس بي-سي" على كامل الأجهزة الإلكترونية، ما يضمن القدرة على الشحن مهما كان نوع الهاتف، فيما سيكفل توحيد التقنيات المستخدمة التمتع بسرعة الشحن عينها لكل الأجهزة. واعتبرت مارجريته فيستاجر المفوضة الأوروبية لشؤون المنافسة في بيان أن هذا القرار يشكل "نصرا للمستهلكين والبيئة، فقد ضاق الأوروبيون ذرعا بأجهزة الشحن غير المتجانسة المكدسة في أدراجهم". وسارعت مجموعة "أبل" التي تؤكد أن تقنيتها "لايتنينج" موجودة في أكثر من مليار جهاز حول العالم، إلى إبداء معارضتها. واعتبرت المجموعة الأمريكية العملاقة في بيان أرسلته لـ"الفرنسية"، أن "هذا القانون سيخنق الإبداع بدل تشجيعه وسيضر بالمستهلكين في أوروبا والعالم". وبعدما اعتبرت العام الماضي أن مثل هذا التشريع سيؤدي إلى "مستوى غير مسبوق من النفايات الإلكترونية" بسبب جعل كثير من أجهزة الشحن الحالية خارج الخدمة، حذرت "أبل" من الفترة الانتقالية المقترحة المحددة بـ24 شهرا، معتبرة أنها تنطوي على استعجال ومن شأنها إحداث اضطرابات كبيرة في أنشطتها الحالية لإعادة التدوير. وتؤكد المفوضية الأوروبية أن المستهلكين الأوروبيين الذين ينفقون حاليا نحو 2.4 مليار يورو سنويا لشراء أجهزة شحن، يمكن أن يوفروا بفضل هذه الخطوة 250 مليون يورو سنويا، كما أن المخلفات المرتبطة بالشواحن غير المستخدمة والمقدرة بـ11 ألف طن سنويا، قد تتقلص بواقع نحو ألف طن. كذلك تؤكد المفوضية الأوروبية أنها تحافظ على الابتكار التقني، خصوصا على صعيد تكنولوجيا الشحن اللاسلكي المستثناة من مشروع المذكرة، باعتبار أنها لا تزال قيد التطوير في السوق.