مجلس إدارة "المنافسة" يوافق على عدد من القرارات لتحسين بيئة العمل 

رأس الدكتور محمد الجاسر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة الجلسة الـ (56) للمجلس والتي انعقدت أمس الثلاثاء بحضور الدكتور عبد العزيز الزوم محافظ الهيئة العامة للمنافسة وأعضاء المجلس. في مستهل الجلسة رحب رئيس المجلس بالأعضاء ثم استعرض محافظ الهيئة مستجدات التقدم في برامج وخطط الهيئة ومشاريعها التأسيسية المتعلقة بتحسين بيئة العمل واستكمال الإطار التنظيمي للهيئة. وتناول الاجتماع عددا من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال وأصدر المجلس على ضوئها عدة قرارات فيما يلي أبرزها :
 • اطلع المجلس على قرارات المحافظ نائب رئيس مجلس الإدارة المتضمنة ما يأتي :
 • منح وإنهاء صفة الضبطية القضائية والادعاء العام لبعض موظفي الهيئة.
 • تشكيل اللجان المالية.
 • أقر المجلس عددا من اللوائح والقواعد الإجرائية المتعلقة بتنظيم وتسيير أعمال المجلس والهيئة وهي :
 o ميثاق عمل مجلس الإدارة.
 o الدليل الإرشادي لأعمال اللجان المالية.
 o دليل قواعد أخلاقيات العمل في الهيئة.
 • أصدر المجلس قرارا بالموافقة على تعديل الضوابط الفنية لنشر القرارات الصادرة من لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة بعد اكتسابها الصفة النهائية.
 • أصدر المجلس قرارا بعدم الممانعة من إتمام عملية تركز اقتصادي بين شركة طيبة القابضة وشركة العقيق وشركة آراك.
 • أصدر المجلس قرارا بالموافقة على اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في احتمال قيام عدد من المنشآت العاملة في قطاع المقاولات والأطراف ذات العلاقة بمخالفة أيٍ من مواد نظام المنافسة ولائحته التنفيذية في المنافسات الحكومية العامة.
 • أصدر المجلس قراراً بالموافقة على دراسة قطاع العقار في السوق السعودي واتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في احتمال وجود مخالفات لنظام المنافسة ولائحته التنفيذية.
 • أصدر المجلس قراراً بالموافقة على تحريك الدعوى الجزائية أمام لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة حيال قيام عدد من الشركات العاملة في قطاع الإسمنت بالمشاركة في تنظيم تكتل احتكاري (كارتل) لتوزيع الحصص وتقاسم الأسواق للتأثير في الأسعار بالمنطقة الغربية.
 • أصدر المجلس قراراً بالموافقة على تحريك الدعوى الجزائية أمام لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة حيال قيام عدد من المنشآت العاملة في مجال الأثاث والتجهيزات بمخالفة نظام المنافسة في المنافسات الحكومية العامة.
 • أصدر المجلس قرارا بالموافقة على تحريك الدعوى الجزائية أمام لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة حيال قيام عدد من الشركات العاملة في قطاع الأدوية بمخالفة نظام المنافسة ولائحته التنفيذية.
 • استعرض المجلس عدداً من التقارير، على النحو التالي :
 • التقرير السنوي للهيئة العامة للمنافسة 1439/1440 (2018).
 استعرض المجلس التقرير السنوي للعام 1439/1440 (2018) الذي يبرز أهم أعمال الهيئة وانجازاتها ومشاريعها ومبادراتها المنفذة في سنة التقرير إنفاذا للفقرة (7) من المادة (9) من اللائحة التنفيذية لنظام المنافسة التي تقضي بإعداد تقرير سنوي عن نشاطات الهيئة وخططها المستقبلية يرفع من قبل رئيس مجلس إدارة الهيئة إلى مجلس الوزراء.
 • تقرير بشأن مشاريع الهيئة الجديدة للعام المالي 1440/1441 (2019).
 استعرض المجلس التقرير المتضمن المشاريع الجديدة للهيئة المزمع تنفيذها خلال العام المالي (2019) في ظل اعتماد ميزانية مستقلة للهيئة للصرف على نفقاتها التشغيلية والرأسمالية.
