استقرار مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي مستقل نشر اليوم الثلاثاء استقرار مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي.
 وبحسب تقرير مؤسسة "كايشين" فقد سجل مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات خلال مايو الماضي 9ر52 نقطة، وهو نفس مستواه في أبريل الماضي، وجاء متفقا مع توقعات المحللين.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 في الوقت نفسه سجل المؤشر الفرعي للتوظيف ارتفاعا ملحوظا وهو ما عوض التراجع في وتيرة التوظيف في قطاع التصنيع. وسجل مؤشر تكاليف مدخلات الانتاج لقطاع الخدمات ارتفاعا طفيفا خلال مايو الماضي.
 كما أظهر تقرير "كايشين" استقرار المؤشر المجمع عند مستوى 3ر52 نقطة خلال الشهر الماضي.
