بريطانيا تخسر نحو 2.66 مليار دولار من بيع أسهم في آر.بي.اس 

باعت الحكومة البريطانية 7.7 بالمئة من أسهم رويال بنك أوف سكوتلند مقابل 2.5 مليار جنيه استرليني (3.33 مليار دولار) اليوم الثلاثاء، لتتكبد خسارة تزيد على ملياري استرليني في جزء من استثمارها بالبنك الذي تدخلت لإنقاذه في 2008.
 وباعت الحكومة الأسهم مقابل 271 بنسا للسهم في طرح للمؤسسات الاستثمارية أمس الاثنين، وهذا نصف ما دفعته الحكومة تقريبا حين أنقذت آر.بي.إس عبر ضخ 45.5 مليار استرليني في ذروة الأزمة المالية.
 وقال وزير المالية البريطاني فيليب هاموند "البيع خطوة كبيرة لإعادة آر.بي.إس إلى الملكية الخاصة الكاملة وتجاوز الأزمة المالية".
 وانتقد حزب العمال البريطاني المعارض في وقت سابق بيع الأسهم حين أُعلن عنه مساء الاثنين قائلا إن دافعي الضرائب سيتكبدون خسارة وإنه كان يتعين على الحكومة الاحتفاظ بالأسهم لوقت أطول.
 وشرع آر.بي.اس، الذي كان يوما ما أحد أكبر البنوك في العالم، تحت قيادة رئيسه التنفيذي السابق فريد جودوين في مسار توسع قوي قبل أن يؤدي عرضه الكارثي لشراء ايه.بي.ان أمرو الهولندي في 2017 إلى إضعافه على نحو خطير بالتزامن مع اشتعال الأزمة المالية العالمية.
 ومن المقرر أن تبيع الحكومة باقي حصتها البالغة 62 بالمئة في آر.بي.اس على مدى السنوات القليلة القادمة بطريقة مماثلة على الأرجح لعملية الاثنين بيد أنها قد تعرض بعض الأسهم للاكتتاب العام.
