عملة الأرجنتين تواصل الصعود وسط تفاؤل باتفاق جديد مع صندوق النقد الدولي 

واصل البيزو الأرجنتيني الصعود لثالث جلسة على التوالي اليوم الجمعة مدعوما بتفاؤل بأن الحكومة ستوقع اتفاق تمويل معدلا مع صندوق النقد الدولي ليتضمن صرف الأموال بوتيرة أسرع وإجراءات أكثر صرامة لضبط المالية العامة.وارتفع البيزو 1.1 بالمئة إلى 37.85 مقابل الدولار بدون مساعدة من البنك المركزي الذي يعقد مزادات منتظمة لمبيعات الدولار لدعم العملة المحلية المنهكة.وبدلا من ذلك، استفاد البيزو من تدفقات دولارية مع إقبال المستثمرين على شراء أدوات دين حكومية عرضت هذا الأسبوع بأسعار فائدة تبلغ حوالي 50 بالمئة. وبلغت مكاسب العملة الأرجنتينية منذ يوم الا ثنين 6.32 بالمئة، لكنها تبقى منخفضة بأكثر من 50 بالمئة عن مستواها في بداية العام.وقال متحدث باسم صندوق النقد الدولي يوم الخميس إن الصندوق والأرجنتين حققا "تقدما مهما" على مدار الأيام القليلة الماضية صوب اتفاق جديد لقرض مشروط قد يدرسه مجلس مديري الصندوق قريبا.وبدأت موجة بيع البيزو في مايو أيار، مدفوعة بارتفاع التضخم وشكوك بشأن قدرة البنك المركزي على سداد ديونه المتنامية القصيرة الأجل. وانزلق الاقتصاد منذ ذلك الحين إلى الركود، مع وصول التضخم إلى أكثر من 34 بالمئة.
