بيتكوين فوق 49 ألف دولار .. ارتفعت 6.8 % في أسبوع 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 1.2 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة لتصل إلى 49 ألفا و233 دولارا في الساعة الـ12 مساء السبت في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتقلبت أسعار بيتكوين 4.9 في المائة، حيث تم تداولها بين 48 ألفا و307 دولارات و49 ألفا و449 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية المشقرة الأشهر الآن 24 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وأضافت بيتكوين 6.8 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الماضي، وارتفعت 70 في المائة حتى الآن هذا العام. يشار إلى أنه في حين يخشى بعض المراقبين في السوق من تقلب سعر "بيتكوين"، الذي لا يستند إلى أي أصول، يرى آخرون أن الوضع مختلف عما كان عليه في 2017، حينما قفزت أسعار "بيتكوين" بشكل كبير قبل أن تنهار مطلع 2018. ويزداد اهتمام المجموعات المصرفية والمالية أكثر فأكثر بـ"بيتكوين"، لكن سوق العملات الافتراضية لا تحظى بالإجماع، فعديد من حكام البنوك المركزية في العالم مثل أندرو بيلي في المملكة المتحدة، استبعدوا فكرة عد "بيتكوين" عملة منفصلة بحد ذاتها أو حتى اعتبارها بمنزلة "ذهب رقمي" يسهم في حفظ الثروة. وتعود جذور الشكوك حول جدوى العملات المشفرة إلى إطار عمل الأموال بصفتها وسيلة للتبادل، ووحدة حساب، ومخزنا للقيمة. يشير منتقدو "بيتكوين" إلى عدم استقرارها وافتقارها إلى الخفة في التعاملات، لكن توجد أسباب جيدة جدا لقادة الأعمال للاستثمار فيها. من حيث التبادل، تعد العملات المشفرة مرهقة، وتنفيذ المعاملات بوساطتها بطيئا، مقارنة بالأدوات الموجودة، مثل بطاقات الائتمان والعملات التقليدية، في حين أن "فيزا" و"باي بال" يمكنهما تنفيذ 24 ألف معاملة و193 ألف معاملة في الثانية، على التوالي، يمكن لبيتكوين إكمال سبع معاملات فقط في الثانية. علاوة على ذلك، من أجل تحقيق مكانة بصفته وسيلة للتبادل، يجب أن يكون المال محل ثقة على نطاق واسع وأن يكون له عدد كبير من المستخدمين. اليوم فشلت بيتكوين في كلا الأمرين. كوحدة حساب، يقول النقاد: إن قيمة العملات المشفرة غير مستقرة تماما، ما يعوق قدرة قادة الشركات على تخطيط أعمالهم وتشغيلها بفاعلية. وفقا لتقرير صادر عن "جيه بي مورجان" "تقلبات بيتكوين .. في ثلاثة أشهر، أو تحركات الأسعار الفعلية، كانت 87 في المائة مقابل 16 في المائة للذهب". مع ذلك، يمكن أن تكون هذه العملات مخزنا موثوقا للقيمة، وتوفر حلا لعدد من المشكلات، ولا سيما في الاقتصادات الناشئة. إنها توفر طريقة بديلة لحفظ المدخرات. على عكس العملات التقليدية، لا تحتوي على مخاطر التضخم لذلك يمكنها الحفاظ على القوة الشرائية بالقيمة الحقيقية. وبهذا المعنى يمكنها تجنب مخاطر تخفيض القيمة، التي تسببها الحكومات المبذرة. يمكنها أيضا توفير الاستقرار والشفافية في البيئات المتقلبة سياسيا.