طلبات إعانة البطالة الأمريكية دون المليون لأول مرة منذ بدء الجائحة 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي إلى أقل من مليون للمرة الأولى منذ بدء جائحة كوفيد - 19 في الولايات المتحدة، ما يرجع على الأرجح إلى انقضاء أجل دعم أسبوعي يبلغ 600 دولار وهو ما أثنى البعض عن تقديم طلبات. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 963 ألفا للأسبوع المنتهي في الثامن من آب (أغسطس). وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 1.12 مليون في الأسبوع الماضي، وذاك أقل مستوى منذ منتصف آذار (مارس) عندما بدأت السلطات إغلاق الأنشطة غير الأساسية لإبطاء انتشار فيروس كورونا. وانقضى أجل مخصصات البطالة الإضافية في 31 تموز (يوليو) حيث وقع الرئيس دونالد ترمب السبت الماضي، أمرا تنفيذيا يشمل تمديد الإعانات، لكن مع خفض المخصصات الأسبوعية إلى 400 دولار. وبلغت طلبات إعانة البطالة الذروة في أواخر آذار (مارس) عندما سجلت ستة ملايين و867 ألفا. وكشف تقرير إعانة البطالة أمس، أن عدد الأشخاص المستمرين في تلقي إعانات بعد الأسبوع الأول بلغ 15 مليونا و486 ألفا للأسبوع المنتهي في أول آب (أغسطس) مقارنة بـ16.09 مليون في الأسبوع السابق. وسجلت حالات الإصابة بفيروس كورونا كوفيد - 19 في الولايات المتحدة ارتفاعا 1.1 في المائة، خلال 24 ساعة وذلك وفقا للبيانات التي جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء. وبذلك يصل إجمالي عدد المصابين بالفيروس في الولايات المتحدة إلى 5.14 مليون حالة. وتأتي الزيادة في أعداد الحالات على المستوى الوطني، متوازية مع متوسط المعدل اليومي للزيادة خلال الأسبوع الماضي، الذي بلغ 1.1 في المائة. وسجلت ولاية كاليفورنيا أكبر حصيلة للإصابات المؤكدة حتى الآن، التي بلغت 591 ألفا و376 حالة، وذلك بعد تسجيل زيادة 2.1 في المائة، مقارنة بالوقت نفسه أمس الأول. وشهدت ولاية هاواي زيادة نسبتها 5.4 في المائة، مقارنة بالتوقيت نفسه أمس الأول، ليرتفع العدد الإجمالي للإصابات في الولاية إلى 3958 حالة وشهدت ولاية تكساس أكبر عدد في الوفيات خلال الـ24 ساعة الماضية حيث سجلت 305 وفيات.
