"أيه.تي أند تي" تعتزم استثمار ملياري دولار لسد الفجوة الرقمية بين مناطق أمريكا 

أعلنت شركة الاتصالات الأمريكية العملاقة (أيه.تي أند تي) اليوم اعتزامها استثمار نحو ملياري دولار خلال السنوات الثلاث المقبلة للمساهمة في حل مشكلة الفجوة الرقمية
 بين مختلف مناطق الولايات المتحدة.
 وتأتي هذه الاستثمارات بعد التزام الشركة باستثمار أكثر من مليار دولار خلال السنوات الثلاث الماضية لمساعدة المجتمعات الضعيفة.
 وقالت الشركة إن التزامها الجديد عبارة عن مزيد من توفير خدمات اتصال النطاق العريض منخفض التكلفة والاستثمار المجتمعي. والجزء الأول من هذا الاستثمار سيوفر خدمات الاتصالات اللاسلكية بأسعار مخفضة لأكثر من 135 ألف منشأة تعليمية خاصة وعامة. وبهذه الطريقة ستتوافر خدمات الإنترنت السريعة  لهذه المنشآت وخلق فرص جديدة أمامها.
 ومن خلال برنامج "أكسيس" الذي طرحته أيه.تي أند تي منذ خمس سنوات يمكن للأسر استمرار الاتصال بخدمة الإنترنت  الأرضي مقابل 10 دولارات أو أقل شهريا.
 كما أن الشركة لن تحصل على أي رسوم إضافية مقابل التعاقد أو تجهيزات الخدمة.
