خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد يهدد 14 ألف وظيفة في ألمانيا 

أظهرت دراسة لشركة ديلويت للخدمات الاستشارية أن فشل محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يمكن أن يهدد 14 ألف وظيفة لدى الشركات العاملة في قطاع مستلزمات السيارات في ألمانيا وحدها.
 وحسب الدراسة التي نشرت نتائجها اليوم الخميس فإن قطاع مستلزمات السيارات ربما تعرض لخسائر تصل إلى 8ر3 مليار يورو في السنة في حالة خروج بريطانيا من الاتحاد بشكل غير منظم.
 وعزى أصحاب الدراسة توقعاتهم إلى التداخل القوي للشركات الألمانية المنتجة لمستلزمات السيارات مع غيرها من الشركات البريطانية والأوروبية الأخرى.
 وقال معدو الدراسة إن خمس أجزاء السيارات التي يعاد تجميعها في بريطانيا يتم تصنيعها في ألمانيا.
 وفي الوقت ذاته فإن الشركات الألمانية لمستلزمات السيارات تشارك أيضا في صناعة سيارات في ألمانيا وغيرها من الدول الأوروبية مخصصة للسوق البريطانية.
 وتوقع معدو الدراسة أن يؤدي خروج بريطانيا بدون إقامة منطقة تجارة حرة مع بقية دول الاتحاد إلى فرض ضرائب وإضعاف الجنيه الاسترليني بشكل دائم وهو ما قد يزيد أسعار السيارات الألمانية في بريطانيا بنحو 21%.
 وفي الوقت ذاته فإن أسعار السيارات التي تصنع في بريطانيا أيضا سترتفع بنحو 13% في بقية دول أوروبا مما قد يؤدي لتراجع مبيعات الشركات الألمانية المصنعة لمستلزمات السيارات بواقع 23% من 4ر16 مليار يورو في الوقت الحالي إلى 6ر12 مليار يورو على مستوى التعاملات مع بريطانيا حسبما أوضح ألكسندر بورش، كبير اقتصادي شركة ديلويت.
  
