أوروبا .. قرارات مرتقبة لمزيد من التحفيز الاقتصادي في مواجهة تداعيات الجائحة 

قال فابيو بانيتا، عضو المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي أمس، "إنه بإمكان السلطات الأوروبية أن تفعل أي شيء للمساعدة على تعزيز الاقتصاد"، مشيرا إلى أن هناك قرارات متوقعة بهذا الشأن خلال الأسابيع المقبلة. ووفقا لـ"الألمانية"، أضاف "لا أعلم ما سنفعله، ولو أعلم فلن أقوله"، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأوضح أن كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي، قالت الخميس، "إن هناك قليلا من الشك في أن صانعي السياسة سيوافقون على توفير مزيد من التحفيز للاقتصاد في كانون الأول (ديسمبر) مع تسارع وتيرة الإصابات بفيروس كورونا والإغلاق في جميع أنحاء أوروبا".
 وأشار إلى أن التحركات التالية للبنك المركزي الأوروبي ستوجهها الجائحة، موضحا أنه يتم تنسيق السياسة المالية والنقدية الأوروبية بشكل جيد أثناء الأزمة.
 وأعلنت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن منطقة اليورو تفقد قوة الزخم بشكل أسرع من المتوقع، مشيرة إلى أن تزايد الإصابات بكوفيد - 19 والإجراءات الحكومية لاحتواء الجائحة أديا إلى تدهور واضح في الآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو في الأجل القريب، لكن من المبكر جدا التكهن بأن الاقتصاد سينكمش في الربع الرابع.
 ووفقا لـ"رويترز"، أبلغت لاجارد مؤتمرا صحافيا عقب اجتماع للمركزي الأوروبي أمس الأول، بأن "بيانات النمو الاقتصادي للربع الثالث ربما تكون أفضل من المتوقع، لكن في شبه المؤكد أن الربع الرابع سيكون أقل من التوقعات، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) سيكون سلبيا جدا".
 وأضافت أن "مدى السيطرة على الفيروس في الفترة من الآن إلى نهاية العام سيقرر إذا ما كان الربع الرابع سيسجل نموا إيجابيا أم سلبيا"، مشيرة إلى أنه في حين إن إجراءات التحفيز التي اتخذها المركزي الأوروبي منذ آذار (مارس) ساعدت على دعم النشاط الاقتصادي، إلا أن المخاطر تميل بشكل واضح إلى ناحية التراجع.
 إلى ذلك، وقبل أن تضطر الفعاليات الثقافية والمطاعم والمرافق الترفيهية إلى الإغلاق لمدة شهر بدءا من غد، أكدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مجددا دعمها للقطاع الاقتصادي في البلاد، وفقا لـ"الألمانية".
 وقالت ميركل في رسالتها الأسبوعية عبر الفيديو على الإنترنت أمس "لن نتخلى عن الشركات والأعمال التي وقعت في متاعب دون ذنب منها خلال الأزمة الحالية، ونعتزم المساعدة بسرعة، ودون بيروقراطية"، مضيفة أنها "تعتزم إجراء مشاورات الأربعاء المقبل مع اتحادات رائدة لأرباب العمل والقطاع الصناعي حول سبل تخفيف آثار الأزمة بشكل أكبر".
 وبررت ميركل التدخلات الصارمة خلال الأسابيع المقبلة، التي احتج عليها بشدة قطاعا الثقافة والضيافة، وقالت "هذه الموجة الثانية من الجائحة تجعل من الضروري التحرك بسرعة وحزم، علينا أن نوقف الزيادة السريعة في أعداد الإصابات قبل أن يثقل كاهل نظامنا الصحي"، مضيفة أن "الخبراء يوصون بخفض المقابلات بين الأشخاص لخفض معدلات العدوى".
 واعترفت ميركل بأن الإجراءات صارمة وأن المتضررين محقون، في الإشارة إلى الأعباء الكبيرة، مضيفة أن "الأمر يمس الآن مجددا بصورة أكبر الشركات أو العاملين لحسابهم الخاص أو الجمعيات، التي اضطرت منذ بداية الجائحة إلى تكبد خسائر في المبيعات".
 وأشارت المستشارة إلى المساعدات الإضافية التي تصل إلى عشرة مليارات يورو للقطاعات المتضررة، مؤكدة أن الحكومة ستواصل بذل كل ما هو ضروري للحد من أعباء الجائحة على الاقتصاد، "وبالتالي على الوظائف وازدهارنا، ولحماية صحتنا في الوقت نفسه".
