تراجع سندات إيطاليا بسبب رفض المفوضية الأوروبية موازنتها لعام 2019 

تراجعت سندات إيطاليا اليوم الثلاثاء مع رفض المفوضية الأوروبية موازنة البلاد لعام 2019 في تصعيد للمواجهة التي هزت الأسواق الإقليمية.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تزايد الضغوط على الديون بالفعل بعدما أصر رئيس الوزراء الإيطالي جيوزيبي كونتي على عدم وجود "خطة بديلة" بشأن الموازنة التي ترتفع نسبة العجز بها.
 وتزيد الديون الجديدة لتصل إلى 2.4% من إجمالي الناتج المحلي، لتصبح ثلاثة أضعاف ما كانت الحكومة الإيطالية السابقة قد وعدت به (0.8%). وارتفعت السندات الألمانية إلى أعلى مستوى اليوم مع زيادة الطلب على الأصول الأكثر أمانًا.
 وقد تضطر الأسواق إلى زيادة الضغط على الحكومة لتغيير سياستها المالية، وفقًا لمجموعة جولدمان ساكس.
 وتلاشت المشاعر الإيجابية التي نجمت يوم الجمعة عن قيام مؤسسة موديز للتصنيف الائتماني بالإبقاء على تصنيف سندات البلاد عند درجة أعلى من السندات عالية المخاطر خلال هذا الأسبوع، نظرا لأن رفض الموازنة يعد أمرا غير مسبوق في تاريخ الاتحاد.
