تراجع عجز الميزان التجاري الجزائري 

تراجع عجز الميزان التجاري الجزائري خلال الإحدى عشر شهرًا الأولى من السنة الجارية إلى 4.13 مليار دولار بعد أن كان في حدود 10.55 مليار دولار خلال نفس الفترة من السنة الماضية.
 وأفادت معطيات للجمارك الجزائرية، أن قيمة الصادرات ارتفعت بـ 64ر5 مليار دولار خلال الفترة المذكورة لتصبح في حدود 37 مليار دولار بعد أن كانت 31.592 مليار دولار خلال ذات الفترة من السنة الماضية.
 إلى ذلك تراجعت الواردات بشكل طفيف لتستقر في حدود 41.371 مليار دولار مقابل 42 مليار دولار وخلال السنة الماضية.
