اقتصاد ألمانيا يستعد لقلب المسار .. والعودة إلى النمو بـ 3.7 % 

قالت معاهد اقتصادية بارزة، "إن الاقتصاد الألماني ربما انكمش 1.8 في المائة، على أساس فصلي في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري بسبب قيود كوفيد - 19"، معدلة توقعها المشترك للنمو في أكبر اقتصاد في أوروبا.
 ووفقا لـ"رويترز"، تتوقع المعاهد الآن نمو الناتج المحلي الإجمالي 3.7 في المائة، هذا العام، في خفض حاد عن توقعها السابق لنمو 4.7 في المائة، لكن المعاهد عدلت بالرفع توقعها للناتج المحلي الإجمالي لعام 2022 إلى 3.9 في المائة، من 2.7 في المائة، متوقعة عودة إنفاق الأسر للصعود بمجرد رفع قيود فيروس كورونا من جديد.
 وقال بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، "إنه يتوقع أن ترفع الحكومة بشكل كبير توقعاتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي في عام 2021 بأكمله"، وذلك بعدما عدلت معاهد كبرى تقديراتها.
 وأضاف "لن نكون فقط قادرين على وقف التراجع الاقتصادي هذا العام فقط، بل بإمكاننا قلب مساره واستعادة قوتنا المعتادة في العام المقبل".
 وتوقعت الحكومة في كانون الثاني (يناير) نمو الناتج المحلي الإجمالي 3 في المائة في 2021، وذلك بعد تراجع 4.9 في المائة في العام السابق بسبب جائحة فيروس كورونا.
 ويعود هذا التحديث إلى "استمرار الإغلاق الحالي" للاقتصاد الألماني بسبب القيود المفروضة للحد من فيروس كورونا، وفقا لـ"الفرنسية".
 ومع ذلك، تبدي الهيئات تفاؤلا أكبر من الحكومة الألمانية التي تتوقع ارتفاعا بنسبة 3 في المائة، فقط في إجمالي الناتج المحلي لعام 2021. وعدّت أنه "بمجرد استبعاد خطر الإصابة بالعدوى، سيشهد الاقتصاد انتعاشا كبيرا".
 من جهة أخرى، أعلنت شركة فرابورت الألمانية لتشغيل المطارات أمس، ارتفاعا طفيفا لعدد الركاب في مطار فرانكفورت خلال آذار (مارس) الماضي بمقدار 243 ألف راكب مقارنة بشهر شباط (فبراير) الماضي.
 وقالت "فرابورت"، "إن إجمالي عدد الركاب في مطار فرانكفورت أكبر مطارات ألمانيا وصل خلال الشهر الماضي إلى 925194 راكبا"، مشيرة إلى زيادة عدد الرحلات الجوية إلى مايوركا قبل عيد الفصح.
 وفي الوقت نفسه فإن عدد الركاب خلال الشهر الماضي ما زال أقل بنسبة 56.4 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي، مع بدء تباطؤ حركة الطيران من أسبوع إلى آخر قبل أن تصل إلى مرحلة التوقف التام، نتيجة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد في الربع الأول من العام الماضي.
 وشهدت حركة الشحن الجوي نموا قويا خلال الشهر الماضي، حيث زادت كمية البضائع التي تم تداولها عبر مطار فرانكفورت خلال الشهر الماضي بنسبة 24.3 في المائة سنويا إلى 204865 طنا، وبزيادة بواقع 27.5 ألف طن عن شباط (فبراير) الماضي.
 وكان ستيفان شولته رئيس شركة فرابورت قد توقع أخيرا أن يسجل مطار فرانكفورت ما بين 20 و25 مليون راكب خلال العام الحالي، متوقعا نمو الطلب على السفر "في وقت ما خلال الصيف". كان عدد الركاب في مطار فرانكفورت تراجع خلال العام الماضي إلى أقل من 19 مليون راكب مقابل أكثر من 70 مليون راكب في 2019 الذي سجل رقما قياسيا بالنسبة إلى المطار.
 وتواصل الموجة الثالثة من فيروس كورونا الانتشار في ألمانيا التي سجلت أكثر من ثلاثة ملايين إصابة. ويشكل استمرار الأزمة الصحية ضغطا على أكبر اقتصاد أوروبي، مع إغلاق المقاهي والمطاعم منذ تشرين الثاني (نوفمبر)، إضافة إلى قسم كبير من المتاجر منذ كانون الأول (ديسمبر).
 كما تأثرت الصناعة التي كانت تعوض عن انخفاض حجم الخدمات والتجارة وانخفض الإنتاج في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير).
 وتضاعف أنجيلا ميركل التي ترى أن هذه المرحلة هي الأصعب منذ بداية الأزمة دعواتها لتشديد القيود، بانتظار أن تؤتي حملة التطعيم ثمارها.
 ولمواجهة ممانعة المناطق، أقرت ألمانيا الثلاثاء تشديد قانون للحماية من الأمراض المعدية يسمح لها بفرض قيود منسقة على كل أراضيها لمكافحة جائحة كوفيد - 19 بشكل أفضل. وبالتالي يمنح هذا القانون السلطات الفيدرالية صلاحيات إضافية لفرض حظر تجول ليلي وخفض التواصل بين الأفراد في المقاطعات التي يكون فيها معدل الإصابة مرتفعا للغاية.
 بدوره، ناشد معهد روبرت كوخ الألماني الأوساط السياسية ضرورة كسر الموجة الثالثة لوباء كورونا. وقال لوتار فيلر رئيس المعهد من العاصمة برلين أمس "يتعين علينا خفض أعداد الإصابة، وإنه من السذاجة الاعتقاد بأنه يمكن اختبار رحيل الفيروس".
 وأوضح أن خفض أعداد الإصابة يستلزم وضع لوائح واستراتيجيات فاعلة مع المثابرة في التنفيذ، "الوضع في المستشفيات يتفاقم بشكل كبير، وسيصيبنا بشكل أقوى من الموجة الثانية، ويتعين علينا اتخاذ إجراء الآن". وأعلن معهد روبرت كوخ الألماني الخميس أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 29 ألفا و426 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد خلال يوم واحد، فضلا عن 294 حالة وفاة.
 وجاء في تقرير الوضع المحدث للمعهد مساء أمس "بعد تراجع مؤقت في عدد الحالات على مدار أيام عيد الفصح، سيستمر الارتفاع الشديد للإصابات". وبحسب المعهد، تراجع معدل إجراء اختبارات الكشف عن كورونا وتسجيل حالات إصابة على مدار أيام عيد الفصح.
 ودافع نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن قيود حظر التجول المخطط لها في ظل انتشار الموجة الثالثة لفيروس كورونا المستجد، ووصفها بأنها "متناسبة"، وذلك على الرغم من الانتقاد المستمر لها.
 وقال أولاف شولتس الذي يشغل أيضا منصب وزير المالية الألماني أمس، لبرنامج "مورجن ماجازين" في القناة الأولى في التليفزيون الألماني "إيه أر دي"، "لقد ساعد ذلك في كل مكان، وتم القيام بذلك في كثير من الدول حول العالم، وأسهم في خفض معدلات حدوث الإصابة بالعدوى".
 وقال شولتس، وهو أيضا مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي لمنصب المستشار، عن التعديل المخطط له لقانون الحماية من العدوى "كثير من المقترحات القانونية التي تم طرحها حاليا، تستند إلى الممارسة العملية للولايات".
 وأضاف أن "الهدف حاليا هو تحقيق وضوح من خلال لائحة تنظيمية على مستوى اتحادي، يبدأ حظر التجول في ولاية اتحادية الساعة التاسعة، وفي أخرى الساعة العاشرة، يجب العمل فقط ببساطة على التوحيد"، لافتا إلى أنه "تمت مناقشة انتقاد الإجراءات آلاف المرات بالفعل في الولايات".
 يذكر أن مجلس الوزراء الألماني أقر الثلاثاء تعديلات لقانون الحماية من العدوى، من خلالها سيتعين على الأشخاص في ألمانيا الاستعداد لحظر تجوال وإغلاق محال في أجزاء واسعة من ألمانيا. ومن المقرر أن يتم البت في هذه التعديلات من جانب البرلمان الألماني "بوندستاج" الأسبوع المقبل.
