لأول مرة .. دار مزادات "سوذبيز" تقبل الدفع بالعملات الرقمية 

ت دار سوذبيز للمزادات لأول مرة بالعملة المشفرة كوسيلة للدفع مقابل عمل فني ،حيث بيعت الأربعاء قطعة فنية من أعمال بانكسي بمبلغ 12.9 مليون دولار. وتم بيع لوحة الاحتجاج "حب في الهواء"، التي تظهر شخصية ملثمة واقفة بالأبيض والأسود تبدو مستعدة لرمي مجموعة من الزهور الملونة، بعد أن تنافس أربعة مزايدين لمدة 14 دقيقة، حسبما غردت سوذبيز على تويتر. وعقدت دار المزادات شراكة مع منصة "كوينبيز" لتبادل العملات المشفرة لقبول "بيتكوين" و"إيثر" كوسيلة للدفع. وتم تقديم العطاءات بالدولار الأمريكي ولكن المشتري أتيحت له الفرصة للدفع باستخدام العملة المشفرة لأول مرة. ووفقا للألمانية قالت سوذبيز إن البيع يمهد الطريق أمامها لقبول العملات المشفرة عبر مزاداتها وتواصل تجاربها مع التقنيات الجديدة.