المنتدى الاقتصادي العالمي سيعقد في دافوس خلال يناير 2022 

 منظمو المنتدى الاقتصادي العالمي اليوم إنه سيعقد في منتجع دافوس الواقع في جبال سويسرا العام القادم في الفترة بين 17-21 يناير، ليعود إلى صيغته كاجتماع مباشر بين قادة عالميين ورؤساء شركات. وقال منظمو المنتدى في بيان إن الاجتماع سيركز على تسريع رأسمالية أصحاب المصالح، وتسخير تقنيات الثورة الصناعية الرابعة، وضمان مستقبل عمل أكثر شمولا. وبحسب "رويترز"، أجبرت جائحة كوفيد-19 المنظمين العام الماضي على تحويل الاجتماع السنوي للمنتدى إلى سنغافورة ثم إلغائه بالكامل، مما أثار تساؤلات حول ما إذا كان الحدث رفيع المستوى سيعود إلى سويسرا على الإطلاق.