وزير النقل: نقل أصول الخطوط الحديدية إلى «سار» يدعم تطوير واستدامة القطاع 

قال الدكتور نبيل العامودي؛ وزير النقل ورئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار"، إن قرار مجلس الوزراء القاضي بنقل جميع الأصول التابعة للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية إلى "سار"، لتصبح الأصول تحت منظومة إدارية واحدة، سيسهم في تطوير واستدامة قطاع النقل والخدمات اللوجستية وتعزيز الاستثمار في الكفاءات الوطنية.وأصدر مجلس الوزراء أمس قرارا بأن تكون الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار"، إضافة إلى ملكيتها للبنى التحتية لمشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة والأصول الخاصة بتلك المشروعات، هي مالكة لجميع الأصول، بما فيها الأصول التشغيلية الثابتة والمنقولة لجميع مشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة. وأوضح العامودي، أنه بهذا القرار ستصبح الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" مالكة لجميع الأصول التشغيلية الثابتة والمنقولة، إضافة إلى ملكيتها للبنى التحتية لمشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة.ويشمل ذلك الخط الحديدي القائم بين الرياض والدمام والميناء الجاف في الرياض ومشروع قطار الحرمين السريع ومشروع سكة حديد (الشمال - الجنوب)، الذي بدوره سيسهم في استدامة هذا القطاع ويدعم التوسع فيه مع رفع كفاءة الأداء عبر الاستغلال الأمثل للأصول وتوحيد الإجراءات والسياسات لخدمة الركاب والمستفيدين من الخطوط الحديدية إلى جانب تطوير العمليات التشغيلية والخدمات المساندة. وأكد وزير النقل، أن القرار سيؤدي أيضا إلى جمع الكفاءات الهندسية والفنية في هذا القطاع ضمن كيان واحد يتم من خلاله تبادل الخبرات وتطويرها فيما بينهم، ورفد القطاع بالكوادر الوطنية المؤهلة، وتدريب مزيد من العاملين لتطوير أدائهم تحقيقا لهدف الاستثمار في العنصر البشري. وتابع، كما أنه يأتي في صالح قطاع النقل بشكل عام، وينعكس على القطاع السككي بشكل خاص، مشيرا إلى الفوائد التي سيجنيها الاقتصاد الوطني عبر هذه الخطوة التي من شأنها أن تسهم في تطوير البنية التحتية في المملكة، كما تسهم في سرعة الوصول إلى أحد مستهدفات "رؤية المملكة 2030" بجعل المملكة منصة لوجستية عالمية بين القارات الثلاث.
