حكومة الهند تخصص 10 % من وظائفها الجديدة للفقراء والمحرومين 

وافق البرلمان الهندي على مشروع قانون يخصص حصة قدرها 10% من وظائف الحكومة للفقراء والمحرومين من الحصص المخصصة للطبقات الدنيا. وكانت حكومة رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي حركت مشروع القانون بشكل مفاجئ في الغرفة الأدنى من البرلمان ونجحت في تمريره وفق ما أوردت وكالة "أسوشيتد برس".
 وتبنته الغرفة الأعلى في البرلمان. ويحتاج الآن لموافقة رئيس الهند وهو إجراء شكلي ليصبح قانونا نافذا. وكان حزب المؤتمر وأحزاب معارضة أخرى دعمت مشروع القرار لكنهم انتقدوا حكومة مودي لتقديمه قبل أشهر من الانتخابات العامة في خطوة قالوا إنها جاءت لحصد الأصوات. وجرى تجريم التمييز على أساس النظام الطبقي بعد وقت قصير من استقلال الهند عن بريطانيا عام 1947 لكن تأثير النظام ونفوذه مازالا قويين في البلاد. وحتى الآن، تخصص 49.5% من الوظائف الحكومية للطبقات الدنيا ولطائفة المنبوذين.
  
