اقتصاديون: التخصيص يوفر بيئة تنافسية عالية ويرتقي بجودة الخدمات 

اعتبر اقتصاديون خطة تنفيذ برنامج التخصيص خطوة مهمة تعزز أداء الاقتصاد السعودي ورفع مساهمة القطاع الخاص في الناتج الإجمالي من 40 إلى 65 في المائة. وقال الدكتور سامي النويصر؛ خبير اقتصادي، إن تخصيص بعض مرافق القطاع العام وتحويل تشغيلها إلى القطاع الخاص سيعمل على إيجاد تنافسية عالية وخدمات أفضل للمستهلكين. وشدد النويصر على ضرورة تفعيل دور القطاع الخاص، بالتشجيع وإيجاد أجواء صحية وجاذبة للتجار، و"الاستفادة من تجارب الدول، وعلى سبيل المثال مصر عندما طرحت القطاعات للخصخصة بأسعار منخفضة لا يعكس قيمتها الحقيقية، بسبب أنها كانت على عجلة وملتزمة بوقت معين، لذلك نحتاج إلى وقت حتى نضمن أن الأسعار لا تنخفض".من ناحيته، قال عبدالرحمن الجبيري؛ المحلل الاقتصادي، إن إطلاق برنامج التخصيص، يعد بعداً اقتصادياً مهما كونه أحد أهم المكونات الأساسية في "رؤية المملكة 2030"، مشيرا إلى أن ذلك بطبيعة الحال سيسهم في زيادة رفع مساهمة القطاع الخاص وسيوفر بيئة اقتصادية أكثر أداء وبجودة عالية تنعكس إيجاباً على متطلبات واحتياجات المواطنين وتعزيز معطيات الأداء العام للأنشطة الاقتصادية مستقبلا.وأضاف، أن ذلك سيفضي إلى تغيير مفاهيم أداء القطاع الخاص وتحويله إلى اقتصاد إنتاجي كمحور مهم من محاور "رؤية المملكة 2030" بتوسيع نطاق مساهمته ليكون اللاعب الرئيس خلال المرحلة المقبلة، ما سيرفع أيضا من مستوى الوعي الاستثماري في مجال حاضنات الأعمال وريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة ومشاركتها في برامج الخصخصة، لتكون رافدا مهما من روافد التنمية الاقتصادية في المملكة. وأشار الجبيري إلى الدور الذي يضطلع به المركز الوطني للتخصيص في هذا الاتجاه لمتابعة برامج الخصخصة كذراع حكومية لكل مبادرات التخصيص بما سيحقق كل التطلعات بأداء احترافي واسع للقطاع الخاص في كل المجالات.وتابع أن برنامج التخصيص سيسهم أيضا في رفع كفاءة الاقتصاد السعودي ويدفع بالقطاع الخاص إلى التوسع والمشاركة ويشجع على جذب استثمارات جديدة ما يرفع من معدلات التوظيف وتوفير الخدمات للمواطنين. من جهته، أوضح أحمد الشهري؛ مستشار اقتصادي، أن التخصيص خطوة مهمة وضرورية لتحسين الخدمات، متوقعا أن تبتكر المملكة منهجية خاصة للتخصيص وقد تستفيد منها دول أخرى.وأشار الشهري إلى أن الفساد كان سببا في فشل الخصخصة في كثير من الدول، لذلك تأتي ضرورة الاستمرار في محاربة الفساد بجميع صوره سواء المالية أو الإدارية.
