الصين تفرض عقوبات على "كيانات غير موثوق بها" 

كشفت خطوط استرشادية نشرت اليوم السبت أن الصين تعتزم فرض عقوبات تتضمن تقييد التجارة والاستثمارات والحصول على التأشيرات، وذلك بحق أي شركة أو دولة أو مجموعات أو أفراد تتضمنها "قائمة الكيانات غير الموثوق بها" التي أعدتها بكين.
 وبحسب ما نشرت "الألمانية"، قالت وزارة التجارية الصينية في موقعها الالكتروني اليوم السبت إن القائمة ستتضمن الكيانات التي تشكل تهديدا، أو تهديدا محتملا، لسيادة الصين أو الأمن القومي أو التنمية أو المصالح التجارية في البلاد، وأيضا الكيانات التي تمارس تمييزا ضد الشركات والمنظمات الصينية والأفراد، أو تلك التي تسبب أذى لأي من هؤلاء.
 وبدأ اليوم السبت تطبيق السياسات الجديدة لمعاقبة الكيانات المشمولة في القائمة، والتي تشمل فرض حظر على الاستثمار وقيود على الأعمال وتصاريح الإقامة، وغرامات في بعض الحالات.
 وقد يتم منح هذه الكيانات مهلة لتصويب أفعالها، يتم خلالها عدم تطبيق أوجه العقاب، ويمكن حذفها من القائمة حال تم التخلص من التداعيات السلبية لأفعالها خلال فترة المهلة.
 وفي حالات بعينها، يمكن للأطراف الصينية التقدم بطلب استثناء بعض الكيانات حال كان لها مصالح حقيقية في الدخول معها في أعمال تجارية. كما تستطيع الكيانات التي تشملها القائمة التقدم بطلب لشطبها منها.
