مخاوف «بريكست» تدفع أرباح الشركات البريطانية إلى تسجيل أدنى مستوى في 10 أعوام 

كشفت بيانات رسمية، أمس، أن ربحية الشركات البريطانية تراجعت إلى أدنى مستوى خلال أكثر من عشرة أعوام في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2019، بفعل مخاوف بشأن الضبابية السياسية المتعلقة بانفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي، أكثر من تفشي كورونا. وبحسب "رويترز"، انخفض صافي معدل العائد للشركات الخاصة غير المالية، إلى 9.3 في المائة في الربع الأخير من العام مقارنة بـ9.8 في المائة في الربع الثالث من 2019، وهو أدنى مستوى منذ الربع الثاني من 2009 عندما كان الاقتصاد في أوج الأزمة المالية. وقال مكتب الإحصاءات الوطنية "زيادة صافي رأس المال الموظف اقترنت بانخفاض صافي فائض التشغيل، وأدت إلى الحركة النزولية في صافي معدل العائد". وكان ريشي سوناك؛ وزير المالية البريطاني، قد أطلق أمس الأول، قروضا صغيرة مدعومة من الدولة تصل إلى 50 ألف جنيه استرليني "62 ألف دولار" للشركات الصغيرة التي تضررت من تداعيات فيروس كورونا. وقال سوناك - الذي كشف أمام البرلمان أحدث خطة للطوارئ في مواجهة فيروس كورونا - "إن الحكومة ستدفع فوائد القروض للعام الأول". وتعد الخطة الجديدة الأحدث في سلسلة من حزم بمليارات الجنيهات لمساعدة المتضررين من الفيروس القاتل في بريطانيا. وأبلغ سوناك النواب بأن "بعض الشركات لن ترغب في تحمل مزيد من الديون، وهذا هو سبب تركيزنا على المنح النقدية وتخفيضات الضرائب وتأجيلها، لكن بالنسبة إلى البعض الآخر، فالقروض جزء من الرد". وتابع "لذا فإننا اليوم نعلن برنامجا جديدا للقروض الصغيرة يوفر حلا سريعا وسهلا وبسيطا لأولئك الذين يحتاجون إلى قروض أصغر". وأضاف "ستكون الشركات قادرة على التقدم للحصول على هذه القروض الجديدة، بحد أقصى 50 ألف جنيه استرليني". ستتوافر القروض بدءا من الإثنين المقبل، بينما يتعين على الشركات فقط ملء نموذج بسيط دون معايير معقدة. وتعهد سوناك؛ بأن تصل أموال القروض في غضون 24 ساعة من الحصول على الموافقة. وصرح "أعلم أن بعض الشركات الصغيرة ما زال يكافح من أجل الحصول على الائتمان". وقال"اذا أردنا الاستفادة من الديناميكية وروح المبادرة أثناء تعافي اقتصادنا، فستحتاج الشركات الصغيرة إلى دعم إضافي للتغلب على هذه الأزمة".
