ارتفاع الفائض التجاري لإيطاليا خلال مارس الماضي 

رت بيانات مكتب الإحصاء الإيطالي "آيستات" الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع الفائض التجاري لإيطاليا خلال آذار/مارس الماضي. وارتفع الفائض التجاري لإيطاليا خلال آذار/مارس الماضي إلى 19ر5 مليار يورو. وزادت صادرات إيطاليا خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 1ر28% سنويا بعد تراجعها بنسبة 4ر4% سنويا خلال شباط/فبراير الماضي. كما زادت الواردات خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 1ر35% سنويا بعد تراجعها بنسبة 5ر1% خلال الشهر السابق. وعلى أساس شهري زادت صادرات إيطاليا خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 2ر3% في حين زادت الواردات بنسبة 6% شهريا. كما أظهرت البيانات ارتفاع أسعار الواردات بنسبة 9ر1% شهريا خلال آذار/مارس الماضي وارتفاعها سنويا بنسبة 2ر4%.