الصين تستهدف نمو صناعات الذكاء الصناعي إلى 59 مليار دولار 

كشفت الصين عن خطط كي تصبح دولة رائدة على مستوى العالم في الذكاء الصناعي بحلول 2025، لتتحدى الهيمنة الأمريكية على القطاع، في ظل تصاعد التوترات الدولية بشأن التطبيقات العسكرية للتكنولوجيا.وأعلنت الحكومة الصينية خطة وطنية للذكاء الصناعي في وقت متأخر من البارحة الأولى، تستهدف نمو صناعات الذكاء الصناعي بالبلاد إلى ما يزيد على 150 مليار يوان (22.15 مليار دولار) بحلول 2020 وإلى 400 مليار يوان (59.07 مليار دولار) بحلول 2025، وفقا لـ "رويترز".وبهذه الدفعة الكبيرة في قطاع الذكاء الصناعي، فإن الصين تتطلع إلى منافسة شركات رائدة في السوق الأمريكية على غرار "ألفابت"، المالكة لـ "جوجل"، و"مايكروسوفت"، في الوقت الذي تحرص فيه الصين على ألا تتخلف في تكنولوجيا أصحبت مهمة بشكل متزايد في شتى القطاعات من السيارات الذكية حتى الطاقة.وقال روي يونج؛ رئيس التكنولوجيا لدى مجموعة لينوفو لصناعة أجهزة الكمبيوتر، متحدثا على هامش مؤتمر للذكاء الصناعي في شنغهاي أمس الأول، "الحكومتان المحلية والمركزية تدعمان هذا المسعى في قطاع الذكاء الصناعي.وتابع "إنهما تتوقعان هذا الاتجاه العام وترغبان في الاستثمار أكثر".تأتي خطط بكين في الوقت الذي تستعد فيه الولايات المتحدة لتعزيز التدقيق في استثمارات من بينها تلك المتعلقة بقطاع الذكاء الصناعي، بسبب المخاوف من أن دولا من بينها الصين قد تستطيع الوصول إلى تكنولوجيا ذات أهمية عسكرية استراتيجية.إلى ذلك، قالت مصادر مطلعة إن "بايدو" و"جيه. دي دوت كوم" ستنضمان إلى شركات تكنولوجيا صينية كبيرة أخرى مثل "تينسنت هولدنجز" لاستثمار نحو 12 مليار دولار في شركة تشاينا يونيوكوم لاتصالات الهاتف المحمول المملوكة للحكومة.والخطوة جزء من جهود الحكومة الصينية لإنعاش شركات حكومية عملاقة برأس مال من القطاع الخاص. وأضافت بكين في العام الماضي "تشاينا يونيكوم" إلى أول مجموعة من الشركات المملوكة للحكومة التي سيُسمح فيها بالملكية المختلطة فيها.وكانت "رويترز" قد قالت الشهر الماضي إن مجموعة على بابا القابضة و"تينسنت" ضمن مستثمرين جدد سيضخون إجمالا نحو عشرة مليارات دولار في "تشاينا يونايتد نتورك كومينكيشنز" ــ الوحدة التابعة لـ "تشاينا يونيكوم"، المدرجة في شنغهاي.وأكد المصادر أنه بالأموال الإضافية التي تضخها "بايدو" ــ أكبر مقدم لخدمة البحث عبر الإنترنت في الصين، و"جيه. دي دوت كوم"، ثاني أكبر شركة للتجارة الإلكترونية، فمن المرجح أن يزيد مجموع الاستثمار في تلك الوحدة إلى نحو 80 مليار يوان (11.8 مليار دولار).وستكون تلك أكبر عملية لجمع رأس المال في منطقة آسيا والمحيط الهادي منذ الطرح العام الأولي لمجموعة "أيه. آي. أيه للتأمين" في 2010، وفقا لبيانات "تومسون رويترز".
