صندوق الثروة السيادي الإندونيسي يوقع مذكرة لتشكيل كونسورتيوم استثماري دولي 

 صندوق الثروة السيادي الإندونيسي مذكرة تفاهم مع كل  من "صندوق الادخار لإقليم كيبك" الكندي وشركة "أيه.بي.جي أسيت مانجمنت" لإدارة الأصول والثروات وجهاز أبوظبي للاستثمار، لتشكيل أول كونسورتيوم استثماري تابع للصندوق الإندونيسي يركز على الاستثمار في مجال البنية التحتية. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن صندوق الثروة الإندونيسي، المعروف باسم "جهاز إندونيسيا للاستثمار"، يستهدف البحث عن فرص الاستثمار المشترك مع "صندوق إدخار كيب" و"أيه.بي.جي" وجهاز أبوظبي للاستثمار في مجال إنشاء وتشغيل الطرق ذات الرسوم. واتفق الكونسورتيوم الجديد على تقييم مجموعة من الفرص الاستثمارية في مجال الطرق الحكومية بالرسوم في إندونيسيا خلال الأشهر الستة المقبلة. وتقدر القدرة الاستثمارية للكونسورتيوم بنحو 54 تريليون روبية  (3.75مليار دولار).