الأمم المتحدة: إفريقيا تحتاج 200 مليار دولار للاستجابة لوباء كورونا 

حث الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش اليوم الدائنين على تجميد سداد الديون لجميع الدول النامية وليس فقط الدول الأشد فقرا، وحذر من أن دولا كثيرة تواجه صعوبة في الوفاء بسداد الديون بسبب الركود العالمي الناجم عن جائحة فيروس كورونا.
 وقال جوتيريش في مؤتمر افتراضي عن أفريقيا استضافه البنك الدولي وصندوق النقد الدولي إن القارة بحاجة إلى ما يزيد على 200 مليار دولار لمواجهة الوباء وتخفيف آثاره الاقتصادية، وفقا لـ"رويترز".
 ولتعبئة مزيد من الموارد، قال إن صندوق النقد الدولي يجب أن يخصص حقوق سحب خاصة جديدة، وهي خطوة عارضتها الولايات المتحدة. ويماثل تخصيص حقوق سحب خاصة قيام بنك مركزي "بطباعة" نقود جديدة.
