انخفاض مبيعات شركتي هيونداي وكيا في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات نشرت اليوم أن مبيعات شركتي هيونداي وكيا الكوريتين لصناعة السيارات تراجعت في أمريكا خلال الشهر الماضي. وذكرت وكالة يونهاب للأنباء أن فرع هيونداي موتورز في أمريكا سجل مبيعات خلال شهر أغسطس الماضي بلغت 54310 سيارة بانخفاض بنسبة 24.6% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. ويشار إلى أن مبيعات هيونداي تشهد تراجعا في أمريكا منذ مايو الماضي. كما سجلت شركة كيا مبيعات تقدر بـ 53323 سيارة خلال نفس الفترة بانخفاض بنسبة 1.7% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. ويشار إلى أن حصة هيونداي الشهرية في السوق انخفضت بنسبة 3.7% في أمريكا مقارنة بـ 4.8% خلال نفس الشهر من العام الماضي. ولم تتغير حصة كيا في سوق السيارات في أمريكا وبقيت عند 3.6%.
