تعليق شركات الشحن العالمية عملياتها يفاقم أزمة واردات قطر 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر ملاحية وجمركية تكدس حاويات بضائع استوردتها قطر في عدد من موانئ الشحن العالمية بعد تعليق عديد من الخطوط الملاحية وشركات الشحن العالمية عملياتها إلى الدوحة، الأمر الذي دفع المستوردين إلى إعادتها للدول المصدرة، والبحث عن مسارات ملاحية أخرى لتأمين وصولها.
 وقال لـ" الاقتصادية", هاني الطرابلسي المختص والخبير الملاحي, إن شحنات كبيرة من البضائع المتوجهة إلى السوق القطرية, ما زالت متكدسة في عديد من الموانئ, نتيجة قرار المقاطعة وما ترتب على ذلك أيضا من تعليق عديد من الخطوط الملاحية في العالم عملياتها إلى الدوحة.
 وأوضح الطرابلسي, أن المستوردين في قطر طالبوا الشركات في هولندا وبلجيكا وفرنسا وألمانيا, وشركات أخرى في الاتحاد الأوروبي, إضافة إلى شركات أخرى في بعض دول شرق آسيا مثل الصين, بتحويل مسار تلك البضائع, لضمان وصولها إلى الدوحة.
 وذكر أن الشركات في تلك الدول, خاطبت الخطوط الملاحية وشركات الشحن العالمية, التي أوقفت عملياتها إلى قطر، لإعادة شحن تلك البضائع مرة أخرى من الموانئ في المنطقة إلى الدول المصدرة, ومن ثم إعادتها مرة أخرى إلى موانئ أخرى ومنها إلى قطر.
 وبين, هاني الطرابلسي, أن هذه الإجراءات, إضافة إلى طول مدة التصدير والاستيراد مرة أخرى, قد تستغرق أكثر من شهر, وهي مدة إضافية على الفترة الماضية, إضافة إلى تضاعف تكاليف الشحن.
 وأفاد بأن المستورد في قطر يتحمل تكاليف الشحن إلى الموانئ خلال الفترة الماضية, والآن سيتحمل تكاليف الشحن وعودة البضائع إلى الدول المصدرة, ومن ثم سيتحمل تكاليف الشحن المرتفعة إلى موانئ أخرى.
 وأضاف "فمثلا تكاليف الشحن من أوروبا إلى ميناء جدة, أوفر من تكاليف الشحن إلى صلالة, ومن ثم إلى قطر, إضافة إلى طول مدة الشحن, التي قد تستغرق نحو ثلاثة أسابيع".
 وأكد أن جميع تلك التكاليف العالية على البضائع المستوردة, إضافة إلى طول فترات الشحن إلى قطر, يتحملها المستوردون, بسبب تعنت الحكومة القطرية, وإصرارها على دعم وتمويل الإرهاب.
 من جهته, أوضح إبراهيم العقيلي رئيس لجنة المخلصين الجمركيين في جدة, أن البضائع المصدرة إلى قطر, واجهت صعوبات, بعد قطع العلاقات معها من الدول الداعية لمكافحة الإرهاب.
 وأوضح أن عديدا من الشركات في قطر عملت على وضع عديد من الحلول غير المجدية, التي تعتمد على سرعة توفير البضائع للسوق القطرية, من خلال استئجار طائرات خاصة مثلا, على الرغم من ارتفاع التكاليف, ولكن القيادة القطرية, بدعمها للإرهاب, لم تترك مجالا أمام الشركات والمستوردين.
 وأشار إلى أن أجور البضائع خاصة المواد الغذائية, لا يحكمها تكاليف الشحن فقط, بل أجور الطلبات العاجلة وغير المجدولة المرتفعة, وهذا ما عملت على استغلاله بعض الدول, مثل إيران.
 بدوره, أوضح عبدالعزيز آل يحيى المختص في الجغرافيا, أن موقع قطر الجغرافي يجعل من الصعوبة توفير بدائل أفضل من السعودية والإمارات للإمدادات ووصول البضائع للسوق القطرية.
 وأفاد بأن عديدا من الخطوط الملاحية العالمية, تعتمد على الموانئ في السعودية والإمارات كموانئ رئيسة, لتفريغ البضائع, مبينا أنه من الصعوبة جدا لقطر إيجاد بدائل مناسبة للواردات, مثل السوق السعودية أو الإماراتية، بعد قطع عديد من الخطوط الملاحية العالمية, عملياتها إلى قطر.
