6 مليارات مكاسب القيمة السوقية للأسهم الإماراتية     ت أسواق الأسهم الإماراتية مكاسب بالقيمة السوقية لأسهم الشركات المتداولة بلغت نحو 6 مليارات درهم، وفقاً للأرقام الرسمية بحسب البيان الإماراتية . وارتفعت شهية التداول لدى المؤسسات والأفراد في أسواق الأسهم المحلية أمس، خاصة في سوق دبي المالي الذي صعد مؤشره فوق مستوى حاجز نفسي مهم، قافزاً بنسبة 1.4% تقريباً إلى مستوى 3539 نقطة، في حين ارتفع المؤشر العام لسوق أبوظبي للأوراق المالية إلى 4466 نقطة بنمو نسبته 0.38% مقارنة مع اليوم السابق. وتجاوزت قيمة الصفقات المبرمة في السوقين 600 مليون درهم وعدد الأسهم المتداولة 473 مليون سهم نفذت من خلال 5406 صفقات. وتفوقت الأسهم الرابحة على الخاسرة حيث أغلقت أسهم 36 شركة على ارتفاع من إجمالي أسهم 59 شركة جرى تداولها اليوم، وفي المقابل فقد انخفضت أسعار أسهم 14 شركة وحافظت أسهم 9 شركات على مستوياتها السابقة. سوق دبي وبلغت قيمة تداولات سوق دبي المالي الإجمالية 466 مليون درهم. ومن أصل 33 شركة تم تداول أسهمها أمس، حيث ارتفعت أسهم 25 شركة، بينما تراجعت أسهم 5 شركات، وبقيت 3 على ثبات. وارتفع سهم إعمار بنسبة 1.8 % عند 7.35 دراهم، لكن بتداولات متواضعة، وتبعه في نفس الاتجاه غالبية أسهم قطاع العقار ومنها سهم الاتحاد العقارية الذي تمكن من استعادة قيمته الاسمية مغلقاً عند 1.02 درهم بعد بقائه دون الدرهم لفترة طويلة، وبلغت تداولاته 82 مليون سهم. وصعد سهم إعمار مولز إلى 2.59 درهم وارتفع سهم أرابتك القابضة بنسبة 2.4 % عند 0.937 درهم، وبتداولات بلغت 53 مليون سهم.

