إيداع 1.7 مليار ريال معاشات للمستفيدين من الضمان الاجتماعي لشهر رجب 

عت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية مبالغ معاشات الضمان الاجتماعي لشهر رجب في حسابات المستفيدين والمستفيدات. وأوضح المهندس سلطان الجريس وكيل الوزارة للتمكين والضمان الاجتماعي أنه تم إيداع معاشات الضمان الاجتماعي لشهر رجب في حسابات المستفيدين والمستفيدات التي اشتملت على المعاش الأساسي والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء. وبين أن المبالغ المودعة في حساباتهم قد بلغت في مجملها 1,707,348,368 ريالا حيث تم إيداع 1,412,299,091 ريالا للمعاشات الضمانية بينما بلغت المساعدات النقدية لأجل الغذاء 192,170,664 ريالا و 102,878,613 ريالا لسداد جزء من فواتير الكهرباء، حيث تم إيداع تلك المبالغ في حساباتهم البنكية بشكل مباشر لتحسين ظروفهم المعيشية.