ألمانيا واليابان يسعيان لإنعاش العلاقات في ظل النزاعات التجارية 

صرح وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير بأنه يرى أنه يتعين على اليابان وألمانيا تكثيف علاقتهما الوثيقة في ظل فترة النزاعات التجارية الحالية. 
 وقال ألتماير اليوم الثلاثاء في مستهل لقاء مع الوزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني هيروشيجي سيكو بالعاصمة طوكيو: "اعتقد أننا سنعمل جيدا في هذا الوقت العصيب حاليا على إنعاش علاقتنا". 
 وقال سيكو إن بلاده تقدر أن ألتماير اختارها لتكون المحطة الأولى له في جولته الآسيوية. 
 يشار إلى أن هذه هي الزيارة الأولى لوزير اقتصاد ألماني لليابان منذ ثمانية أعوام. 
 وأشار ألتماير في مستهل زيارته لليابان التي تستمر يومين إلى أن اليابان وألمانيا يعدان مجتمعين قديمين ، ويواجهان المشكلات ذاتها مثل تقادم عمر المجتمع.
