ارتفاع احتياطي العراق من العملات الأجنبية إلى 62 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي العراقي اليوم الثلاثاء عن ارتفاع احتياطي العراق من العملات الأجنبية إلى 62 مليار دولار.
 ونقل موقع "السومرية نيوز" الاخباري العراقي اليوم عن مدير عام المدفوعات في البنك المركزي ضحى عبد الكريم قولها إن "احتياطي العملات الاجنبية لدى البنك ارتفع من 40 مليار دولار إلى 62 مليار دولار "، مؤكدة على " تنويع سلة العملات لدعم ميزان المدفوعات ومواجهة الأزمات".
 وأضافت أن " البنك المركزي نجح في ضبط مستوى التضخم و الحفاظ على الاسعار والحفاظ على القوة الشرائية للعملة الوطنية وضبط سعر الصرف وغلق الفجوة ".
 وأعلن البنك المركزي العراقي، في 12 يوليو الماضي أن احتياطيات العراق من العملة الصعبة بلغت 7ر55 مليار دولار، مبيناً أن العراق يمتلك 89 طناً من الذهب.
