المفوضية الأوروبية تطرح مشروع قانون لإنشاء "هيئة أوروبية للعمل" 

أفادت تقارير صحفية في ألمانيا بأن المفوضية الأوروبية تؤيد إنشاء "هيئة أوروبية للعمل" في العام المقبل، وكتبت صحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم الأحد، استنادا إلى دوائر مطلعة، أن المفوضية تعتزم طرح مشروع قانون بهذا الشأن بعد غد الثلاثاء.
 وأعلن جان كلود يونكر رئيس المفوضية، عن هذه الخطوة خلال خطابه السنوي عن حالة الاتحاد في سبتمبر الماضي، لكنه لم يذكر جدولا زمنيا لها، وقال إن "الهدف من هذه الخطوة هو منح العاملين في الاتحاد الأوروبي نفس الأجر عن نفس العمل في كل مكان داخل دول التكتل، وأضاف أن المهم هو فرض شروط عادلة في السوق الداخلية".
 وتحمل الهيئة الجديدة اسم (إي إل ايه) وهي الأحرف الأولى من عبارة بالانجليزية "هيئة العمل الأوروبية "، ومن المنتظر أن تحظى هذه الهيئة وفقا للصحيفة، بوضع وكالة تابعة للاتحاد الأوروبي، وسيبلغ عدد عامليها نحو 150 شخصا مثل هيئة الرقابة على المصارف.
 وذكرت ماريانا تيسن، المفوضة الأوروبية للشؤون الاجتماعية أن بين المهام الموكلة إلى الهيئة الجديدة، متابعة مدى الالتزام بتطبيق الحد الأدنى للأجور ومعايير الرعاية الاجتماعية.
 وتابعت تيسن أن من المنتظر قريبا أن يتم تطبيق " رقم ضمان اجتماعي أوروبي"، لافتة إلى أن هذا سيشبه " رقم الحساب المصرفي الدولي" في القطاع المصرفي، وقالت إنه "لن يحل محل الأنظمة الوطنية، لكنه سيساعد العاملين والسائحين، حيث سيتيح لهم على سبيل المثال، الوصول بشكل اسهل إلى الخدمات الطبية عندما يكونون في الخارج، ومنع الاحتيال وإساءة الاستخدام".
