إلزام أودي بتعويضات عن سيارات تعمل بمحركات فولكسفاجن المعنية بفضيحة الديزل 

 قضت المحكمة العليا في مدينة ميونخ اليوم بإلزام شركة أودي بتحمل المسؤولية عن سياراتها التي تعمل بمحركات ذات صلة بفضيحة الديزل من إنتاج فولكسفاجن .
 وأصدرت المحكمة حكما بهذا الخصوص في عدة قضايا استئناف وردت إليها ضد قرارات كانت قد صدرت من محكمة الدرجة الثانية في مدينة انجولشتات.
 ورأت المحكمة في حيثيات حكمها أن أودي مشاركة في المسؤولية أيضا إلى جانب مجموعة فولكسفاجن المالكة لها فيما يتعلق بمحركات التلاعب في قيم العوادم، بالرغم من أن هذه المحركات طورتها فولكسفاجن، وبالتالي فيتعين على اودي أن تدفع تعويضات للشاكين وفقا لـ "الألمانية".
 وبلغت قيمة التعويض في إحدى القضايا على سبيل المثال نحو 8900 يورو إلى جانب الفوائد.
 ولا يزال حكم المحكمة العليا في ميونخ غير ساري المفعول بعد.
