حساب المواطن قيمة الدعم متغيرة بحسب أسعار الطاقة بعد تصحيحها وعدد وأعمار الأسرة 

أكد القائمين على برنامج "حساب المواطن" أن الدعم المُقدَّم للمستفيدين يغطي الزيادة في تغير أسعار البنزين والكهرباء بعد تصحيحها، أي أن البدل المقدم للمستفيدين يتضمن فرق الزيادة في تغير أسعار تلك المنتجات بعد تصحيحها، وليس كامل قيمة المنتج.
 ويتم تحديد قيم الدعم بناءً على معايير استهلاك محددة لمنتجات الطاقة (البنزين والكهرباء) وقد تم إجراء العديد من الدراسات للوصول لمعايير محددة بعد النظر في:
 أولاً - دراسة فواتير الكهرباء الفعلية للأسر السعودية في فصلي الصيف والشتاء في جميع مناطق المملكة، وقد تم الأخذ بمتوسط الاستهلاك في فصل الصيف كأساس للدعم.
 ثانياً- دراسة استهلاك الأسر السعودية الفعلي للبنزين، والأخذ بمتوسط الاستهلاك كأساس للدعم.
 علمًا أنه تم استقاء الأرقام في الدراسات من الجهات ذات العلاقة. 
 وأوضح القائمين على البرنامج أن قيمة الدعم المقدمة للمستحقين متغيرة بحسب تغير أسعار البنزين والكهرباء بعد تصحيحها، ومجموع دخل الأسرة، وعدد وأعمار أفرادها، بحيث يتزايد الدعم أو يتناقص ليعكس العبء على الأسر المستحقة، كما سيتم مراجعة قيمة الدعم بشكل دوري لتعكس الآثار الناتجة عن إصلاح أسعار الوقود والكهرباء.
  
 وبين البرنامج أن الدعم لا يختلف في الصيف عنه في الشتاء، ويتم تعويض المستفيدين عن فرق الزيادة في تغير أسعار الكهرباء بعد تصحيحها، بناءً على معدل استهلاك الأسر في فصل الصيف، وهو ما تم خلال الدفعات الماضية، حيث تم تعويض جميع المستفيدين، بناءً على معدل استهلاكهم للكهرباء في فصل الصيف.
