اشتراط السعر والمواصفات التفصيلية في فواتير المستوردين 

اشترطت الجمارك السعودية، فواتير مفصلة ودقيقة عن الواردات إلى السوق السعودية، من حيث الأنواع والمواصفات والأوزان والمقاسات المميزة للأصناف الواردة، لتتضمن السعر الافرادي للسلع والمعلومات التفصيلية الأخرى.
 ووفقا لمعلومات "الاقتصادية"، فإن مصلحة الجمارك رصدت تقديم بعض المستوردين فواتير ذات مسميات عامة للصنف الوارد بما يخالف المادة (27) من نظام الجمارك الموحد. وقالت الجمارك على سبيل المثال، "يجب أن تتضمن الفواتير المقدمة لوارد السجاد والموكيت، نوع الوارد، طريقة التصنيع يدوي/ آلي، ومادة صنع الخيط المستخدم بولي بروبلين / أكلريك أو غيرهما، وكذلك وزن المتر المربع الواحد، والسعر الافرادي للمتر المربع، الكمية، ووحدة القياس.
 ولفتت إلى أن مخالفة تلك القرارات، يعرض المستوردات إلى التأخير أو يعرض المستوردين للعقوبات المنصوص عليها في اللائحة التنفيذية لنظام قانون الجمارك.
 ونبهت الجمارك السعودية، إلى أن تطبيق القرار الخاص بتقديم فواتير مفصلة ودقيقة من حيث الأنواع والمواصفات والأوزان والمقاسات وغيرها كالسعر والوزن والكمية والقياس، سيتم بدءا من مطلع رجب المقبل. وبحسب نظام قانون الجمارك الموحد، يتطلب لقبول القيمة كعنصر مميز للبضاعة، أن تقدم مع كل بيان جمركي فاتورة أصلية تفصيلية، ويجوز للمدير العام أو من يخوله أن يسمح بإتمام إجراءات التخليص على البضاعة دون إبراز الفواتير الأصلية المصدقة والوثائق المطلوبة مقابل تعهد بإحضارها في مدة لا تتجاوز (90) يوما من تاريخ التعهد. كما يتطلب أن يكون إثبات قيمة البضاعة بتقديم جميع الفواتير الأصلية والمستندات التي تبين قيمتها وفقا للأسس الواردة في اللائحة التنفيذية، وللدائرة الجمركية الحق في المطالبة بالمستندات والعقود والمراسلات وغيرها المتعلقة بالبضاعة دون أن تتقيد بما ورد فيها أو في الفواتير نفسها، ويجوز للإدارة أن تطلب ترجمة عربية للفواتير الصادرة بلغة أجنبية تبين تفاصيل البضاعة بما يتفق والتعرفة الجمركية وكذلك المستندات الأخرى إذا تطلب الأمر.
