ارتفاع صادرات السعودية من اللدائن والمطاط 8.2 % في الربع الأول 

فعت صادرات السعودية من اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما خلال الربع الأول 8.2 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مشكلة 33.3 في المائة من إجمالي الصادرات غير البترولية البالغة 59.9 مليار ريال. وبلغت الصادرات السلعية للسعودية في الربع الأول من 2021 نحو 212.4 مليار ريال، مسجلة ارتفاعا 10.8 في المائة بقيمة 20.7 مليار ريال مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وجاء الارتفاع نتيجة زيادة الصادرات البترولية بمقدار بلغ 9.5 مليار ريال، بنسبة 6.6 في المائة، بينما انخفضت نسبة الصادرات البترولية من مجموع الصادرات الكلي من 74.6 في المائة في الربع الأول عام 2020 إلى 71.8 في المائة في الربع الأول عام 2021، بينما ارتفعت قيمة الصادرات السلعية مقارنة بالربع السابق، الربع الرابع 2020، بمقدار بلغ 32.4 مليار ريال، بنسبة "18.0 في المائة". وسجلت الصادرات غير البترولية، وفق بيانات رسمية، ارتفاعا 23.1 في المائة في الربع الأول عام 2021 مقارنة بالربع الأول عام 2020، حيث بلغت 59.9 مليار ريال، مقابل 48.7 مليار ريال خلال الربع الأول عام 2020، وارتفعت نسبة الصادرات غير البترولية من إجمالي الصادرات من 25.4 في المائة في الربع الأول عام 2020 إلى 28.2 في المائة في الربع الأول 2021. وارتفعت صادرات منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها، التي تمثل 27.2 في المائة من إجمالي الصادرات غير البترولية بنسبة 8.3 في المائة مقارنة بالربع الأول عام 2020. بينما ارتفعت قيمة الصادرات غير البترولية مقارنة بالربع السابق، الربع الرابع عام 2020، بمقدار 1.4 مليار ريال، وبنسبة 2.4 في المائة. وسجلت الواردات للمملكة في الربع الأول عام 2021 ارتفاعا 4.0 في المائة، بمقدار بلغ 5.3 مليار ريال، حيث بلغت قيمتها 137.7 مليار في الربع الأول 2021، مقابل 132.3 مليار ريال خلال الربع الأول عام 2020، وذلك نتيجة انخفاض معظم القطاعات مقارنة بالربع الأول عام 2020. وكانت أهم السلع الآلات والأجهزة والمعدات الكهربائية وأجزاؤها، التي تمثل 20.1 في المائة من إجمالي الواردات، قد ارتفعت 3.7 في المائة. تليها معدات النقل وأجزاؤها، وتمثل 16.4 في المائة من إجمالي الواردات، التي انخفضت 5.7 في المائة عن الربع الأول عام 2020، كما ارتفعت قيمة الواردات مقارنة بالربع السابق، الربع الرابع 2020، بمقدار بلغ 0.5 مليار ريال، بنسبة 0.3 في المائة. وارتفعت نسبة الصادرات غير البترولية للواردات إلى 43.5 في المائة في الربع الأول عام 2021 مقابل 36.8 في المائة في الربع الأول عام 2020، وذلك نتيجة الارتفاع العالي للصادرات غير البترولية 23.1 في المائة عن الارتفاع في الواردات 4.0 في المائة خلال هذه الفترة. وفي الربع الأول عام 2020، بلغت قيمة صادرات السعودية إلى الصين 38.9 مليار ريال، ما جعل هذه الدولة هي الوجهة الرئيسة للصادرات، تليها اليابان والهند، بقيمة بلغت 22.4 و19.4 مليار ريال، على التوالي. وكانت كوريا الجنوبية والإمارات من بين أهم خمس دول تم التصدير إليها، وبلغ مجموع صادرات السعودية إلى تلك الدول الخمس 110.2 مليار ريال، وهو ما يمثل 51.9 في المائة من إجمالي الصادرات. وبلغت قيمة الواردات من الصين 28.5 مليار ريال في الربع الأول عام 2021، ما يجعلها تحتل المرتبة الأولى لواردات السعودية، تليها الولايات المتحدة والإمارات، بقيمة بلغت 15.9 و12.4 مليار ريال، على التوالي. وكانت الهند، وألمانيا، من بين أهم خمس دول تم الاستيراد منها، وبلغ مجموع قيمة واردات السعودية من تلك الدول الخمس 70.9 مليار ريال، وهو ما يمثل 51.5 في المائة من إجمالي الواردات. ويعد ميناء جدة الإسلامي من أهم الموانئ التي عبرت من خلالها البضائع إلى المملكة بقيمة قدرها 39.7 مليار ريال، أي ما يعادل 28.9 في المائة من إجمالي الواردات، تليها المنافذ الرئيسة الأخرى، وهي: ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بنسبة 18.3 في المائة، ومطار الملك خالد الدولي في الرياض 12.8 في المائة، والبطحاء 7.0 في المائة، ومطار الملك فهد الدولي في الدمام 6.9 في المائة، وشكلت هذه المنافذ الخمسة 73.8 في المائة من إجمالي الواردات السلعية للمملكة.