بسبب الجائحة .. مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي تتراجع 24 % خلال 2020 

تراجعت مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال ديسمبر الماضي حيث أظهرت بيانات الجمعية الأوروبية لمصنعي السيارات أن نهاية 2020 شهد أكبر انخفاض سنوي فى الطلب على السيارات منذ بدء السجلات. مشيرة إلى أن تسجيلات السيارات الجديدة انخفضت بنسبة 3.3 في المائة على أساس سنوي الى مليون سيارة.
 وأوضحت أن من بين الأسواق الرئيسية سجلت إيطاليا وفرنسا انخفاضا حادا في التسجيلات بنسبة 15 و 12 في المائة على التوالي. ومع ذلك سجلت ألمانيا زيادة بنسبة 9.9 في المائة وظل عدد التسجيلات في إسبانيا دون تغيير إلى حد كبير مقارنة بالفترة السابقة من العام.
 وذكرت الجمعية أنه خلال العام بأكمله انخفضت تسجيلات سيارات الركاب في الاتحاد الأوروبي بنسبة 24% إلى 9.9 ملايين وحدة في 2020. مضيفة أن هذا هو أكبر انخفاض سنوي في الطلب على السيارات منذ بدء السجلات. وأوعزت هذا الانخفاض إلى الجائحة وتدابيرها التي كان لها تأثير غير مسبوق على مبيعات السيارات في جميع أنحاء أوروبا.
