مبيعات السيارات في الصين ترتفع 5.3% في أغسطس 

قال اتحاد شركات صناعة السيارات في الصين اليوم الاثنين إن إجمالي مبيعات السيارات في البلاد ارتفع بنسبة 5.3 بالمئة في أغسطس آب مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي مع استمرار تعافي أكبر سوق للسيارات في العالم بعد ضعف في ِأبريل نيسان ومايو أيار.
 وصعدت مبيعات السيارات في ثاني أكبر اقتصاد في العالم 6.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز في أعقاب زيادة بلغت 4.5 بالمئة في يونيو حزيران.
 وكانت انخفضت 2.2 بالمئة و0.1 بالمئة على الترتيب في أبريل نيسان ومايو أيار.
 وقال الاتحاد في بيان صحفي إن المبيعات في الأشهر الثمانية الأولى من العام زادت بنسبة 4.3 بالمئة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي لتصل إلى 17.5 مليون مركبة.
