«كورونا» يرسخ ثقافة «العمل عن بعد» في الشركات العالمية .. قفز 91 % في 10 أعوام 

أصبح الحديث عن فيروس كورونا حديث الساعة بامتياز، ووفقا لتقارير منظمة الصحة العالمية سيظل هذا الفيروس ومخاطره على حياة الإنسان معنا لأسابيع وربما لأشهر مقبلة، ويوم بعد آخر وربما ساعة بعد أخرى تتخذ الحكومات والدول إجراءات أكثر تشددا لمكافحة تلك الجائحة. بطبيعة الحال، فإن تفشي الفيروس والفشل في التصدي له بشكل حاسم حتى الآن، والفزع الذي خلقه في الأسواق وتداعياته الاقتصادية دفعت الرئيس ترمب إلى ترجح الإصابة بالركود الاقتصادي في مرحلة لاحقة، فحجم الخسائر المالية للاقتصاد الدولي تقدر بمئات المليارات حتى الآن، بينما يشير بعض الخبراء إلى أرقام فلكية تقدر بالتريليونات. عندما تحدث حالات صحية طارئة، سواء على المستوى المحلي أو الإقليمي أو الدولي، تبرز الفجوات الخفية داخل البنية التحتية للاقتصاد، ودوليا، فإن أوبئة كثيرة أضرت بالاقتصاد العالمي عبر التاريخ، فإنفلونزا الخنازير، التي تفشت عام 2009، أصابت البلدان المتضررة بما يراوح 0.5 و1.5 في المائة خسائر في الناتج المحلي الإجمالي، لكن تداعيات الفيروس تبدو مختلفة عما عهده المجتمع الدولي في شأن خسائره مع الأوبئة والأمراض. فالخسائر لم تقف عند الحدود المالية، كما فعلت الأوبئة الأخرى، ولكن "كورونا" ترك بصمات ملموسة على سوق العمل، بطريقة لم تعهدها البشرية في تعاملها مع الأمراض الخطيرة والأوبئة القاتلة، وربما يسهم تفشي "كورونا" في الوقت الراهن في إعادة تشكيل سوق وثقافة العمل الدولية في العقود المقبلة. حتى الآن لا يوجد تصور دقيق ونهائي لدى الخبراء والاقتصاديين حول طبيعة التغيرات، التي أصابت سوق العمل، أو تفاصيل المشهد النهائي لسوق العمل الدولية بعد القضاء على "كورونا" .. بالطبع يوجد معرفة أولية بشأن الموقف في بعض القطاعات من حيث خسائر سوق العمل فيها، لكن الأمر لا يتجاوز هذا في الوقت الحالي. بعض المؤشرات الأولية تكشف أن التغيرات الجارية في سوق العمل الدولية، تمهد الطريق لتغيرات ذات طبيعة جذرية على الأمد الطويل، ويرصد لـ"الاقتصادية"، الدكتور راسل والف أستاذ اقتصادات العمل في جامعة جلاسكو للاقتصادية واحدة من التغيرات المتوقعة في سوق العمل مستقبلا، إذ "سيترسخ في الاقتصاد الدولي مفهوم العمل عن بعد إثر انتهاء جائحة "كورونا"، وربما لا يكون المفهوم جديدا في حد ذاته، لكن أزمة "كورونا" جعلت منه واقعا اقتصاديا واسع الانتشار، وربما بتكلفة مالية مقبولة نسبيا بالنسبة للقطاع الخاص، فسوق العمل عن بعد نمت 91 في المائة خلال العقد الماضي، لكن شركات مثل "أمازون" و"فيسبوك" و"جوجل" و"مايكروسوفت" وبدءا من 6 مارس شجعت الموظفين على العمل عن بعد أو المنزل، خاصة في المكاتب، التي اكتشف فيها إصابة أحد من العاملين بالفيروس". التطور المهم أن تلك الشركات لم تصمم أو تهيئ بنيتها التحتية لمثل تلك الظروف، وإنما صممتها على أساس المفهوم التقليدي للعمل الجماعي داخل بنايات المؤسسة، ورغم ذلك أفلحت خلال الأزمة في تكيف أوضاعها مع التطورات الجديدة، التي تضمنت عمل بعضهم عن بعد، ولم تتعرض لخسائر، وهذا يعني أن المستقبل سيتضمن قيام الشركات بتصميم آليات العمل الداخلي فيها، وفقا لفكرة عمل الموظفين عن بعد، وهذا سيخفض تكلفة الإنتاج بشكل أعلى كثيرا، كما يمكن أن يكون العمل عن بعد فرصة لجذب عديد من أفضل المواهب، خاصة بين النساء، التي كانت أوضاعها الأسرية لا تمكنها من الالتحاق بسوق العمل التقليدية. وترصد الدكتورة إيملي كلامب، أستاذة الاقتصاد الرقمي في جامعة شيفيلد، تطورا آخر مهما سيترافق غالبا مع تزايد معدل العمل عن بعد، وتقول لـ"الاقتصادية"، إنه من المتوقع أن "نشهد في المرحلة المقبلة استثمارات ضخمة في تزويد الشركات لموظفيها بالمعدات، التي يحتاجون إليها للعمل عن بعد، مثل شراء وتوزيع أجهزة المراقبة المنزلية وأجهزة الكمبيوتر المحمول وسماعات الرأس وبرامج المكالمات الجماعية، ولن يقتصر الأمر على توفير الأدوات والتكنولوجيا فحسب، بل يتعلق الأمر بإنشاء ثقافة تحترم وتشجع العمل عن بعد، وهذا سيصب في الأساس في مصلحة العمل فالبيانات المتاحة تشير إلى أن 90 في المائة من الموظفين يواصلون المجيء للعمل وهم مرضى، وهؤلاء الموظفون المرضى أقل إنتاجية ويصيبون زملاءهم، ما يضعف إجمالي الإنتاج". لكن تلك التوقعات المستقبلية لا تبدو مريحة لجميع القطاعات الاقتصادية، فالوضع الحالي للعاملين في قطاع السفر والسياحة والطيران يعد الأسوأ بين مختلف القطاعات الاقتصادية، فقد أعلن المجلس العالمي للسفر والسياحة أن نحو 50 مليون وظيفة قد تفقد بسبب وباء كورونا. وصرحت جلوريا جيفارا الرئيسة التنفيذية للمجلس بأن تفشي المرض "يمثل تهديدا كبيرا للصناعة"، وتعكس تلك التصريحات مخاوف المجلس العالمي للسفر والسياحة بأن القطاع ربما يتقلص 25 في المائة هذا العام. لكن هذا الوضع قد لا يكون مؤقتا، كما يأمل معظم العاملين في صناعة السفر والطيران، ويشير كاميرون جرين الخبير الاستشاري السابق في منظمة العمل الدولية إلى أن بعض التقديرات الأولية لسوق العمل المستقبلية تظهر أنه نتيجة جائحة "كورونا" فقد لا تفضل قطاعات العمل المختلفة السفر مستقبلا، وهذا سيصيب شركات الطيران بخسائر ضخمة، ومن ثم تقليص ملموس في قوة العمل، فالمسافرون حاليا من رجال الأعمال يشغلون 12 في المائة من جميع مقاعد شركات الطيران، لكنهم يمثلون 75 في المائة تقريبا من الربح السنوي، وإذا فضلت تلك الفئة الاعتماد على الابتكارات الجديدة لإتمام أعمالها بدلا من السفر والطيران، وفضلت الشركات الاستثمار أكثر في تدريب موظفيها وزيادة مهاراتهم عن طريق التدريب عبر الدوائر التلفزيونية، بدلا من تكلفة السفر جوا وإقامة الفنادق، فإن سوق العمل في صناعة الطيران والسفر ستتقلص بشدة. لكن التغيرات الضخمة في سوق العمل في قطاع الطيران والسفر والسياحة، لا يجب أن تلهي الخبراء عن تغيرات لا تقل أهمية في أسواق أخرى ذات ثقل اقتصادي محلي مهم مثل قطاع خدمات الأطعمة السريعة، التي تخدم العاملين في المكاتب أو طلاب المدارس، فذلك القطاع يمكن أن يتضرر بشدة نتيجة العمل عن بعد، وكذلك محال التنظيف الجاف، حيث لن يكون هناك حاجة شديدة إليها إذا زاد عدد العاملين عن بعد، وعديد من الخدمات الأخرى. ووفقا لتحليل وكالة "موديز أناليتكس"، فإن تزايد العمل عن بعد يمكن أن يؤدي إلى أن يواجه ما يقرب من 80 مليون وظيفة في الاقتصاد الأمريكي مخاطر عالية أو معتدلة، وهذا يمثل أكثر من نصف الوظائف البالغ عددها 153 مليون وظيفة، ويشير التقرير إلى أن فيروس كورونا سيؤثر في رواتب نحو عشرة ملايين عامل في الولايات المتحدة، و27 مليون عامل أمريكي معرضون لخطر كبير من الـ 80 مليونا المعرضين للخطر بسبب "كورونا". لكن كورتاني فيلدينج الباحث الاقتصادي يرى أن التحولات المستقبلية في سوق العمل ستتطلب فترة طويلة ليتم إكمالها والتأقلم معها، ونظرا للتكلفة المرتفعة لعملية التحول تلك، وضرورة تغيير البنية التحتية وبيئة العمل الثقافية إلى بيئة مستقبلة لمدخلات العمل عن بعد، فإن عديدا من الشركات الصغيرة والمتوسطة لن تستطيع القيام بعملية التحول تلك. ويضيف لـ"الاقتصادية" أن "عملية التحول للعمل عن بعد ليست عملية هينة أو يسيرة ولا يمكن تطبيقها على الجميع، فبعض المهن يمكن أن تتكيف مع ذلك، وأغلبها من أصحاب الياقات البيضاء، ولكن لا يمكن للعاملين في قطاعات البيع بالتجزئة والمطاعم والفنادق العمل من المنزل على سبيل المثال، كما أن التطور التكنولوجي المتاح حاليا لا يسمح بأن تكون المخرجات الإنتاجية للعاملين عن بعد مساوية لنظرائهم في بيئة العمل التقليدية". من هذا المنطلق يعتقد كورتاني فيلدينج أن يتأثر الاقتصاد سلبا إذا ما تغيرت معدلات العمل عن بعد بسرعة كبيرة تفوق سرعة تغير بيئة العمل، وسيعتمد مدى الضرر إلى حد كبير على الوقت، الذي ستستغرقه الشركات والمستهلكون للتأهل إلى مفاهيم العمل الجديدة، وحتى يحدث الانسجام بين المكونات المختلفة للعملية الإنتاجية، فإن احتمالات الركود قد ترتفع".
