تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية قرب أدنى مستوى في 44 عاما ونصف 

انخفض عدد الأمريكيين الذين تقدموا للحصول على طلبات إعانة بطالة في الأسبوع الماضي ليقترب من أدنى مستوى في 44 عاما ونصف العام بدعم من توقعات بانتعاش قوي في الوظائف خلال أكتوبر بعد تأثر التوظيف باضطرابات نتجت عن أعاصير في سبتمبر.
 وقالت وزارة العمل اليوم الخميس إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة الحكومية انخفضت بواقع خمسة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 229 ألف طلب في الأسبوع المنتهي في 28 أكتوبر.
 ولا يبتعد ذلك كثيرا عن أدنى مستوى في 44 عاما ونصف العام البالغ 223 ألف طلب والذي جرى تسجيله في منتصف أكتوبر.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة في عدد الطلبات عن التقديرات الأولية مقدارها ألف طلب.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبات إعانة البطالة إلى 235 ألف طلب في الأسبوع الماضي.
