جورجيفا تدعو إلى اخضاع المؤسسات المالية غير المصرفية لاختبارات التحمل 

قالت رئيسة صندوق النقد الدولي اليوم إن اختبارات التحمل للبنوك الكبرى التي بدأت بعد الأزمة المالية 2008-2009 نجحت إلى حد كبير، لكن التركيز ينبغي أن ينتقل الآن إلى المزيد من الإشراف على المؤسسات المالية غير المصرفية.
 وأبلغت كريستالينا جورجيفا المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي ندوة استضافتها جمعية آسيا أن الصندوق بدأ مناقشة هذه المسألة مع مجلس الاستقرار المالي حتى قبل جائحة فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت "يتركز الاهتمام الآن على امكانية تحقيق قدر أكبر من الإشراف على المؤسسات المالية غير المصرفية حيث يتزايد اخذ المخاطر".
