المركزي الصيني يعلن خفضا مفاجئا لنسبة الإحتياطي الإلزامي للبنوك 

قال البنك المركزي الصيني اليوم الثلاثاء إنه سيخفض حجم النقد الذي يجب على معظم البنوك التجارية أن تحتفظ به كإحتياطيات، لكنه سيلزمها بأن تستخدم السيولة الناتجة عن ذلك الخفض لتسديد قروض حصلت عليها عبر آليته للإقراض المتوسط الأجل.
 وقال بنك الشعب الصيني في بيان إن الأموال التي ستتبقى لدى البنوك بعد تسديد قروضها يجب أن تستخدم لإقراض الشركات الصغيرة.
 وجاء قرار البنك المركزي غير المتوقع بخفض نسبة الاحتياطي الإلزامي بعد بيانات في وقت سابق اليوم الثلاثاء أظهرت أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم سجل نموا أسرع من المتوقع بلغ 6.8 بالمئة في الربع الأول من العام الحالي.
 وسيجري خفض نسبة الاحتياطي الإلزامي- التي تبلغ حاليا 17 بالمئة للبنوك الكبرى و15 بالمئة للبنوك الأصغر حجما- بمقدار 100 نقطة أساس.
 وسيسري الخفض بدءا من الخامس والعشرين من أبريل نيسان وسينطبق على معظم البنوك، مع استثناء بنوك تدعم سياسات الدولة مثل بنك التنمية الصيني.
