أزمة الخطوط القطرية تتواصل .. تقليص الأسطول وتأجيل طلبيات الطائرات 10 أعوام 

قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية، إن الشركة لن تتسلم أي طائرات جديدة من "بوينج" أو "إيرباص" في 2020 أو 2021، مضيفا أنه سيكون هناك تأثير غير مباشر في التسليمات المستقبلية بسبب جائحة كوفيد - 19.
 وذكر "أعتقد أن عددا كبيرا من التسليمات سيؤجل.. أخطرنا "بوينج" و"إيرباص" بالفعل بأننا لن نتسلم أي طائرات في العام الحالي أو العام المقبل"، مضيفا "جميع الطائرات الأخرى التي طلبناها، التي يفترض أن تسلم لنا في غضون العامين أو الثلاثة أعوام المقبلة ستؤجل لمدة قد تصل لثمانية إلى عشرة أعوام تقريبا".
 وبحسب ما نقلته "رويترز" عن قناة سكاي نيوز التلفزيونية البريطانية، طلبت الخطوط الجوية القطرية شراء طائرات بعشرات المليارات من الدولارات من أكبر صانعين للطائرات في العالم، لكنها بعد تهاوي الطلب على السفر الجوي قالت، إنها ليس لديها متسع لأي طائرة جديدة وستقلص حجم أسطولها إلى نحو 200 طائرة.
 وكرر الباكر تحذيرا لشركتي صناعة الطائرات بأن رفض تنفيذ طلب شركة الطيران القطرية، قد يعرض مستقبل الأعمال معهما للخطر، مضيفا "إذا لم يلتزموا بمتطلباتنا، فسيكون علينا إعادة النظر في علاقات عملنا الطويلة الأمد معهما". وذكر أن الخطوط القطرية لم تعد بحاجة إلى الـ30 طلبية المؤكدة، التي قدمتها لشراء طائرات 737 ماكس من "بوينج".. أخطرنا "بوينج" بالفعل بأنه سيتعين علينا استبدالها ببعض أنواع الطائرات الأخرى.. لن نحتاج مجددا الطائرات 737 ماكس. ويأتي ذلك بعد أن قررت الخطوط الجوية القطرية خفض رواتب بعض طياريها والاستغناء عن موظفين في ظل تراجع العائدات بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد، حسبما جاء في مذكرة داخلية اطلعت عليها وكالة "فرانس برس" الإثنين الماضي.
 وتضررت الخطوط القطرية التي تسير رحلات إلى 170 وجهة على متن 234 طائرة، منذ مارس الماضي مع إغلاق المطارات ومنع السفر في عديد من الدول لاحتواء وباء كوفيد - 19.
 وجاء في المذكرة، التي حملت تاريخ الرابع من يونيو أن رواتب أقدم قادة الطائرات الأجانب ستخفض 25 في المائة، بينما ستخفض رواتب آخرين 15 في المائة، وإضافة إلى ذلك سيتم في الأسابيع المقبلة الاستغناء عن عدد لم يحدد من الطيارين. وفي مايو حذرت الخطوط القطرية في مذكرة داخلية من أنها ستضطر إلى صرف "عدد كبير" من موظفيها بسبب انهيار حركة النقل الجوي من جراء جائحة كوفيد - 19.
