قطاع الخدمات الأمريكي يتعافى من أدنى مستوى في 3 سنوات 

أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن النمو في قطاعات الخدمات الأمريكية تسارع في أغسطس ، ليتعافى من أضعف مستوياته في نحو ثلاث سنوات مع ارتفاع طلبيات التوريد الجديدة إلى أعلى مستوياتها منذ فبراير وسط المخاوف التجارية.
 وقال معهد إدارة التوريدات إن مؤشره للنشاط غير التصنيعي ارتفع إلى 56.4 من 53.7 في يوليو وهو ما كان أضعف مستوى منذ أغسطس 2016. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا قراءة عند 54.0 لشهر أغسطس .
 وتشير أي قراءة للمؤشر فوق مستوى 50 إلى نموا في القطاع.
