الرئيس الصيني معلنا الانتصار الكامل على الفقر: معجزة إنسانية 

أعلن الرئيس الصيني شي جين بينج، أمس، أن بلاده حققت انتصارا كاملا في معركتها ضد الفقر، مشيرا إلى أن بلاده حققت بذلك "معجزة إنسانية".
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن شي، وهو أيضا الأمين العام للجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ورئيس اللجنة العسكرية المركزية، القول إنه تم القضاء على الفقر المدقع في أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان.
 وجاء إعلان شي في كلمة ألقاها أمام تجمع كبير أقيم في بكين للاحتفال بإنجازات البلاد في القضاء على الفقر المدقع وتكريم نماذجها المثالية في مكافحة الفقر.
 وعلى مدى الأعوام الثمانية الماضية، تم انتشال 98.99 مليون شخص من سكان الريف الذين يعيشون تحت خط الفقر الحالي من براثن الفقر. وتمت إزالة جميع المقاطعات الفقيرة البالغ عددها 832 مقاطعة و128 ألف قرية من قائمة الفقر.
 ومنذ إطلاق الإصلاح والانفتاح في الصين أواخر سبعينيات القرن الـ20، تخلص 770 مليونا من سكان الريف من الفقر عند الحساب، وفقا لخط الفقر الحالي في الصين.
 وساهمت الصين بأكثر من 70 في المائة في الحد من الفقر العالمي خلال الفترة نفسها.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، في مراسم باهرة في بكين، قلد شي أوسمة لمسؤولين من مجتمعات ريفية، بعضهم كانوا يرتدون ملابس تقليدية لأقليات إتنية، ووعد بتشارك هذا "النموذج الصيني" مع دول أخرى نامية.
 وقال شي "لا دولة يمكنها رفع مئات ملايين الناس من الفقر في مثل هذا الوقت القصير، تحققت معجزة إنسانية وسيذكرها التاريخ".
 وخلال العام الماضي، قالت الصين إنها حققت هدفها المنشود المتعلق برفع جميع مواطنيها فوق خط فقر من 2.30 دولار من الدخل اليومي. وهذا المبلغ يفوق بقليل العتبة المحددة من البنك الدولي وهي 1.90 دولار، ولكن أقل مما يوصى به في دول أعلى دخلا.
 والصين الآن "تقدم المساعدة لدول نامية" لا تزال تصارع الفقر، بحسب شي. وفي 2015 تعهد شي بالقضاء على الفقر الشديد بحلول 2020، أحد أهداف الحزب الشيوعي لبناء "مجتمع مزدهر باعتدال" بحلول الذكرى المئوية لتأسيسه في وقت لاحق هذا العام.
 وقبل حلول الذكرى، أنفقت الحكومة مليارات اليوان على مشاريع بنى تحتية مثل الطرق ومبان سكنية حديثة، وقدمت حوافز ضريبية ومبالغ دعم لمجتمعات ريفية فقيرة.
