موجة مبيعات للعملات المشفرة.. بيتكوين تتراجع 4 % في يوم 

عت عمليات بيع العملات المشفرة أمس، فيما تراجعت بيتكوين نحو 4 في المائة، بينما نزلت منافستها الصغرى إيثر ما يزيد على 6 في المائة. وبحسب "رويترز"، تراجعت بيتكوين، أكبر العملات المشفرة في العالم وأكثرها شهرة، إلى 50516 دولارا، بعد أن زادت لأعلى مستوى منذ منتصف أيار (مايو) فوق 52 ألف دولار في وقت سابق، في التعاملات الآسيوية. ونزلت إيثر إلى 3666 دولارا. أصبحت السلفادور أمس، أول بلد في العالم يشرع عملة بيتكوين، إلى جانب الدولار الأمريكي، رغم التردد الشديد بين السكان وانتقادات اقتصاديين ومنظمات مالية دولية. وبحسب "الفرنسية"، قال الرئيس نجيب أبو كيلة في تغريدة: "لأول مرة في التاريخ، ستتجه كل الأنظار نحو السلفادور" معلنا عقب ذلك أن البلاد اشترت أول 200 عملة بيتكوين. بالنسبة إلى الرئيس وحكومته، ستسمح عملة بيتكوين للسلفادوريين بتوفير 400 مليون دولار من الرسوم المصرفية عند تسلم أموال المغتربين، خصوصا من الولايات المتحدة التي تمثل 22 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. لكن أكثر من ثلثي سكان السلفادور البالغ عددهم 6.5 مليون عارضوا للمرة الأولى قرار الرئيس أبو كيلة، الذي يتمتع بشعبية كبيرة، وقالوا في استفتاءين منفصلين: إنهم يريدون الاستمرار في استخدام الدولار الأمريكي حصرا، وهو العملة القانونية للسلفادور منذ 20 عاما.وقالت مديرة استطلاعات الرأي في جامعة "اونيفيرسيداد سنتروأميريكانا"، "إنها قرارات (اتخذت) دون استشارة من الحكومة والبرلمانيين. الناس لا يرون كيف ستكون لها تأثير إيجابي في تغيير ظروفهم المعيشية بشكل كبير". وبحسب الجامعة، لا يهتم 65.2 في المائة من السكان بتنزيل المحفظة الإلكترونية "تشيفو" اللازمة لتعاملات بيتكوين اليومية. وأقر البرلمان السلفادوري، الذي يهيمن عليه أنصار الرئيس أبو كيلة بأغلبية ساحقة منذ الانتخابات التشريعية الأخيرة، القانون في حزيران (يونيو) الذي من شأنه تشريع بيتكوين في السلفادور وإلزام "قبول بيتكوين كوسيلة للدفع". وينص القانون على أن قيمة بيتكوين "ستحددها السوق". واستمرارا في تنفيذ القانون، وافق النواب أمس، بناء على طلب أبو كيلة، على إنشاء صندوق بقيمة 150 مليون دولار لضمان التحويل التلقائي لبيتكوين إلى دولار أمريكي. وفي سياق متصل، طلبت الهيئة البريطانية الناظمة للأسواق (إف سي إيه) وضع أطر قانونية أكثر تشددا على صعيد إعلانات العملات المشفرة، حتى عبر الإنترنت، متوقفة خصوصا عند منشور حديث للنجمة كيم كارداشيان عبر "إنستجرام". وتتأثر شهية المشترين بالإعلانات عبر الشبكات الاجتماعية، على غرار ما نشرته كيم كارداشيان في حزيران (يونيو) ترويجا لعملة "إيثريم ماكس" المشفرة، "التي تختلف عن عملة إيثريم"، وفق ما أعلن رئيس الهيئة البريطانية الناظمة للأسواق تشارلز رانديل.