الدين العام الأردني يرتفع 6% في 9 أشهر 

ارتفع صافي الدين العام على الأردن في الأشهر التسعة الأولى من العام بنسبة 6.2 بالمئة إلى 27.01 مليار دينار (38 مليار دولار) مقارنة مع 25.4 مليار دينار في نهاية 2017.
 وأظهرت الإحصاءات المنشورة على الموقع الالكتروني لوزارة المالية الأردنية اليوم الاثنين أن صافي الدين الداخلي بلغ 15.3 مليار دينار في نهاية سبتمبر، في حين وصل الدين الخارجي إلى 11.65 مليار دينار.
 يعادل صافي الدين العام الأردني 90.7 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي.
 (الدولار = 0.709 دينار أردني)
