أبرز مليارديرات العالم لم يدفعوا أي ضرائب على الدخل لسنوات 

ت منظمة "بروبوبليكا" المتخصصة في الصحافة الاستقصائية، اليوم، نقلا عن سجلات دائرة الإيرادات الداخلية السرية التي راجعتها، أن هناك العديد من أبرز المليارديرات في العالم، الذين قاموا بدفع ضرائب اتحادية ضئيلة أو لم يدفعوا أية ضرائب على الدخل خلال بعض السنوات. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء أن أغنى شخص في العالم، وهو جيف بيزوس، الذي يشغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة أمازون، لم يدفع أي ضريبة دخل اتحادية خلال الفترة بين عام 2007 وعام 2011 . فيما نجح إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة "تيسلا"، في القيام بنفس الشيء في عام 2018 كما تبين أيضا أن مايكل بلومبرج مؤسس شركة "بلومبرج إل بي" والمستثمرين كارل إيكان وجورج سوروس، قد دفعا الحد الأدنى من ضريبة الدخل الاتحادية في الأعوام الأخيرة. وتقول منظمة "بروبوبليكا" غير الربحية، إنه قد تم تقديم البيانات إلى المؤسسة الإخبارية بعد أن نشرت سلسلة من المقالات التي تعلقت بسجلات دائرة الإيرادات الداخلية.