تباطؤ إيرادات شركات السيارت الكورية في الربع الأول 

من المتوقع أن تتكبد شركتا هيونداي موتور وكيا موتورز الكوريتان الجنوبيتان تراجعا كبيرا في إيراداتهما خلال الربع الأول بسبب تداعيات فيروس كورونا على الإنتاج والمبيعات. وبحسب "الألمانية"، توقعت خدمة يونهاب إنفورماكس، الخدمة المالية لوكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أن تسجل هيونداي أرباحا تشغيلية بقيمة 700 مليار وون ( 577 مليون دولار) خلال الفترة من يناير حتى مارس الماضيين، بانخفاض 15 في المائة، مقارنة بـ 824.9 مليار وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وقبل تفشي الفيروس، كانت "هيونداي" تتوقع تحقيق أرباح تشغيلية بقيمة 1.2 تريليون وون خلال الربع الأول، على خلفية إطلاق طرازات جديدة. ومن المتوقع أن تتراجع أرباح شركة كيا 44 في المائة لتصل إلى 333.5 مليار وون خلال الربع الأول، مقارنة بـ 594.1 مليار وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وكانت "كيا" تتوقع قبل تفشي الفيروس أن تسجل أرباحا تشغيلية بقيمة 500 مليار وون خلال الربع الأول، وفي ظل تفشي فيروس كورونا، علقت الشركتان معظم أعمال مصانعهما في الخارج، وما زال العمل مستمرا في المصانع بكوريا الجنوبية والصين، إضافة إلى مصنع "كيا" في سلوفاكيا. وقال محللون إن الشركتين ستركزان على المبيعات المحلية لحين تباطؤ وتيرة تفشي فيروس كورونا وانتعاش المبيعات في الأسواق الخارجية. ويتوقع المحللون أن تسجل "هيونداي" و"كيا" أرباحا تشغيلية بقيمة 735.5 مليار وون و300 مليار وون على التوالي، خلال الربع الممتد من أبريل حتى يونيو، مقارنة بالأرباح، التي سجلتها الشركتان خلال الفترة نفسها من العام الماضي وبلغت 1.238 تريليون و533.5 مليار وون على التوالي.
