ألمانيا: أوساط اقتصادية تحذر من توغل الدولة في الاقتصاد 

حذر رئيس اتحاد الصناعات الألمانية، ديتر كيمبف، من توغل الدولة في الاقتصاد جراء جائحة كورونا.
 وبحسب "الألمانية" قال كيمبف اليوم خلال فعاليات "أيام الرقمنة" في معرض هانوفر إن السياسة تصرفت سريعا عقب اندلاع الأزمة لمساعدة الشركات، مضيفا في المقابل أنه يتعين أن يكون هناك الآن "تراجع منظم" للدولة من الحياة الاقتصادية في ضوء عودة النشاط الاقتصادي، مؤكدا في ذلك على نموذج اقتصاد السوق الاجتماعي.
 وتأتي تصريحات كيمبف على خلفية إمكانية مشاركة الدولة في العديد من الشركات المتعثرة الأخرى على غرار ما فعلت مع مجموعة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران.
 ومن جانبه، قال وزير الاقتصاد بيتر ألتماير إنه لا ينبغي الاسترخاء على توقع أن الدولة ستتدخل لتنقذ الشركات المتعثرة، محذرا من أن تؤدي أزمة جائحة كورونا إلى تراجع العولمة.
 وذكر ألتماير أنه على الرغم من ضرورة تقليص الاعتماد على سلاسل التوريد، فإن العولمة هي "جوهر" نجاح النموذج الاقتصادي الألماني.
 يُذكر أن معرض هانوفر الصناعي يُقام في المعتاد في أبريل، لكن تم إلغاؤه هذا العام بسبب أزمة كورونا. وتُقام اليوم وغدا الأربعاء نسخة رقمية منه تتضمن العديد من المؤتمرات الافتراضية.
