مدير "تداول" : 2020 سنة جيدة للإدراجات في السوق المالية السعودية .. والأزمة خلقت فرص 

أكد المدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية "تداول" أن سنة 2020 تعتبر سنة جيدة للإدراجات في السوق المالية السعودية.
 وقال المهندس خالد الحصان خلال مشاركته في "مجلس دعم المنشآت" أمس أن أزمة كورونا أوجدت تحديات وأيضا خلقت فرص لبعض الشركات في مجالات معينة مثل القطاعات التقنية والمواد الغذائية.
 وأضاف المدير التنفيذي لـ "تداول" أن الإدراج المباشر في سوق نمو هو أحد القنوات التي تسلكها الشركات للوصول إلى السوق المالية السعودية الرئيسية.
 وبين المهندس خالد الحصان خالد الحصان أن السوق المالية الثانوية هي دعم للشركات أو المنشآت الفير مؤهلة في الدخول للسوق المالي الرئيسي
  
  
