بنك التنمية يطلق منتج «أفق» التمويلي للمنشآت الصغيرة بـ 10 ملايين ريال 

أطلق بنك التنمية الاجتماعية منتج "أفق" لتمويل المنشآت الصغيرة القائمة بمبلغ تمويلي يصل إلى عشرة ملايين ريال. ويأتي إطلاق منتج "أفق" انطلاقا من توجه البنك الاستراتيجي إلى دعم المنشآت الصغيرة، بهدف رفع مساهمتها في الاقتصاد المحلي وإيجاد فرص عمل للمواطنين عبر تقديم برامج مساندة تمكن رواد الأعمال من استمرارية مشاريعهم التجارية، وذلك ضمن دور البنك المحوري في دعم منظومة ريادة الأعمال وتوليد الوظائف للمواطنين عن طريق المنشآت الممولة من قبل البنك. وفي هذا الصدد، أكد أحمد بن عبدالله الزهراني نائب الرئيس لقطاع تمويل المنشآت، أن بنك التنمية الاجتماعية يسعى لتمكين رواد الأعمال من الحلول المالية وغير المالية عبر تقديم التمويل المناسب وخدمات التدريب والاستشارات المتخصصة. وأوضح الزهراني، أن البنك خلال 12 عاما قام بتمويل أكثر من 25 ألف منشأة صغيرة وناشئة بقيمة تمويلية إجمالية تجاوزت ستة مليارات ريال، مستفيدة من خدمات وتسهيلات 27 فرعا للبنك حول المملكة.
