رئيس البرلمان البريطاني يرفض طلب الحكومة الاقتراع مجددا على اتفاق الخروج 

 أبلغ جون بيركو رئيس مجلس العموم البريطاني الحكومة اليوم بأن من غير الممكن الاستجابة لطلبها إجراء تصويت جديد على اتفاق رئيس الوزراء بوريس جونسون حول الخروج من الاتحاد الأوروبي لأن هذا يعني عرض نفس الأمر على البرلمان مرتين.
 وقال بيركو إن بإمكان الحكومة أن تسلك طريق الحصول على التشريع المطلوب لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي عبر البرلمان أولا بدلا من الحصول على اقتراع بنعم أو لا على الاتفاق بحسب ما ما ذكرت "رويترز".
 وقال بيركو أمام البرلمان "باختصار، الطلب المقدم اليوم هو من ناحية الجوهر نفس الطلب الذي قدم يوم السبت وقد اتخذ البرلمان قراره بشأنه. ظروف اليوم هي في جوهرها نفس ظروف يوم السبت".
 وأضاف "قراري لذلك أن هذا الطلب لن يناقش اليوم لأنه سيكون مكررا‭ ‬ومخالفا للنظام المتبع".
  
