الهند تفقد شارة أسرع الاقتصادات نموا بعد تباطؤ حاد في الربع الأول 

أظهرت بيانات للناتج المحلي الإجمالي في الهند اليوم الأربعاء أن النمو الاقتصادي هبط إلى أدنى مستوى في أكثر من عامين في الربع الأول من هذا العام لتفقد البلاد مكانتها كأسرع الاقتصادات الكبرى نموا.
 وبلغ النمو الاقتصادي السنوي في الأشهر الثلاثة الأولى من العام 6.1 بالمئة مقارنة مع 7 بالمئة في الفترة نفسها من العام الماضي.
 والرقم أقل أيضا من متوسط تقديرات محللين شملهم استطلاع لرويترز والبالغ 6.5 بالمئة.
 وهو منخفض أيضا عن النمو الذي سجلته الصين في الأشهر الثلاثة الأولى من 2017 والبالغ 6.9 بالمئة.
 وتظهر بيانات رويترز أن رقم النمو للربع الأول هو أدنى نمو فصلي منذ الربع الرابع من 2014 عندما سجل ثالث أكبر اقتصاد في آسيا نموا بلغ 6.0 بالمئة.
 وقالت الهند إن نمو الناتج المحلي الاجمالي للسنة المالية 2017/2016 المنتهية في مارس آذار بلغ 7.1 بالمئة متباطئا من نمو قدره 8.0 بالمئة في السنة السابقة.
  
