البنك الدولي : تحسن أرصدة الموازنة العامة للبنوك الخليجية 

توقع تقرير جديد للبنك الدولي أن يتعافى معدل النمو في دول مجلس التعاون الخليجي تدريجياً من 1.3% عام 2017 إلى 206% عام 2019. ويشير العدد الأول من تقرير المرصد الاقتصادي لمنطقة الخليج، الذي سيصدره البنك كل ستة أشهر، إلى أنه على الرغم من استمرار تأثر معدل النمو الكلي بخفض إنتاج النفط، فإن نمو القطاع غير النفطي بدأ يتحسن بعد أن بلغ أدنى مستوياته. ومن توقع استقرار أسعار النفط قرب المستويات الحالية وتباطؤ وتيرة التقشف المالي وتطبيق الإصلاحات الرئيسية المقررة في المنطقة، فمن المنتظر ارتفاع الإنفاق ومستوى الثقة في القطاع غير النفطي ارتفاعا بطيئا.
 وتشير التوقعات الواردة بالتقرير إلى تحسن أرصدة الموازنة العامة والحساب الجاري على مستوى المنطقة، إلا أنها لن تعود على الأرجح إلى مستويات ما قبل عام 2014 حين كانت تحقق فائضاً تجاوز 9%. ومن المتوقع أيضا أن تظل مساهمة صافي الصادرات في النمو ضئيلة على المدى القريب إلى المتوسط.
 وتعليقاً على ذلك، قال المدير الإقليمي لدول مجلس التعاون الخليجي بالبنك الدولي "إن بوادر الانتعاش بدأت تظهر يساعدها في ذلك ارتفاع أسعار الطاقة العالمية على مدار العام المنصرم. وهذا أمر جيد للمالية العامة في مختلف دول المنطقة، كما يتيح الحيز اللازم لكي تركز الحكومات على التحديات طويلة الأجل".
 والتوقعات الاقتصادية للمنطقة عرضة للمخاطر، فبالإضافة الى الاجواء الضبابية الناتجة عن التطورات الجيوسياسية في المنطقة فان خفض منظمة اوبك لأسقف الانتاج يمكن تقويضه ايضا من جانب منتجي الطاقة غير التقليدية في امريكا الشمالية. ويمكن لأي اضطراب في الاسواق المالية العالمية ان يؤثر على تكلفة التمويل لمنطقة لا تزال لديها احتياجات تمويلية ضخمة.
 ان تنفيذ اصلاحات واسعة النطاق هو أحد التحديات الرئيسية للمنطقة، وقد بدأت دول مجلس التعاون الخليجي في الغاء دعم الطاقة وتسعى الان الى زيادة الايرادات غير النفطية. ومن المتوقع فرض ضريبة القيمة المضافة على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي في عام 2018.
 ولكن مع انخفاض الضغوط على الموازنة، فانه يلزم ان يتحول التركيز في المنطقة من خفض الانفاق الجاري على المدى القصير وضبط الانفاق الرأسمالي الى إجراء اصلاحات للمؤسسات وسياسات المالية العامة على نحو أعمق ومتعدد الابعاد. وستساعد هذه الاصلاحات في تامين استدامة الموازنة على المدى البعيد، كما تساند تنمية القطاع الخاص وتنشيطه. ومن خلال تعزيز ثقة المستثمرين والاسواق، يمكن لهذه الاصلاحات ايضا أن تؤدي الى إطلاق حلقة حميدة من تدعيم الاستثمارات، بما في ذلك الاستثمار الاجنبي المباشر، ونمو الانتاج في المدى القريب.
  
  
