15 مليار ريال قيمة الصادرات السعودية غير النفطية في فبراير 

بلغ حجم الصادرات السعودية غير النفطية خلال شهر فبراير الماضي 4.8 مليون طن بقيمة 15 مليار ريال.
 ووفقا لهيئة تنمية الصادرات السعودية فقد تصدر قطاع البتروكيماويات أهم الصادرات بقيمة 9.5 مليون ريال، تلاه مواد البناء بـ 0.8 مليار ريال، ثم المنتجات الغذائية بـ 0.7 مليار ريال.
 وكان البولي بروبلين أهم المنتجات التي تصديرها خلال فبراير بقيمة 1.61 مليار ريال، تلاه الألمنيوم بـ 0.22 مليار ريال، ثم التمور بـ 0.12 مليار ريال.
 وتصدرت الصين الدول الأكثر استيرادا للصادرات السعودية غير النفطية الشهر الماضي بقيمة 2.4 مليار ريال، تلاها الهند بـ 1.1 مليار ريال، ثم البحرين بمليار ريال.
  
