اليورو يتأرجح خلال تعاملات اليوم.. هبط إلى أدنى مستوى منذ 2017 

لم تصل العملة الأوروبية "يورو" إلى اتجاه واضح لها اليوم، فبعد مكاسب حققها في التجارة الآسيوية تراجعت العملة الأوروبية المشتركة، لكنها تمكنت من الانتعاش مرة أخرى حتى وقت متأخر من بعد ظهر اليوم.
 وكان سعر اليورو توقف في آخر التعاملات عند 1.0940 دولار أمريكي، بينما كان قد وصل قبل ذلك إلى أدنى مستوى له منذ منتصف 2017 حيث بلغ 1.0923 دولار، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وكان البنك المركزي الأوروبي أعلن أن السعر الاسترشادي اليوم يصل إلى 1.0938 دولار بينما حدده أمس الأربعاء بـ 1.0982 دولار.
 لا يعد ضعف اليورو ظاهرة جديدة، فقد وصل في بداية سبتمبر الجاري وفي منتصفه إلى مستوى ضعف قياسي مشابه لما وقع قبل عامين كما تكرر اليوم.
 وكانت الحجة المركزية ضد اليورو منذ فترة طويلة تتمثل في السياسة النقدية الفضفاضة بصورة متزايدة للبنك المركزي الأوروبي، حيث كان البنك المركزي شدد منتصف سبتمبر من سياسته المالية مرة أخرى من أجل مواجهة الوضع الضعيف للنمو، وللحد من حالة التضخم الضئيلة أيضا من وجهة نظره.
