الهواتف تتصدر الواردات .. قفزت إلی 7.9 مليار ريال خلال 6 أشهر 

قفزت واردات المملكة من أجهزة الهواتف المحمولة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري بنسبة 16 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مؤسسة الجمارك السعودية، إن واردات المملكة من أجهزة الهواتف المحمولة ارتفعت إلى 7.9 ريال، فيما كانت في الفترة ذاتها من العام الماضي بقيمة 6.8 مليار ريال.
 وأشار إلى أجهزة الهواتف المحمولة تصدرت الواردات خلال هذه الفترة، ما يؤكد الطلب الكبير عليها من المواطنين والمقيمين في السعودية.
 وتعليقا على هذه الأرقام قال لـ"الاقتصادية" عبد المنعم عداس المحلل الاقتصادي؛ إن نمو واردات المملكة من أجهزة الهواتف المحمولة خلال العام الحالي مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي، يرجع إلی عدة عوامل أهمها سعودة القطاع الذي انعكس علی حجم الطلب وبالتالي رفع مبيعات أجهزة الهواتف المحمولة.
 ونوه إلى أن ملاك المحال عادة ما يقدمون أفكار جديدة في حال رغبوا في رفع مبيعات سلعة معينة، ولقد أعطى قرار السعودة الأثر نفسه الذي تحدثه طرق رفع المبيعات التي يتبعها المسوقين.
 واستطرد أن قطاع الاتصالات يشهد إقبالا كبيرا من النساء للعمل في القطاع، ولقد تكمن من إثبات قدرتهن علی العمل سواء في المبيعات أو في الصيانة، لافتا إلى أن الفتيات يحرصن علی صيانة الهواتف المحمولة لدی فتيات نظرا للخصوصية.
 من جهته، قال محمد الأهدل مالك أحد محال بيع أجهزة الهواتف المحمولة، إن أهم شركتين في أجهزة الهواتف المحمولة تعرضوا لمنافسة قوية من إحدى الشركات الصينية التي دخلت بقوة إلی السوق وحققت مبيعات مرتفعة، مشيرا إلى أن تكلفة الهاتف قاربت منافسيها لكنها تميزت بحجم الشاشة الكبير إضافة إلی ذاكرة الهاتف الكبيرة.
 وأشار إلى أن الهواتف المحمولة أصبحت من ضمن الهدايا الأساسية التي يفضلها الأشخاص وهو ما ساعد علی نمو الطلب على الهواتف، إضافة إلى أن المستهلكين أصبحوا يحرصون علی شراء أكثر من هاتف ويخصصون كل هاتف إما للعمل أو للعائلة أو غيرها.
 من جهته، قال محمد الضحيان؛ المحلل الاقتصادي، إن أرباح مبيعات الهواتف المحمولة مرتفعة وهو ما سيشكل عاملا رئيسا في رفع جاذبية القطاع للشباب والشابات السعوديين، بسبب توافر فرص عظيم سواء في المبيعات أو في الصيانة.
 وبين أن الشباب والفتيات العاملين في قطاع الاتصالات سواء في مجال البيع أو الصيانة بحاجة ماسه إلی الوقت كي يتمكنوا من كسب الثقة سواء من المندوبين أو من الزبائن الذين يرغبون في الصيانة.
