طلبيات المصانع البريطانية في أفضل مستوى منذ 1988 

 أظهر مسح شهري لاتحاد الصناعات البريطاني أن طلبيات المصانع حققت أعلى مستوى في نحو ثلاثين عاما وهو ما سيشجع على الأرجح صناع القرار في بنك إنجلترا المركزي الذين يميلون لرفع سعر الفائدة.
 وقال اتحاد الصناعات إن دفاتر الطلبيات الصناعية قفزت إلى +16 في يونيو حزيران من +9 في مايو أيار وهو أفضل مستوى منذ عام 1988.
 وأضاف الاتحاد أن نمو طلبيات التصدير حقق أفضل أداء في 22 عاما بدعم انخفاض الجنيه الاسترليني الذي أعقب التصويت لصالح انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي في العام الماضي.
 وسيراقب بنك إنجلترا الأداء القوي للصناعات التحويلية حيث صوت ثلاثة أعضاء من لجنة السياسة النقدية المكونة من ثمانية أعضاء في الأسبوع الماضي لصالح رفع سعر الفائدة مشيرين إلى زيادة الصادرات والاستثمارات ضمن عوامل أخرى وهو ما قد يسهم في تعويض أثر ترشيد الإنفاق لدى المستهلكين المحليين.
 وقال أندي هالدين كبير الخبراء الاقتصاديين في بنك إنجلترا أمس الأربعاء إنه من المرجح أن يصوت لصالح رفع سعر الفائدة في وقت لاحق من العام الحالي إذا دعمت البيانات الاقتصادية ذلك. 
