الاسترليني يسجل أعلى مستوى في أسبوعين مقابل الدولار 

صعد الجنيه الاسترليني إلى أعلى مستوى في أسبوعين مع هبوط الدولار الأمريكي وبعد أن قال عضو بارز في لجنة السياسة النقدية ببنك انجلترا إنه ينبغي للمركزي البريطاني أن يمضي قدما نحو زيادة لأسعار الفائدة لكبح التضخم.
 ويتوقع خبراء اقتصاديون أن يرفع بنك انجلترا أسعار الفائدة في مايو أيار وقدمت التعليقات التي أدلى بها إيان مكافرتي إلى جانب بيانات قوية لمسح لسوق المساكن هذا الأسبوع، المزيد من التشجيع.
 وفي مقابلة مع رويترز قال مكافرتي، وهو أحد اثنين من أعضاء لجنة السياسة النقدية صوتا لصالح زيادة الفائدة الشهر الماضي، إن نمو الأجور قد يكون أقوى من توقعات معظم زملائه وهو ما يزيد من ضغوط التضخم الذي وصل إلى معدلات أعلى من المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي.
 وعقب تعليقات مكافرتي صعد الاسترليني 0.3 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.4188 دولار قبل أن يتراجع قليلا إلى 1.4158 دولار بحلول الساعة 0550 بتوقيت جرينتش .
 وأمام العملة الأوروبية ارتفع الاسترليني 0.1 بالمئة إلى 87.15 بنس لليورو.
