تعاون تكنولوجي بين جامعة الملك فهد للبترول والمعادن و«هاليبرتون» الأمريكية 

وقعت جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، أمس اتفاقية إطارية للتعاون البحثي وتطوير التقنية مع شركة "هاليبرتون" الأمريكية - أحد الشركاء الاستراتيجيين للجامعة – ممثلة في مركزها البحثي الواقع في وادي الظهران للتقنية- التابع للجامعة. وبحسب "واس"، وقع الاتفاقية الدكتور مسفر الزهراني، وكيل الجامعة للشؤون الأكاديمية- بالنيابة عن وكيل الجامعة للبحوث- وشريرام سرينسيافان، نائب رئيس شركة هاليبرتون للتكنولوجيا، وذلك ضمن حضور عالي المستوى من "هاليبرتون" تمثل في المدير الإقليمي ونائب المدير لشؤون توطين التقنية وكبير مديري الابتكار ومراكز الأبحاث العالمية، إضافة إلى عدد من الخبراء الاستشاريين في "هاليبرتون" لتسهيل عملية تنفيذ المشاريع المشتركة. وتمثل الاتفاقية مظلة للتعاون بين الجامعة والشركة في مجالات البحوث والابتكار، حيث تمهد الطريق لعدد من المشاريع المشتركة المتفق عليها مسبقا والمتعلقة بمجالات البحث والتطوير وتجسير التقنية، التي من المتوقع أن تعزز الاستفادة من القدرات البحثية للجامعة في تجسير وتوطين التقنية وذلك في إطار التحديات التقنية الرئيسة، التي تركز عليها الشركة في مجال النفط والغاز وتقنيات الثورة الصناعية الرابعة، التي تخدم الاقتصاد الوطني. وتم توقيع الاتفاقية خلال ورشة العمل المشتركة بين الجامعة و"هاليبرتون" التي ناقشت عددا من المشاريع المشتركة المختارة ضمن عدد كبير من التحديات الحقلية في مجال النفط والغاز، وكانت معايير الاختيار متناسقة مع الخطة البحثية للجامعة بحيث تشكل إضافة للمحتوى العلمي والبحثي الذي يدعم التعاون بين أقسام ومراكز الجامعة المختلفة، كما شملت معايير الاختيار بناء شراكة طويلة الأجل مع مركز "هاليبرتون" للتكنولوجيا في وادي الظهران للتقنية في تطوير وتوطين التقنية.
