تراجع الدخل النقدي للعمال في اليابان بنسبة 0.2% خلال نوفمبر 

أظهرت بيانات وزارة الصحة والعمل والتضامن الاجتماعي اليابانية الصادرة اليوم تراجع الدخل النقدي للعمال في اليابان خلال نوفمبر الماضي لأول مرة منذ 3 أشهر.
 وأشارت الوزارة إلى أن إجمالي الدخل النقدي للعمال في اليابان تراجع خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.2% مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق بعد استقراره في أكتوبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع الدخل بنسبة 0.1% فقط.
 وفي حين ارتفع إجمالي الدخل التعاقدي للعمال في اليابان خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.1%، فقد تراجعت الدخول النقدية الخاصة لهم بنسبة 3.9% خلال الشهر نفسه.
 كما تراجع الدخل النقدي الحقيقي الذي يضع معدل التضخم في الاعتبار بنسبة 0.9% خلال نوفمبر الماضي بعد تراجعه بنسبة 0.4% خلال أكتوبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون تراجع هذا الدخل بنسبة 0.7%، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وقال توم ليرموث المحلل الاقتصادي في مؤسسة كابيتال إيكونوميكس إن معدل نمو الأجور في اليابان بشكل عام خلال نوفمبر الماضي هو الأضعف منذ 6 أشهر، مع زيادة متوقعة في معدل البطالة، وهو ما يعني استمرار ضعف وتيرة نمو الأجور خلال الشهور المقبلة.
 ويتوقع المحللون الاقتصاديون نمو الدخل النقدي للعمال في اليابان خلال العام الحالي ككل بمعدل 0.2% فقط.
