ارتفاع متواضع للناتج الصناعي الألماني .. التعافي بطيء في أكبر اقتصاد أوروبي 

أظهرت بيانات أمس، أن الناتج الصناعي الألماني زاد بأقل بكثير من المتوقع في تموز (يوليو)، ما يشير إلى أن أكبر اقتصاد في أوروبا يواجه عودة بطيئة إلى مستويات الإنتاج التي سبقت الأزمة الناجمة عن جائحة فيروس كورونا. وكشفت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاءات أن الناتج الصناعي زاد 1.2 في المائة على أساس شهري. كان استطلاع رأي لـ"رويترز" يتوقع زيادة 4.7 في المائة. إلى ذلك، قال أولاف شولتس وزير المالية الألماني، أمس، "إن اقتصاد بلاده يتعافى من صدمة فيروس كورونا وسيصل إلى حجمه الذي كان عليه قبل الأزمة في بداية 2022 على أقصى تقدير". وقال شولتس لـ"رويترز"، "نرى أن تعافي الاقتصاد يسير قدما. تلك علامة جيدة"، مضيفا أن "الاقتصاد الألماني قد يعود أيضا إلى مستواه السابق على الأزمة قبل 2022 إذا جري دعم التعافي بالطريقة الصحيحة". وذكر شولتس أنه لذلك يخطط لأخذ دين جديد كبير العام المقبل لدعم التعافي الاقتصادي الذي تقول الحكومة إنها ساعدته من خلال إجراءات الإنقاذ والتحفيز التي اتخذتها بالفعل.
