9.3 مليارات تصرفات عقارات دبي في أسبوع     ت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأسبوع، 9.3 مليارات درهم، حيث تم تسجيل 1382 مبايعة بقيمة 4.3 مليارات درهم، منها 417 مبايعة للأراضي بقيمة 2.7 مليار درهم، و965 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 1.6 مليار درهم بحسب البيان الإماراتية . 

وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 277 مليون درهم في منطقة الروية الأولى.وتصدرت اليفره 3 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 92 مبايعة بقيمة 105 ملايين.
 
 وفي ما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 10 ملايين بمنطقة برج خليفة، كأهم المبايعات..
 
 وتصدرت منطقة وادي الصفا 3، المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 106 مبايعات بقيمة 250 مليون درهم.
 
 وسجلت الرهونات 5 مليارات درهم، منها 106 رهونات أراضٍ بقيمة 4.5 مليارات درهم، و209 رهونات فلل وشقق بقيمة 500 مليون كان أهمها بمنطقة نخلة جميرا بقيمة 3.5 مليارات.تصرفات الخميس
 
 وتم أمس تسجيل 328 مبايعة بقيمة 876 مليون درهم، منها 82 مبايعة للأراضي بقيمة 479 مليونا و246 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 397 مليونا. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 139 مليونا في نخلة جميرا.
 
 وتصدرت وادي الصفا 3، المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 34 مبايعة بقيمة 104ملايين تلتها منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد، بتسجيلها 14 مبايعة بـ 58 مليونا.
 
 وتصدرت اليلايس 2 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 37 مبايعة بـ 50 مليونا .