900 مليار دولار مساعدات أمريكية للشركات الصغيرة وإعادة العاطلين للعمل 

اتفق أعضاء الكونجرس الأمريكي على حزمة بقيمة 900 مليار دولار لمساعدة ملايين الأمريكيين المتضررين من كوفيد - 19 بعد أشهر من الجدل بينما تواجه الولايات المتحدة أكبر تفش للوباء في العالم.
 وبحسب "الفرنسية"، تشمل هذه الحزمة مساعدات لتوزيع اللقاح والخدمات اللوجستية وامتيازات إضافية للعاطلين عن العمل بقيمة 300 دولار في الأسبوع، وجولة جديدة من شيكات التحفيز بقيمة 600 دولار - نصف المبلغ المقدم في الشيكات الموزعة في آذار (مارس).
 وبعد أشهر من المناقشات والجدل الحزبي وتبادل الاتهامات حتى خلال مفاوضات اللحظة الأخيرة، توصل المشرعون إلى اتفاق تم إبرامه رسميا أمس.
 وجرت المفاوضات خلال حملة الانتخابات الرئاسية الأمريكية المثيرة للجدل ورفض دونالد ترمب الاعتراف بهزيمته فيها.
 وقال ميتش ماكونيل زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ في بيان "اتفقنا على حزمة تبلغ قيمتها نحو 900 مليار دولار، إنها مليئة بالسياسات المحددة الأهداف لمساعدة الأمريكيين المكافحين الذين انتظروا بالفعل وقتا طويلا".
 وأكدت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الديمقراطية وتشاك شومر زعيم الأقلية في مجلس الشيوخ أنه تم التوصل إلى اتفاق مع الجمهوريين والبيت الأبيض بشأن "تأمين الأموال اللازمة بشكل عاجل لإنقاذ حياة الشعب الأمريكي ومعيشته مع تسارع انتشار الفيروس".
 وأوضح شومر وبيلوسي في بيان أن الاتفاق يشمل أيضا 25 مليار دولار من المساعدات السكنية لمنع عمليات الإخلاء ونحو مائة مليار دولار لمساعدة المدارس ومراكز رعاية الأطفال لإعادة فتحها.
 وكان الكونجرس حدد البارحة الأولى موعدا للتوصل إلى اتفاق لمنع إغلاق الحكومة.
 وقال ستيني هوير النائب الديمقراطي الرجل الثاني في مجلس النواب، "إنه تم تمرير الصفقة أمس ومن ثم نقلها إلى مجلس الشيوخ".
 وهذا يعني أنها تطلبت فقرة تنص على أنها إجراء مؤقت وقعه ترمب في وقت متقدم من أمس الأول لمواصلة تمويل الحكومة الفيدرالية 24 ساعة إضافية وتجنب الإغلاق.
 وكان مجلسا النواب والشيوخ وافقا على الإجراء المؤقت في وقت سابق أمس الأول.
 وقال شومر وبيلوسي في بيان "إن مجلس النواب تحرك بسرعة لتمرير هذا التشريع على الفور لإرساله إلى مجلس الشيوخ ثم إلى مكتب الرئيس لتوقيعه". وأضافا أنه "مع التسارع المروع للعدوى والوفيات اليومية ليس هناك وقت نضيعه".
 ورحب الرئيس المنتخب جو بايدن الذي وعد بتمرير حزمة جديدة عندما يتولى منصبه في كانون الثاني (يناير)، بالاتفاق، لكنه رأى أنه يجب بذل جهود إضافية.
 وقال في بيان "على الفور بدءا من العام الجديد، سيكون على الكونجرس العمل لدعم خطتنا الخاصة بفيروس كوفيد - 19 ودعم الأسر المتعثرة، والاستثمار في الوظائف والتعافي الاقتصادي".
 وتبادل الديمقراطيون والجمهوريون لأشهر الاتهامات في الفشل في التوصل إلى اتفاق بشأن الخطة الثانية للمساعدات وواصلوا ذلك حتى بعد الاتفاق على الصفقة أمس الأول.
 ولأن الوباء يتسبب في عدد قياسي من الإصابات والوفيات في الولايات المتحدة، فقد تعرض الاقتصاد لضربة خطيرة مع ارتفاع عدد العاطلين عن العمل في الأسبوعين الماضيين.
 وزاد الطين بلة أن ملايين الأمريكيين كانوا على وشك فقدان إعانات البطالة بعد يوم الميلاد بينما يفترض أن تنتهي صلاحية الوقف الفيدرالي لعمليات إخلاء المساكن وسداد قروض الطلاب في نهاية الشهر.
 وتعد المساعدة الجديدة للشركات المتعثرة والعاطلين عن العمل ضرورية لإنعاش أكبر اقتصاد في العالم، بينما تثير اللقاحات الجديدة الأمل في انتهاء الوباء قريبا.
 وقد سمحت الحزمة الأولى التي بلغت قيمتها 2.2 تريليون دولار وأقرت في آذار (مارس) بمنع حدوث تدهور اقتصادي أكبر.
 وهذه الحزمة شملت مبالغ ضخمة لإنقاذ الشركات الأمريكية، بما في ذلك 377 مليار دولار في شكل منح للشركات الصغيرة لدفع أجور العمال والإيجارات، و500 مليار دولار لقروض للشركات والدول الكبرى ونحو 600 مليار دولار في الإعفاءات الضريبية والتأجيلات.
 لكن منتقديها رأوا أن جزءا كبيرا من المساعدات ذهب إلى الشركات الكبرى ولم تكن كافية للأمريكيين العاديين والشركات الصغيرة.
 بدوره، قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي أمس "إنه سيتم بداية الأسبوع المقبل الانطلاق في توزيع شيكات الدعم للأسر المتضررة من كوفيد - 19".
 والشيكات التي تبلغ قيمتها 600 دولار لكل راشد وطفل جزء من حزمة الدعم الاقتصادية الجديدة بقيمة 900 مليار دولار. وعدّها منوتشين في تصريح لتلفزيون "سي إن بي سي" "وسيلة سريعة جدا لضخ أموال في الاقتصاد".
 وأشار الوزير إلى أن "الناس سيحصلون على هذه الأموال بدءا من مطلع الأسبوع المقبل". وشدد على أن هذه المساعدة تأتي "في الوقت المناسب تزامنا مع أعياد نهاية العام". والهدف من المنح هو دعم استهلاك الأسر ومساعدة الأكثر تضررا بينها على دفع إيجارات منازلهم.
 وقدّر منوتشين أن برنامج الدعم الاقتصادي الذي توافق حوله الديمقراطيون والجمهوريون سيسمح بمساعدة "الشركات الصغيرة" و"إعادة عدد أكبر من الناس إلى العمل".
 ومن بين التدابير البارزة في البرنامج، الدعم الموجه إلى المدارس والحضانات بنحو مائة مليار دولار بهدف الاستثمار في هذه المؤسسات وفتحها رغم تواصل تفشي وباء كوفيد - 19، وبالتالي السماح للأهل بالعودة إلى العمل. وبقي عديد من المدارس مغلقا في الخريف، ما أبطأ التعافي الاقتصادي.
 وتلقى عدد كبير من العائلات شيكات في الربيع بقيمة 1200 دولار لكل شخص راشد، ما دعم حركة الاستهلاك.
 وقال وزير الخزانة الأمريكي "إن حملة قرصنة إلكترونية كشف النقاب عنها أخيرا استهدفت وكالات أمريكية شملت وزارة الخزانة، لكن الوزارة لم ترصد أي أضرار".
 وبحسب "رويترز"، أبلغ منوتشين محطة تلفزيون "سي إن بي سي"، "لم نشهد أي اقتحام لأنظمتنا السرية. كان هناك بالفعل بعض الوصول إلى أنظمتنا غير السرية"، في إشارة إلى الهجوم الإلكتروني الواسع النطاق الذي يشتبه أنه جرى تنفيذه بواسطة روس تسللوا إلى وكالات حكومية أمريكية متعددة.
 وقال منوتشين "الأنباء السارة أنه لم يحدث أي ضرر، كما لم نشهد أي استيلاء على كميات كبيرة من المعلومات".
 إلى ذلك، وافقت شركة الصناعات العسكرية الأمريكية العملاقة لوكهيد مارتن كورب على شراء شركة صناعة محركات صواريخ الفضاء والصواريخ العسكرية الأمريكية "أيروجيت روكيت دين" مقابل 4.4 مليار دولار.
 وبحسب "الألمانية"، قال جيمس تايكليت الرئيس التنفيذي لشركة لوكهيد مارتن "إن الصفقة ستعزز دعم لوكهيد مارتن للمهام الأمنية الحيوية للولايات المتحدة وحلفائها والمحافظة على الريادة الأمريكية في مجال الفضاء والتكنولوجيا فوق الصوتية".
 وقالت لوكهيد مارتن "إنها ستدفع 56 دولارا لكل سهم من أسهم "أيروجيت روكيت دين" الموجود مقرها في مدينة ساكرامنتو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، في حين سينخفض السعر إلى 51 دولارا للسهم الواحد بعد صرف التوزيعات النقدية الخاصة السابقة لإتمام الصفقة. وتقدر القيمة الإجمالية للصفقة بنحو 4.4 مليار دولار.
 وكجزء من الموافقة على الصفقة ستدفع "أيروجيت روكيت دين" توزيعات نقدية خاصة بقيمة خمسة دولارات لكل سهم لحملة أسهمها العامة والسندات القابلة للتحويل إلى أسهم حتى ختام تعاملات يوم 10 آذار (مارس) 2021، على أن يتم الصرف يوم 24 آذار (مارس) المقبل.
 وتضم "أيروجيت روكيت دين" نحو خمسة آلاف عامل وتمتلك 15 موقع عمل أساسيا في مختلف أنحاء الولايات المتحدة. وبلغت إيراداتها في 2019 نحو ملياري دولار. وتتوقع لوكهيد مارتن إتمام الصفقة خلال النصف الثاني من2021، وتحتاج الصفقة إلى الوفاء بشروط خاصة لإتمامها بما في ذلك الحصول على موافقة مساهمي "أيروجيت" والسلطات الأمريكية المعنية.
