«تنظيم الكهرباء»: نتابع تطبيق المعايير المضمونة لجودة الخدمات المقدمة للمستهلكين 

أكدت هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، أنها تتابع باستمرار التزام مقدمي الخدمة الكهربائية سواء الشركة السعودية للكهرباء أم شركة مرافق، بتنفيذ التعويضات لمستهلكي الكهرباء، ذلك حسبما نص عليه دليل المعايير المضمونة لخدمات مستهلكي الكهرباء. ويشمل الدليل المعايير التي توضح الحد الأدنى من مستوى الخدمة الكهربائية، ومدى جودة تقديمها للمستهلك، ذلك في إطار دقيق يستهدف حفظ حقوق جميع الأطراف سواء مقدمي الخدمة الكهربائية أو المستهلكين. وأشارت الهيئة إلى أنه من حق المستهلك استمرار الخدمة الكهربائية دون انقطاع، وأنه يستحق خمس ساعات فيما عداها، عدم إعادة الخدمة الكهربائية خلال 24 ساعة من انقطاعها في الأوضاع العادية، عدم الإشعار عن انقطاع الكهرباء المخطط له قبل يومين من موعد الانقطاع، انقطاع الخدمة الكهربائية أكثر من أربع مرات بمدة تزيد على أربع ساعات لكل انقطاع خلال العام، عدم إيصال الخدمة الكهربائية لمنشأة جديدة خلال 40 يوم عمل من تاريخ السداد.
