«يو.بي.إس» السويسري تحت مقصلة القضاء الفرنسي 

توقع مصدر قضائي أمس أن يصدر قضاة فرنسيون الأسبوع الحالي قرارا بنظر دعوى قضائية خاصة بالضرائب على بنك "يو.بي.إس" السويسري ووحدة فرنسية تابعة له.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت صحيفة "جيه.دي.دي" الفرنسية أن بنك "يو.بي.إس" رفض تسوية اقترحها المدعون بقيمة 1.1 مليار يورو، وامتنع المصدر القضائي عن التعقيب على سير المفاوضات.ونقلت الصحيفة عن ماركوس ديتهيلم محامي البنك السويسري الأول قوله إن سداد 1.1 مليار يورو أمر "غير متصور" ولا يتفق مع تسويات مماثلة جرى التوصل إليها في دول أخرى.وأشار مكتب المدعي المالي في فرنسا الشهر الماضي إلى أن محققيه استكملوا تحقيقا رسميا بشأن "يو.بي.إس" ووحدته الفرنسية في إطار تحقيق مستمر منذ وقت طويل في مزاعم عن مساعدة البنك عملاء على التهرب من سداد ضرائب. وتم توجيه التهمة إلى المصرف في عام 2013 بالتواطؤ في اتباعه طرقا غير مشروعة لإغواء العملاء الفرنسيين للتهرب من الضرائب، وأيضا كشاهد حضر عمليات غسل أموال للتهرب من الضرائب.وفي أيلول (سبتمبر) 2014، صدر حكم من محكمة فرنسية أن يدفع "يو بي إس" وديعة قيمتها 1.1 مليار يورو، وخسر في شباط (فبراير) الماضي دعوة استئناف ضد تقديمه هذه الوديعة.وحسب الشائعات الأخيرة السائدة في بلاد المصارف، فإن المصرف قد توصل إلى ترتيبات مع العدالة الفرنسية أن يدفع مبلغ 300 مليون يورو كوديعة بدلا من 1.1 مليار يورو، ورفض المصرف التعليق على هذه الشائعات.وبالنسبة للبنك السويسري تعتبر الفرنسية شتيفاني جيبو خائنة لأسرار البنك، لكنها تعتبر في المجتمع الفرنسي بطلة كاشفة للفساد. فشتيفاني التي كانت تعمل في البنك السوسري "يو بي إس" كمتخصصة تسويق، كشفت كيف أن البنك يساعد زبائنه الأثرياء في بعض الدول على التهرب الضريبي، ومثل شتيفاني يوجد الكثيرون من كاشفي الفساد الذين تتغير حياتهم بشكل جذري من أجل حماية حقوق المواطنين.
