مجموعة العشرين تنظم مبادرة تمكين وتعزيز التمثيل الاقتصادي للمرأة 

 نظمت رئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين اجتماع تفعيل تحالف"EMPOWER :"وهي عبارة عن مبادرة أطلقها القطاع الخاص من أجل تمكين وتعزيز التمثيل الاقتصادي للمرأة.وألقى الشربا السعودي لمجموعة العشرين كلمة افتتاحية رحب فيها بالأعضاء وأعرب عن دعم رئاسة مجموعة العشرين القوي لـ "EMPOWER". وأبرز الشربا السعودي أن تمكين المرأة هو محور أجندة الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين وأنه يجري مناقشته في مختلف مسارات عمل مجموعة العشرين
 "EMPOWER"هي مبادرة يقودها القطاع الخاص، وتم إطلاقها خلال قمة مجموعة العشرين في مدينة أوساكا اليابانية عام 2019وذلك من أجل الدعوة إلى تقدم المرأة في المناصب القيادية في القطاع الخاص. وعُقد الاجتماع الافتراضي الأول اليوم واقترح الأعضاء عقد ثلاثة اجتماعات أخرى طوال عام 2020.ستقوم "EMPOWER"لهذا العام بتطوير خطة عملها، وتحديد مجالات التركيز الرئيسية، وتفعيل عضويتها إلى جانب إجراء أبحاث عالمية واستعراض البيانات ذات الصلة واقتراحات السياسات العامة
 ستقوم "EMPOWER"لهذا العام بتطوير خطة عملها، وتحديد مجالات التركيز الرئيسية، وتفعيل عضويتها إلى جانب إجراء أبحاث عالمية واستعراض البيانات ذات الصلة واقتراحات السياسات العامة.
  
  
