من جنيف إلى صوفيا .. الإغلاقات تثير غضب قطاع المقاهي والمطاعم المنهار في أوروبا 

مع فرض تدابير إغلاق إضافية في أوروبا في مواجهة انتشار وباء كوفيد - 19، يتزايد غضب قطاع المطاعم والمقاهي المنهار بعد أشهر من الإقفال وفي ظل غياب الآفاق المستقبلية. من جنيف إلى صوفيا، تحدث كل من كريستينا ولوران وجيري ومارتن وهم ممثلون عن هذا القطاع عن تداعيات الأزمة الصحية على مهنتهم. "ملل قاتل": عند مدخل مقهى في فيينا يعبر هيكل عظمي بلباس نادل يحمل هذه اللافتة، عن حالة كريستينا هومل مديرته. بحسب "الفرنسية"، تعاقبت ثلاثة أجيال من عائلة كريستينا على إدارة هذا المقهى، وقد شاركت في تحرك رمزي للتعبير عن استيائها مع فرض ثالث إغلاق في النمسا. وقالت كريستينا البالغة من العمر 44 عاما وهي تضع كمامة سوداء، أمام المقهى الذي يحمل اسم العائلة "نحاول تجاوز الأزمة بطريقة ابتكارية وإيجابية". لكنها تضيف أن "عزيمتها تضعف بسبب تغير مواقف الحكومة بشكل مستمر". وتقول "إن كثيرين في هذا القطاع يشعرون بأنهم يستمعون إلى أعذار واهية أسبوعا بعد آخر". في المقابل، من غير الوارد بالنسبة إليها مخالفة القوانين. وقالت كريستينا هومل "لن أقوم بشيء يوقعني في المتاعب أو يجبرني على دفع غرامة"، مذكرة بأن لديها ابنا يبلغ من العمر ستة أعوام وموظفين يجب أن تعيلهم. وأكدت أنها تدرك "خطورة" الوضع قائلة "لست مشككة ولا من أتباع نظرية المؤامرة"، لكنها لا تزال متسلحة بالأمل. وقالت "ثقافة مقاهي فيينا سبق أن شهدت عدة أزمات، وأسلوب الحياة هذا لن يزول أبدا. وكما يقول المثل "أبناء فيينا الفعليون لا يستسلمون أبدا". في جنيف، كان لوران تيرلينشان أقل تفاؤلا. فرئيس جمعية المقاهي والمطاعم والفنادق، يشهد عاجزا على عمليات إفلاس متتالية. وقال إن "الأعضاء في حالة يأس بسبب مسؤولية كبرى تجاه الموظفين، حيث لا يمكنهم دفع أتعابهم، ومع مستقبل لم يعد موجودا". ويضيف "بالنسبة إلى 30 في المائة منهم، أي أكثر من 300 شركة، لقد فات الأوان بالفعل". وعبر أيضا عن أسفه لحالة عدم اليقين السائدة قائلا "ما يهمني هو معرفة متى سنتمكن من إعادة فتح أبوابنا في ظروف قابلة للاستمرار، وحتى ذلك الحين لن نتمكن من الحصول على مساعدات كافية للقول "لن أخسر مطعمي، أي حياتي". لكيلا يغرق في اليأس، فضل التشيكي جيري ياناسيك التمرد. منذ 9 كانون الأول (ديسمبر) يستقبل مجددا زبائنه في المطعم الصغير الذي يملكه الواقع على بعد 40 كيلو مترا جنوب براغ، متحديا بشكل علني القيود. وقال هذا السياسي اليميني السابق "لقد نفد صبرنا مع تغيير الحكومة القواعد ثلاث مرات في أسبوع واحد". في هذه الدولة، نظم في مطلع كانون الثاني (يناير) مع مطاعم أخرى سلسلة أكواب على طول كيلو متر في وسط مدينة براغ. وأضاف "لن أذعن أبدا"، رغم زيارات الشرطة أو الغرامات التي تفرضها السلطات الصحية، مبددا مخاطر أن يصبح مطعمه بؤرة إصابات. على بعد نحو ألف كيلو متر في بلغاريا يقوم مارتن ميهايلوف بتعبئة الصفوف أيضا.
