خسارة ضخمة في انتظار «هواوي» .. إيقاف إنتاج شرائح الهواتف الذكية بسبب العقوبات 

أعلنت مجموعة هواوي العملاقة للاتصالات أنها ستتوقف عن إنتاج شرائح الهواتف الذكية الأكثر تطورا في أيلول (سبتمبر) على خلفية العقوبات الأمريكية، وهو أمر سيتسبب لها في خسارة ضخمة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، تحولت "هواوي"، أكبر منتج في العالم لمعدات شبكات الاتصالات، إلى محور الخلاف الجيوسياسي بين بكين وواشنطن، التي ترى أن الشركة تشكل تهديدا كبيرا للأمن الإلكتروني.
 وأفاد يو شينجدونج الرئيس التنفيذي لـ"هواوي" خلال منتدى بشأن صناعة التكنولوجيا عقد الجمعة أن شركته ستتوقف في 15 أيلول (سبتمبر) عن إنتاج شرائح متطورة من طراز "كيرين 9000" جراء العقوبات الأمريكية.
 وحظرت واشنطن "هواوي" من الوصول إلى المكونات والتكنولوجيا الأمريكية بما في ذلك خدمة "جوجل" للموسيقى وغيرها من خدمات الهواتف الذكية العام الماضي.
 وتم تشديد هذه القيود في أيار (مايو) عندما منع البيت الأبيض الباعة حول العالم من استخدام التكنولوجيا الأمريكية لإنتاج مكونات لمعدات "هواوي".
 وتوقفت شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات التي كانت تصنع شرائح "كيرين 9000" باستخدام معدات أمريكية عن الاستجابة لطلبات "هواوي" منذ أيار (مايو)، خشية انعكاسات ذلك. ولا تملك "هواوي" القدرة على تصنيع الشرائح التي كانت تستخدمها في هواتفها الذكية المتطورة.
 وأفاد يو أن "هواتف هواوي النقالة لا تحظى بإمدادات من الشرائح وهو ما يخفض حجم شحناتنا هذا العام إلى ما دون 240 مليون وحدة، تم شحنها العام الماضي"، وأضاف "هذه خسارة ضخمة بالنسبة إلينا".
 كما شنت واشنطن حملة دبلوماسية لعزل الشركة الصينية التي برزت كمجموعة رائدة في السباق العالمي للتأسيس لإطلاق الجيل الخامس من الإنترنت فائقة السرعة "5 جي".
 واستجابت الحكومة البريطانية للضغوط الأمريكية المتزايدة وتعهدت في وقت سابق من هذا الشهر بإزالة "هواوي" من شبكتها لتطوير "5 جي" بحلول 2027، رغم تحذيرات بكين من أنها سترد على الخطوة.
 واتخذت اليابان وأستراليا كذلك خطوات لتقييد مشاركة الشركة الصينية في عملياتهما لإطلاق "5 جي"، بينما ابتعدت جهات مشغلة للاتصالات في أوروبا على غرار "تيلينور" النرويجية و"تيليا" السويدية عن "هواوي" كمورد.
 وتفوقت شركة "هواوي" الصينية على مجموعة سامسونج الكورية، بعدما حققت أعلى مبيعات الهواتف الذكية في العالم، خلال الفصل الثاني من العام، بحسب مجموعة "كاناليس" للبحوث.
 وقالت "كاناليس"، أخيرا "إن الشركة التي تواجه عقوبات أمريكية قامت بشحن 55.8 مليون هاتف متجاوزة "سامسونج" التي بلغت مبيعاتها 53.7 مليون وحدة"، علما بأن هذا التفوق يسجل لأول مرة.
 وأوضحت مجموعة البحوث أن العقوبات الأمريكية أثرت في مبيعات "هواوي" خارج الصين، لكنها شهدت ارتفاعا في السوق المحلية.
 وأشارت "كاناليس" إلى أن أكثر من 70 في المائة من الهواتف الذكية التي تصنعها الشركة تباع حاليا في الصين، لكن الشحنات إلى الخارج تراجعت بمعدل الثلث تقريبا في الفصل الثاني.
 وحذر المحلل لدى "كاناليس" موجيا من أن قوة المبيعات في الصين فقط "لن تكون كافية لإبقاء "هواوي" في المرتبة الأولى حين يبدأ الاقتصاد العالمي في الانتعاش".
 وطلبت الولايات المتحدة تسليم مينج وانتشو المديرة المالية لـ"هواوي"، بتهم احتيال، ما أساء بشكل إضافي الى العلاقات بين الصين وكندا، حيث تخضع للإقامة الجبرية.
