سويسرا ترفض إدراجها على اللائحة الرمادية للملاذات الضريبية 

اعتبرت سويسرا أنه ما كان يجب إدراجها ضمن "اللائحة الرمادية" للملاذات الضريبية للاتحاد الأوروبي، لكنها أكدت أن ذلك لن يغير من وضعها كدولة جاذبة للشركات الاجنبية.
 ورأى وزير المال السويسري يولي مورير في مقابلة نشرتها صحيفتا سنتراشويتز واوستويتشر الناطقتين بالألمانية الاحد: "أن هذه اللائحة قليلة الأهمية".
 واعتمدت دول الاتحاد الأوروبي الثلاثاء لائحة سوداء من 17 ملاذاً ضريبياً ولاائحة رمادية من 47 دولة تعهدت اتباع سلوك سليم في مجال الضريبة على أن تتم متابعتها.
 واعتبر الوزير أنه ما من سبب إطلاقاً لإدراج سويسرا على لائحة المراقبة الرمادية، مشيراً إلى أنه لا يتوقع آثاراً سلبية لذلك على الموقع المالي لسويسرا.
 وبحسب الوزير فان الكثير من الشركات لا تزال تفضل سويسرا بسبب استقرارها وأمنها ومصداقيتها.
 يذكر أن الدول الأقل تقدماً في اللائحة الرمادية أمامها عامين لتسوية أوضاعها، أما البقية وضمنها سويسرا فقد منحت مهلة حتى نهاية 2018 للوفاء بتعهداتها.
