ارتفاع القروض الاستهلاكية في أمريكا بمقدار 15 مليار دولار في فبراير 

أظهرت بيانات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي الصادرة اليوم نمو كل من القروض الاستهلاكية الدوارة وغير الدوارة خلال فبراير الماضي بما يتفق مع تقديرات المحللين. وذكر تقرير المجلس أن القروض الاستهلاكية في أمريكا ارتفعت خلال فبراير الماضي بمقدار 15.2 مليار دولار بعد ارتفاعها بمقدار 10.9 مليار دولار خلال يناير وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون نمو القروض الاستهلاكية خلال فبراير بمقدار 15 مليار دولار مقابل 8.8 مليار دولار في يناير وفقا للبيانات الأولية.
 وزادت القروض الدوارة والتي تعكس بدرجة كبيرة قروض بطاقات الائتمان بمقدار 3 مليارات دولار في فبراير بعد تراجع بمقدار 2.7 مليار دولار خلال الشهر السابق. وذكر مجلس الاحتياط الاتحادي أن القروض الاستهلاكية زادت خلال فبراير الماضي بنسبة 4.8% سنويا حيث زادت القروض الدوارة بنسبة 3.5% في حين زادت القروض غير الدوارة بنسبة 5.3% سنويا.
