البرلمان الأوروبي يصدق على منح مساعدات للدول الأوروبية بقيمة 58 مليار دولار 

اتفق البرلمان الأوروبي مع الدول الأعضاء اليوم على تخصيص 47.5 مليار يورو ( 58 مليار دولار) من حزمة المساعدات المخصصة لمواجهة فيروس كورونا من أجل مساعدة دول الكتلة الأوروبية.
 ويمكن استخدام الأموال بأثر رجعي من أجل المشاريع التي بدأت في فبراير الماضي، كما يمكن استخدامها حتى نهاية عام .2023 ويتطلب التوزيع الحقيقي للأموال موافقة أخرى، ولكن من المرجح بصورة كبيرة الحصول عليها وفقا لـ "الألمانية".
 وقالت المفوضة الأوروبية لشؤون التماسك إليزا فيريرا أمس الثلاثاء إن ربع الأموال يهدف للمساعدة في تحقيق أهداف المناخ في الكتلة الأوروبية، كما أنه سوف تكون هناك مرونة في كيفية استخدام الأموال.
 ومن المتوقع تخصيص نحو 4ر2 مليار يورو للمناطق الألمانية.
