«البلديات» تحصر تصنيف المنافسات الحكومية في 24 مجالا هندسيا 

مع سريان قرار اشتراط تصنيف شركات الاستشارات الهندسية للدخول في المنافسات الحكومية، مطلع العام الهجري الجديد، كشفت لـ"الاقتصادية" وزارة الشؤون البلدية والقروية، عن تحديدها 24 مجالا للتصنيف أمام الشركات والمكاتب، تتضمن 61 نشاطا تابعا لها. وذكرت الوزارة، أن تصنيف الشركات والمكاتب الاستشارية الهندسية، يهدف إلى تكوين شريحة كافية من الاستشاريين، لتلبية احتياجات السوق وتحقيق المنافسة العادلة.
 وشملت المجالات التي حددتها الوزارة، التصميم المعماري، التخطيط العمراني، الهندسة الإنشائية، هندسة الطرق والسكك الحديدية والإنفاق والجسور، هندسة المطارات، هندسة المياه والصرف الصحي، هندسة الموانئ والأعمال البحرية، الهندسة الكهربائية، الهندسة الميكانيكية، الهندسة الصناعية، هندسة الاتصالات وتقنية المعلومات، الهندسة الإلكترونية، هندسة الحاسب الآلي، الهندسة الكيميائية.
 وتضمنت مجالات أخرى، هندسة الجيولوجيا، هندسة التربة والأساسات، الهندسة القيمية، السلامة والبيئة والصحة المهنية، معامل ومختبرات تخصصية، إدارة المشروعات، إدارة الجودة، المساحة والنظم الجغرافية، الهندسة الزراعية، خدمات دراسات ومساندة فنية، فيما شملت هذه المجالات 61 نشاطا تابعة لها.
 فيما تتمثل متطلبات الحصول على التصنيف، حال عدم إبرام عقد، في عقود المشروعات أو ما في حكمها التي نفذها الاستشاري أو الجاري تنفيذها داخل المملكة أو خارجها على أن لا تقل نسبة تنفيذ المشروع عن 50 في المائة.
 وتتضمن متطلبات التصنيف أيضا، نسخة أصلية من قائمة المركز المالي (الميزانية)، وقائمة الدخل (حساب الأرباح والخسائر)، للسنوات الثلاث الأخيرة، معتمدة من محاسب قانوني مرخص له بمزاولة المهنة، وأيضا استطلاع رأس مالك المشروع بعد تعبئته من الجهة المالكة حسب التعليمات المدونة على النموذج، وتعبئة نماذج التصنيف وجميع المستندات المتعلقة بها.
 وأشارت وزارة الشؤون البلدية والقروية إلى أن أهم النتائج المتوقعة على الأداء بعد التصنيف، تتمثل في تحسن أداء الشركات والمكاتب الاستشارية، ما سينعكس إيجابا على جودة تنفيذ المشاريع.
 وألمحت الوزارة إلى إطلاق خدمة التقديم الإلكتروني على موقع الوزارة قبل نحو ستة أشهر، مشيرة إلى محدودية الاستشاريين الهندسيين المسجلين على التقديم الإلكتروني.
 وأكدت أهمية التأكيد على جميع الشركات والمكاتب الاستشارية الهندسية بسرعة المبادرة بالتقديم للحصول على التصنيف، حرصا على استكمال تصنيف شريحة مناسبة للمنافسة على المشاريع الحكومية قبل اشتراط التصنيف لإسناد المشاريع الحكومية إلى الشركات والمكاتب الاستشارية.
