الجمعية السعودية لهواة العملات تدشن أعمالها من "غرفة مكة" 

عقد بمقر الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة أمس الملتقى الأول للجمعية السعودية لهواة العملات بحضور هشام كعكي رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة ومحمد نتو رئيس الجمعية. وأكد رئيس مجلس إدارة غرفة مكة اهتمام الغرفة باحتضان الجوانب الاجتماعية كعنايتها بالجوانب التجارية والصناعية. مبينا أن هذا الاجتماع علامة فارقة كون هذه الهواية تضع الهاوي في مصاف الفنان والباحث عن عالم الدهشة والاستثمار الاقتصادي. وأفاد أنه عبر هذه الهواية نجد التحفيز للإلمام بثقافة الشعوب والأوضاع الاجتماعية والجغرافية والتاريخية لدول العالم في مراحل التاريخ المختلفة فهذه الهواية المستمرة منذ العصور الوسطى لها لغتها الخاصة التي لا يتقنها سوى المختص والمحب لهذه العملات".
 من ناحيته أعلن محمد نتو رئيس الجمعية أن العمل سينطلق من مركز الجمعية الرئيس في مكة المكرمة إلى بقية المناطق على أن تبدأ بافتتاح أولى الفروع في كل من جدة والرياض والشرقية. وتناول الجهود التي بذلت لإشهار الجمعية منذ 1421 حتى تمت الموافقة على إنشاء "جمعية هواة العملات" ومقرها الرئيسي بمكة المكرمة قبل نحو شهرين من قبل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ويشمل عملها كل مناطق المملكة. وتحدث عن توجه الجمعية للاستفادة من ذوي الخبرة والتعاون مع جامعة أم القرى لعقد ورش عمل ومحاضرات تثقيفية في هذا الجانب حتى يصبح التاجر هاويا يحمل ثقافة كافية. وفي كلمة الأعضاء المؤسسين أوضح صالح الشيخ أن الحضور الكبير لأول لقاءات الجمعية يشير بوضوح إلى حب الكثيرين لهذه الهواية التي تعتبر هواية الرقي والاحساس العالي. مبينا أن الأعضاء سيعملون على تطويرها ودعمها بالأجيال الجديدة، مقدما شكره لغرفة مكة المكرمة لاحتضانها فاتحة أعمال الجمعية.
