الدولار يتعافى بعد أدنى مستوياته في شهر 

تعافى الدولار من قرب أدنى مستوياته في شهر مقابل الين الياباني اليوم الخميس في تعاملات متقلبة، إذ اتسمت الأسواق بعزوف عن المخاطرة قبيل بيانات أمريكية من المقرر صدورها في وقت لاحق من اليوم.
 ومقابل الين، ابتعد الدولار عن مستويات منخفضة سجلها في التعاملات المبكرة واستقر بوجه عام عند 107.12 ين. وما زالت العملة الأمريكية منخفضة بنسبة واحد بالمئة عن مستوى مرتفع عند 108.44 ين الذي بلغته في وقت سابق هذا الأسبوع.
 وانحسرت هذا الأسبوع التوقعات بأن يظل أداء الاقتصاد الأمريكي متفوقا على اقتصادات كبرى أخرى وأن يتم فرض ضغوط على البنك المركزي الأمريكي لإبطاء دورته لخفض أسعار الفائدة، وذلك بعد نتائج ضعيفة لمسوح في قطاع التصنيع.
 وحقق الدولار مكاسب بشكل عام خلال الأسابيع الماضية في الوقت الذي عزز فيه المستثمرون المراكز الدائنة في العملة على خلفية توقعات بأن أداء اقتصادات كبرى أخرى في مقدمتها أوروبا سيأتي دون أداء اقتصاد الولايات المتحدة.
 وتُظهر أحدث بيانات للعقود الآجلة أن المراكز الدائنة في الدولار عند أعلى مستوى في ثلاثة أشهر بحسب "رويترز".
 ومن العملات الأخرى، سجل الجنيه الاسترليني تحركا طفيفا بالرغم من انكماش مفاجئ في قطاع الخدمات، إذ يترقب المستثمرون الرد الرسمي من الاتحاد الأوروبي على أحدث طرح من بريطانيا للانسحاب من الاتحاد. وصعد الجنيه الاسترليني 0.1 بالمئة إلى 1.2315 دولار.
