"التجارة" تضبط 20 طن من المواد الغذائية الفاسدة في مستودع بالرياض.. ومصدر يؤكد: المضبوطات هي الأضخم في السوق المحلية 

ضبطت وزارة التجارة والاستثمار قبل قليل 20 طن من المواد الغذائية الفاسدة داخل أحد المستودعات في العاصمة الرياض بعد تفاعلها مع بلاغ من مواطن وذلك بالتعاون مع أمانة الرياض والحملة الأمنية المشتركة . ووفقا لمصدر في وزارة التجارة تحدث لـ "الاقتصادية" فإن هذه الضبطية تعد من أضخم الضبطيات التي تمت في السوق المحلية .
 وبحسب المعلومات التي توفرت لـ"الاقتصادية" فإنه تم ضبط أكثر من مليون استكر وغلاف بتواريخ إنتاج جديدة ونحو ٢٠٠٠ علبه زيت زيتون و٢ طن ملوخية مجففه ونحو ٣ طن بقوليات متنوعه عدس وفول وسحلب وخلافه و٢ طن قهوة مختلفة الأنواع و٣ طن حلويات شامية ومكسرات وطن مخللات فاسدة ، وجميعها إما أسيء تخزينها أو منتهية الصلاحية أو فاسدة.
 وتقع الاستراحة المخصصة كحضيرة أغنام في حي المصانع وسط الرياض، حيث يقوم مجموعة كبيرة من العمال بتخزين مواد غذائية مرتجعة وفاسدة ومن ثم يتم تعبئتها وتغليفها وإنزالها للسوق من جديد.
 وبحسب المصدر فإنه لو تسربت هذه الكميات الضخمة للسوق المحلية لحدثت كارثة لا يحمد عقباها مشيرا إلى إنه تم مصادرة هذه الضبطية وإغلاق المستودع وإحالة العمالة مع صاحب الموقع للجهات الأمنية لاتخاذ العقوبات النظامية اللازمة .
