لاغارد تحذر: التعافي الاقتصادي قد يكون متقلبا حتى مع توفر لقاح 

حذرت رئيسة المصرف المركزي الأوروبي كريستين لاغارد اليوم من أن الانتعاش الاقتصادي في منطقة اليورو قد يكون متقلبا رغم الأخبار المشجعة حول التوصل إلى لقاح ضد كوفيد-19.
 وبحسب "الفرنسية" قالت المسؤولة الأوروبية خلال منتدى سنوي حول المصارف المركزية نُظم عبر الفيديو: "لا يزال من الممكن أن نواجه دورات متكررة لتفشي الفيروس وتشديد القيود حتى تتحقق مناعة واسعة النطاق".
 وأضافت: "رغم أن الأخبار الأخيرة حول اللقاح مشجعة، يمكن ألا يكون التعافي خطيّا، بل بالأحرى متلقبا".
 وجاء ذلك غداة إعلان شركتي "فايزر" و"بيونتيك" أن تجارب لقاحهما ضد كوفيد-19 أظهرت فعالية بنسبة 90 بالمئة.
