البيزو الأرجنتيني يهبط 3% وسط شكوك في سياسات يدعمها صندوق النقد 

قال متعاملون إن البيزو الأرجنتيني هبط 3.17 بالمئة إلى 41.00 مقابل الدولار في بداية جلسة التداول اليوم الجمعة وسط إقبال قوي على شراء العملة الأمريكية في أعقاب تغييرات على السياسة النقدية أعلنت بمقتضى اتفاق جديد مع صندوق النقد الدولي.
 وأعلنت الأرجنتين يوم الأربعاء عن اتفاق تمويل معدل بقيمة 57 مليار دولار مع صندوق النقد يتوقع السماح للبيزو بالتحرك بحرية في نطاق بين 34 و44 مقابل الدولار بدون تدخل من البنك المركزي.
 وقال تقرير من إس.بي.إس للاستشارات "المتعاملون يتفهمون أن الاتفاق الجديد مع صندوق النقد الدولي هو أنباء جيدة بشأن سياسة المالية العامة لكن انطباعنا الأولي هو أن السياسة النقدية الجديدة جامدة للغاية وتخلق مخاطر كبيرة على النشاط الاقتصادي خصوصا إذا تخطى التضخم السنوي 40 بالمئة في سبتمبر".
 وخسر البيزو أكثر من 50 بالمئة من قيمته أمام العملة الأمريكية هذا العام ولامس مستوى تاريخيا منخفضا عند 42 للدولار في أغسطس آب.
