البيت الأبيض: يجب على أمريكا أن تستثمر بكثافة لكي تبقى أكبر اقتصاد في العالم 

قالت سيسيليا راوس رئيسة مجلس المستشارين الاقتصاديين بالبيت الأبيض اليوم إنه يجب على الولايات المتحدة أن تستثمر بكثافة في قوتها العاملة والبنية التحتية والبحوث والتطوير لكي تحافظ على قدرتها التنافسية في مواجهة الصين ولتبقى أكبر اقتصاد في العالم.
 وأبلغت راوس ندوة على الانترنت نظمها مركز أبحاث في واشنطن أن الاستثمارات الأمريكية في البحوث والتطوير هبطت بمقدار الثلث كنسبة مئوية في الناتج الاقتصادي منذ عام 1960، في حين تراجع الإنفاق على البنية التحتية إلى النصف على مدار الأعوام الخمسين الماضية.
 ووفقا لرويترز قالت إن الولايات المتحدة تأتي في المركز الأخير‭ ‬بفارق كبير في الإنفاق على قوتها العاملة مقارنة مع الاقتصادات المتقدمة الأخرى.
  
