ارتفاع معدل التضخم في الصين إلى 1.8% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار المستهلك في الصين خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 8ر1% سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 9ر1% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 7ر1% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وبلغ معدل التضخم الشهري خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 3ر0%، مقابل حوالي 0% في الشهر السابق.
 وأشار مكتب الإحصاء الوطني إلى ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر4% سنويا، متجاوزا توقعات المحللين التي كانت 8ر4%، بعد ارتفاعه بنسبة 8ر5% سنويا في الشهر السابق.
