الدولار يتجه صوب أسوأ أداء أسبوعي في 10 أشهر 

يتجه الدولار اليوم الجمعة صوب تسجيل أسوأ أداء أسبوعي مقابل سلة من العملات منذ يوليو تموز، بعد أن تخلى عن معظم مكاسبه التي حققها منذ انتخاب دونالد ترامب، الذي تحيطه المخاوف السياسية حاليا، رئيسا للولايات المتحدة في العام الماضي. وهبط مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية من بينها اليورو، نحو 1.8 في المئة منذ بداية الأسبوع. وبلغ المؤشر يوم الأربعاء أدنى مستوى له منذ التاسع من نوفمبر تشرين الثاني، وهو اليوم الذي ظهرت فيه نتائج الانتخابات الأمريكية، ويجرى تداوله قرب ذلك المستوى اليوم. وتعرض الدولار لضغوط جراء الضجة التي أحدثها ترامب بإقالته جيمس كومي مدير مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) ومزاعم بوجود علاقات بين الفريق الرئاسي وروسيا وإن كانت هذه المزاعم قد نفيت مرارا. وتضررت العملة الأمريكية أيضا من ارتفاع اليورو، الذي ربح أكثر من اثنين في المئة هذا الأسبوع متجها صوب تحقيق أفضل أداء منذ يونيو حزيران. وزاد اليورو 0.7 في المئة اليوم ليبلغ أعلى مستوى له في ستة أشهر عند 1.11745 دولار. وفي مقابل الين الذي ينظر إليه كملاذ آمن، هبط الدولار 0.1 بالمئة إلى 111.35 ين ويتجه صوب تسجيل أول هبوط أسبوعي في خمسة أسابيع مع تراجع شهية المستثمرين للمخاطرة في الأسواق هذا الأسبوع.
