محكمة مصرية تقضي باستمرار احتجاز السفينة إيفر جيفن في قناة السويس 

 محام يمثل الشركة اليابانية المالكة لسفينة الحاويات العملاقة إيفر جيفن، التي أعاقت حركة الملاحة في قناة السويس لستة أيام في آذار (مارس) الماضي، إن محكمة اقتصادية مصرية قضت أمس برفض تظلم الشركة على احتجاز السفينة، ما يعني استمرار حجزها. وجنحت إيفر جيفن، وهي واحدة من أكبر سفن الحاويات في العالم، في قناة السويس وسط رياح عاتية في 23 آذار (مارس)، ما أدى إلى عرقلة حركة المرور في كلا الاتجاهين وتعطيل حركة التجارة العالمية. وقدم محامو شركة شوي كيسن التظلم إلى دائرة استئنافية في محكمة الإسماعيلية الاقتصادية كانت تنظر دعوى رفعتها هيئة قناة السويس لتثبيت الحجز التحفظي للسفينة والبت في طلب تعويض مالي قدره 916.5 مليون دولار من الشركة المالكة للسفينة عن تعطيل حركة الملاحة وجهود تعويم السفينة. وقال المحامي أحمد أبو علي لـ"رويترز": إن الدائرة الاستئنافية قبلت دفوع فريق محامي الشركة اليابانية وأحالت القضية إلى دائرة ابتدائية بذات المحكمة، التي ستنعقد 29 أيار (مايو) لنظر الدعوى. وذكر المحامي أحمد أبو شنب، وهو محام ثان يمثل الشركة المالكة للسفينة، أن إحالة القضية لدائرة ابتدائية يتيح لطرفي النزاع الاستئناف على أحكام هذه الدرجة الأدنى أمام دائرة استئنافية أعلى، ما يعني أن النزاع القضائي قد يطول. ودفع محامو الشركة اليابانية أثناء نظر الدعوى أمس الأول بعدم اختصاص الدائرة الاستئنافية في المحكمة الاقتصادية تولي القضية مباشرة قبل نظرها من قبل الدرجة الابتدائية، وفقا لقانون التجارة البحرية. ونفى المحامون مسؤولية السفينة عن حادث الجنوح، وقالوا: إن الحادث نجم عن خطأ ارتكبته هيئة قناة السويس، وتنفي الهيئة ارتكاب أي خطأ وتحمل السفينة وربانها مسؤولية الحادث. وبحسب "الألمانية"، أصدرت محكمة الإسماعيلية الاقتصادية أمس قرارا بعدم الاختصاص، وأحالت دعوى تتعلق بالسفينة البنمية "إيفر جيفن" إلى المحكمة المختصة. وكان من المرتقب أن تعلن محكمة الإسماعيلية الاقتصادية أمس الحكم في دعوى مقامة من الشركة المالكة للسفينة ضد هيئة قناة السويس لطلب رفع الحجز عن السفينة. ويبلغ طول السفينة 400 متر، وعرضها 59 مترا، فيما تبلغ حمولتها الإجمالية 224 ألف طن.