تضخم "فلكي" في فنزويلا .. تجاوز340 ألفا % خلال عام 

ارتفعت الأسعار في فنزويلا 233.3 في المائة في أيلول (سبتمبر) الماضي، ليرتفع التضخم بنسبة 342 ألفا في المائة خلال عام.وبحسب "الفرنسية"، قال النائب البرلماني خوان أندريس ميخيا للصحافيين "بلغ التضخم السنوي 342 ألفا و161 في المائة، إنه رقم محبط حقا".وزادت الأسعار خلال شهر بمعدل 233.3 في المائة وفق تقرير نشره البرلمان أمس، وهو الهيئة الوحيدة التي تسيطر عليها المعارضة. وأضاف ميخيا "أعلى رقم منذ بداية السنة وهذا يزيد بالطبع من حدة التضخم المفرط الذي نتعرض له الآن".وأشار التقرير إلى أن التضخم تجاوز في آب (أغسطس) 200 في المائة في حين بلغ ارتفاع الأسعار بالمعدل السنوي 200005 في المائة.وقال ميخيا "هذا يعني أن التضخم سيزيد على مليون في المائة في نهاية السنة"، وهو رقم يتفق مع توقعات صندوق النقد الدولي.وفي آب (أغسطس)، أعلن الرئيس نيكولاس مادورو عن خطة لإحياء الاقتصاد أمام الأزمة الخطرة التي يمر بها تنص بشكل خاص على زيادة الحد الأدنى للأجور بثلاثين مرة وتعويم العملة المحلية البوليفار بنسبة 96 في المائة وزيادة ضريبة القيمة المضافة وسعر البنزين.لكن هذا لم يوقف ارتفاع الأسعار الذي يبلغ 4 في المائة يوميا، وفق التقرير البرلماني، ويفوق بذلك نسبة 3.23 في المائة التي سجلتها كولومبيا المجاورة خلال 12 شهرا.ولم يعد البنك المركزي ينشر بيانات اقتصادية منذ شباط (فبراير) 2016.ويعزو المحللون ارتفاع الأسعار إلى إصدار العملة بلا ضوابط في بلد يعاني الكساد منذ عام 2014 إثر انهيار أسعار النفط وإنتاجه إذ تحصل فنزويلا على 96 في المائة من مداخيلها منه.ويعاني الفنزويليون كذلك نقص المؤن والأدوية وكل أنواع السلع الاستهلاكية.
