للمرة الـ 3 منذ بداية العصر الصناعي .. تراجع إنتاج العالم من البلاستيك في عام الجائحة 

جع الإنتاج العالمي السنوي من البلاستيك 2020 بنسبة 0.3 في المائة بسبب الأزمة الصحية، وهو تراجع يسجل للمرة الثالثة فقط منذ بداية العصر الصناعي، على ما أعلنت الجمعية الأوروبية لمنتجي البلاستيك أمس. ففي أوروبا، حيث أنتجت المصانع العام الماضي 55 مليون طن من البلاستيك الجديد، بلغ الانخفاض 5.1 في المائة، وشهدت فرنسا التراجع الأكبر وقدره 11 في المائة، بحسب ما أوضحت جمعية "بلاستيكس يوروب" الخميس. وانخفض الاستهلاك الإجمالي للبلاستيك البكر في فرنسا 7.5 في المائة العام الماضي، وهو أكثر حدة من المتوسط الأوروبي (-4.7 في المائة) ومن ألمانيا (-6.5 في المائة)، وفقا لـ"الفرنسية". وكانت صناعة السيارات، التي شهدت توقفا في الإنتاج مرات عدة، القطاع الأكثر تراجعا في استهلاك البلاستيك، إذ بلغ الانخفاض في استهلاكه على المستوى الأوروبي 18.1 في المائة، في حين وصل إلى 28 في المائة في فرنسا، وفقا للجمعية. وأوضح إريك كينيه، الرئيس التنفيذي لـ"بلاستيكس يوروب"، أن إنتاج البلاستيك على مستوى العالم كله تراجع من 368 مليون طن 2019 إلى 367 مليونا 2020، و"هو ثالث انخفاض عالمي منذ فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية، بعد ذلك الذي سجل 1973 بفعل أول صدمة نفطية، وذلك الذي حصل خلال الأزمة المالية 2008". وأضاف: "إلا أن التراجع الحالي، الذي يعبر عن تأثير أزمة كوفيد - 19 في الاقتصاد العالمي، خفف من وقعه استمرار نمو إنتاج البلاستيك في الصين (+ 1 في المائة 2020)". فالصين، التي كانت تنتج 2010 ربع الكمية العالمية من البلاستيك، باتت اليوم تصنع الثلث بعد مضاعفتها إنتاجها (117 مليون طن 2020 مقابل 64 مليون طن 2010). وبدأت بكين في الأعوام الأخيرة في تصدير الكلوريد المتعدد الفينيل (بي في سي) لأغراض البناء ومواد بلاستيكية أساسية أخرى، لكنها لا تزال تستورد المواد البلاستيكية المتخصصة وخصوصا تلك المستخدمة في صناعة السيارات. أما أوروبا، بما يشمل الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، إضافة إلى النرويج وسويسرا، فتراجعت حصتها الإنتاجية من 21 في المائة من البلاستيك العالمي 2010 (56 مليون طن) إلى 15 في المائة فحسب راهنا (55 مليون طن). ومع أن أمريكا الشمالية زادت وزن إنتاجها خلال العقد الماضي من 53 مليون طن 2010 إلى 70 مليونا 2020، اكتفت بالحفاظ على مرتبتها، إذ بلغت حصتها من الإنتاج العالمي 19 في المائة 2020 مقابل 20 في المائة قبل عشرة أعوام. وبسبب إنتاج البلاستيك المتزايد يواجه عديد من الدول كارثة بيئية، إذ تسببت مقاطع فيديو لدوامات ضخمة من النفايات البلاستيكية في عرض البحر في هلع للناس بانتظام، لكن دراسة سويسرية وجدت أن معظم النفايات البلاستيكية قد ينتهي بها المطاف بالقرب من الساحل. وقال فيكتور أونينك، من مركز أويشجر لأبحاث المناخ في جامعة برن في سويسرا، في تصريحات سابقة "في جميع السيناريوهات، التي حسبناها، ينجرف نحو 80 في المائة من النفايات البلاستيكية العائمة لمسافة لا تزيد على عشرة كيلومترات من الساحل، بعد خمسة أعوام من سقوطها في البحر". وقبل ستة أعوام، أفادت تقديرات العلماء بأن ما يصل إلى 13 مليون طن من البلاستيك يدخل البحر كل عام. وينجرف كثير من المواد البلاستيكية مجددا إلى الشاطئ، حسبما أفاد أونينك، وهو كبير معدي الدراسة، التي نشرتها مجلة "إنفيرونمينتال ريسيرش ليترز" أمس الأول. ووفقا للحسابات، سيعود نحو ثلث البلاستيك، الذي دخل إلى البحر، على الأقل، إلى الشاطئ. وهذا له عواقب وخيمة على البيئة، حيث تتفاعل النظم البيئية الساحلية بحساسية، خاصة مع التلوث البلاستيكي، كما أن هذا يؤثر في السياحة. وبحسب أونينك، فإن البحر المتوسط ملوث خصوصا، لسببين، أولهما أنه يدخل إليه كثير من البلاستيك، خاصة عبر النيل، وثانيهما أنه بحر صغير نسبيا ومغلق.