نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين خلال أول شهرين من العام 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الاثنين نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين بقوة خلال أول شهرين من العام الحالي بفضل الارتفاع الكبير في أسعار الفحم والصلب والنفط الخام.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني فإن أرباح الشركات الصناعية الصينية زادت خلال أول شهرين من العام الحالي بنسبة 5ر31% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين كان معدل نمو الأرباح خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 3ر2% سنويا فقط.
 وزادت أرباح الشركات المملوكة للدولة خلال أول شهرين من العام الحالي بنسبة 2ر100% عن الفترة نفسها من العام الماضي، بفضل الأداء القوي لشركات الصلب والنفط. وزادت أرباح الشركات الخاصة بنسبة 8ر14% خلال الفترة نفسها.
  
