الين والفرنك السويسري يصعدان لأعلى مستوى في عدة أسابيع 

ارتفع الين إلى أعلى مستوياته في أسبوعين وبلغ الفرنك السويسري أعلى سعر له في سبعة أسابيع أمام الدولار اليوم الأربعاء وسط فضيحة سياسية متفاقمة تتعلق بالرئيس الأمريكي دونالد ترامب عززت الطلب على الأصول الآمنة.
 واقترب مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية من أدنى مستوياته منذ التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بعد تخليه عن المكاسب التي حققها من فوز ترامب المفاجئ في الانتخابات. وكان المؤشر صعد لأعلى مستوى في 14 عاما عند 103.82 في الثالث من يناير كانون الثاني توقعا للإصلاحات الضريبية والإجراءات التحفيزية التي تعهد بها ترامب.
 وترددت أنباء أمس الثلاثاء عن أن ترامب طلب من جيمس كومي رئيس مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) المقال حاليا إنهاء تحقيق المكتب في وجود علاقات بين مستشار الأمن القومي السابق للبيت الأبيض مايكل فلين وروسيا.
 وأثار ذلك تساؤلات بشأن ما إذا كان ترامب، الذي أقال كومي في التاسع من مايو أيار واتهم الأسبوع الماضي بكشف معلومات حساسة للروس، حاول التدخل في تحقيق اتحادي.
 وارتفع الين 0.7 بالمئة إلى 112.26 ين للدولار مسجلا أعلى مستوياته منذ الخامس من مايو أيار بينما صعد الفرنك السويسري إلى 0.9820 فرنك للدولار مسجلا أعلى مستوى له منذ 27 مارس آذار.
 وفي أحدث المعاملات استقر مؤشر الدولار عند 98.118 . وبدأ المستثمرون بالفعل في التشكك في قدرة ترامب على نيل دعم الكونجرس الأمريكي للسياسات التي تعهد باتباعها.
 وقفز اليورو فوق 1.11 دولار الليلة الماضية وبلغ 1.1122 دولار مسجلا أعلى مستوى له منذ التاسع من نوفمبر تشرين الثاني في التعاملات الأوروبية المبكرة. وارتفع اليورو 0.1 بالمئة في أحدث المعاملات ليصل إلى 1.1089 دولار.
 ونزل اليورو 0.5 بالمئة أمام العملة اليابانية إلى 124.68 ين مع إقبال المستثمرين على جني الأرباح عقب وصول العملة الأوروبية الموحدة لأعلى مستوياتها في 13 شهرا عند 125.815 ين أمس الثلاثاء.
 وارتفع الجنيه الاسترليني اليوم إلى الحد الأعلى لنطاق تداوله أمام الدولار في الشهر الأخير مسجلا 1.2952 دولار بعد تراجعه في وقت سابق عقب صدور بيانات عن الأجور والوظائف جاءت متماشية مع التوقعات إلى حد كبير.
 وزاد الاسترليني أمام اليورو 0.2 بالمئة متعافيا من أدنى مستوياته في خمسة أسابيع ليجري تداوله عند 85.67 بنس لليورو.
