العاصفة أروين تقطع الكهرباء عن 55 ألفا من سكان بريطانيا 

طع التيار الكهربائي عن عشرات الآلاف من السكان في أنحاء بريطانيا الليلة قبل الماضية مع اجتياح العاصفة أروين أجزاء من البلاد مصحوبة برياح قوية تصل سرعتها إلى 160 كيلومترا في الساعة. ووفقا لـ"رويترز"، قال مكتب الأرصاد الجوية: إن رياحا سرعتها 157 كيلومترا في الساعة هبت على بريزلي وود في نورثمبرلاند شمال شرق إنجلترا. وأضاف أن تحذيرات من المستويين الكهرماني (العنبري) والأصفر ما زالت قائمة في معظم أنحاء البلاد. وذكر مكتب الأرصاد على "تويتر"، أن "عديدا من الطرق ما زالت مغلقة، لذا يرجى التنقل فقط عند الضرورة القصوى". وقالت شركة توزيع الكهرباء (نورذرن باورجريد): إن أكثر من 55 ألف مشترك في مناطق نورثمبرلاند ودورام وتاين ووير عانوا انقطاع الكهرباء، ويعمل مهندسون أيضا على إعادة إمدادات الكهرباء‭‭ ‬‬في اسكتلندا وجنوب إنجلترا. ولقي ما لا يقل عن شخصين حتفهما، إذ قالت الشرطة في بيان: إن شخصا لقي حتفه في مقاطعة أنتريم في أيرلندا الشمالية عندما سقطت إحدى الأشجار على سيارته مساء الجمعة. وذكرت الشرطة، أن رجلا آخر لقي حتفه في كامبريا في شمال غرب إنجلترا جراء سقوط شجرة عليه. وقالت شركة بي آند أو فيريز للنقل بالعبارات: إنها اضطرت إلى وقف حركة الملاحة بين أيرلندا الشمالية واسكتلندا.