الإنتاج الصناعي الألماني يتراجع 0.8% في يناير 2019 

شهد الإنتاج الصناعي في ألمانيا تراجعا مفاجئا في يناير كانون الثاني ليسجل محرك أكبر اقتصاد في أوروبا بداية ضعيفة للعام 2019 وسط معاناة جراء الخلافات التجارية والقلق إزاء انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد تفادي الركود بصعوبة العام الماضي.
 وأظهرت بيانات من مكتب الإحصاء تراجع الإنتاج الصناعي 0.8 بالمئة مقارنة مع توقعات لزيادة 0.5 بالمئة.
 واستقرت الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية مقارنة مع الشهر السابق بينما كانت التوقعات تشير إلى انكماش 0.5 بالمئة. وارتفعت الواردات 1.5 بالمئة.
 ويعني هذا تراجع الفائض التجاري إلى 18.5 مليار يورو.
