سوق الصفقات .. «جلياد ساينسز» تشتري منافستها «إميونوميديكس» بـ 21 مليار دولار 

وافقت شركة الأدوية الأمريكية جلياد ساينسز على شراء منافستها "إميونوميديكس" مقابل 88 دولارا للسهم نقدا لتصل القيمة الإجمالية للأخيرة إلى نحو 21 مليار دولار. وتتيح الصفقة لشركة جلياد الاستفادة مع عقار ترودليفي لعلاج سرطان الثدي، الذي طورته "إميونوميديكس". وحصل العقار على موافقة سريعة من إدارة الغذاء والدواء الأمريكية في نيسان (أبريل) الماضي. وتعتزم "إميونوميديكس" تقديم طلب تكميلي للحصول على الموافقة الكاملة على استخدام عقار ترودلفي في الولايات المتحدة خلال الربع الأخير من العام الحالي، كما تتحرك الشركة للحصول على موافقة السلطات الأوروبية على استخدام العقار خلال النصف الأول من العام المقبل. ووفقا للشروط الأولية للصفقة، فإن جلياد ستقدم عرضا للاستحواذ على كل الأسهم المميزة لشركة إميونوميديكس والأسهم العامة مقابل 88 دولارا للسهم بما يزيد 108 في المائة على سعر السهم في ختام تعاملات الأسبوع الماضي. وستمول شركة جلياد الصفقة من خلال توفير نحو 15 مليار دولار نقدا من أرصدتها النقدية ونحو ستة مليارات دولار من خلال طرح أوراق مالية جديدة للبيع. ومن المتوقع إتمام الصفقة خلال الربع الأخير من العام الحالي. كما أعلنت شركة الكيماويات الأمريكية داو أمس، التوصل إلى اتفاق نهائي لبيع مجموعة من الأصول بقيمة 620 مليون دولار إلى شركة فوباك إنداستريال إنفرستراكشر أمريكاس. تضم الصفقة أصولا بحرية ومحطات تخزين وأصولا أخرى في مواقع داو في ولايتي لويزيانا وتكساس الأمريكيتين. من المتوقع إتمام الصفقة خلال الربع الأخير من العام الحالي بعد الحصول على موافقة الأجهزة الرقابية المعنية والاتفاق على الشروط الأخرى في كل من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي. يذكر أن شركة فوباك هي مشروع مشترك لشركة مستودعات التخزين رويال فوباك وصندوق الاستثمار جلوبال إنيرجي آند باور إنفرستراكشر فاند التابع لمجموعة الاستثمار الأمريكية بلاك روك. وأصبحت هذه الشركة شريكا أساسيا في مجال الخدمات اللوجستية في عديد من مواقع داو في العالم. كما عقدت داو وفوباك عقود خدمات طويلة المدى تضم حصول أنشطة "داو" على خدمات شركة فوباك بصورة دائمة وبتكلفة مميزة. كانت شركة داو قد ذكرت في وقت سابق أنها تعتزم التخلص من عديد من الأصول التي لا تملك قدرات تنافسية. من جهة أخرى، وعلى صعيد صفقات الاستحواذات والاندماجات أكدت شركة إدارة البورصات الأوروبية يورونكست أمس، تقديم عرض غير ملزم لشراء بورصة إيطاليا "بورصة إيتاليانا" من مجموعة بورصة لندن. وبحسب "الألمانية"، أشارت شركة يورونكست إلى أن مجموعتي "سي. دي. بي" و"إنتيسا" سان باولو تشتركان في العرض، مضيفة أنها لا تستطيع تأكيد قبول العرض وإتمام الصفقة. من المتوقع أن يؤدي اندماج بورصة إيطاليا ويورونكست إلى تكوين لاعب رئيس في أسواق المال الأوروبية، وفي حال إتمام الصفقة ستصبح إيطاليا أكبر مساهم في إيرادات مجموعة يورونكست.
