تمديد فترة المنافسة على مشروع تطوير الواجهة البحرية في الخبر 

أعلنت أمانة المنطقة الشرقية تمديد فترة استقبال طلب إبداء الرغبات للمشروع الاستثماري النموذجي الأول "تطوير الواجهة البحرية في كورنيش محافظة الخبر"، المرحلة الأولى، عبر الموقع الإلكتروني لأمانة المنطقة، للمنافسة على الفرصة الاستثمارية. وأوضحت الأمانة أن التمديد يأتي لإعطاء الشركات مهلة كافية وفرصة للتقديم، لضمان علاقة تشاركية ناجحة مع القطاع الخاص، مبينة أن المشروع يأتي على ثلاث مراحل، أولها طلب إبداء الرغبات التي سيتم فيها التمديد لإتاحة الفرصة لأكبر قدر من المستثمرين والمهتمين لإبداء رغباتهم، تليها المرحلة الثانية لتأهيل المتقدمين، والثالثة للمنافسة بين المتأهلين لاختيار "المطور أو الاتحاد / تحالف المطورين" الفائز بتنفيذ المشروع. وأشارت إلى أن المشروع يهدف لبناء وتشغيل العقارات متعددة الاستخدام، حيث يتضمن المشروع، مجمعا تجاريا وترفيهيا، وثلاثة أماكن لتقديم المأكولات والمشروبات، إضافة إلى تطوير مجمع تسوق حديث، ومواقع ترفيهية متعددة الاستخدام، وتطوير فندق. ودعت الأمانة عموم المستثمرين المهتمين إلى الاطلاع على وثيقة طلب إبداء الرغبات، التي تحتوي على معلومات عامة عن المشروع، من خلال زيارة الموقع الإلكتروني، لافتة إلى أن مرحلة التمديد في تقديم طلبات إبداء الرغبات تنتهي في السبت 2 يناير 2021.
