طفرة في سوق الإسكان البريطاني بسبب خفض الضرائب .. والأسعار الأعلى في 4 أعوام 

اشتد ارتفاع سوق الإسكان البريطاني في آب (أغسطس)، إذ بلغت الأسعار أعلى مستوى في أربعة أعوام بعدما سعى المشترون وراء عقارات ذات حدائق، وسط توقعات بأن يفقد التعافي قوة دفعه. وفقا لـ"رويترز" ووفقا لمسح اقتصادي نشرت نتائجه أمس، ارتفع المؤشر الشهري لأسعار المنازل للمعهد الملكي للمساحين المعتمدين إلى +44 في آب (أغسطس) من +13 في تموز (يوليو)، ليبلغ أعلى مستوى منذ فبراير شباط 2016. وكان استطلاع للرأي أجرته "رويترز" لآراء خبراء في الاقتصاد توقع قراءة عند +25، وزادت الأسعار في شتى أنحاء البلاد باستثناء لندن، إذ ظلت مستقرة على نحو ما على مدى الشهرين الفائتين. ويتماشى المسح مع مؤشرات أخرى على أن هناك طفرة محدودة جارية في سوق الإسكان، واحد من بين أجزاء قليلة من الاقتصاد، التي انتعشت من الجائحة، إذ تتلقى الدعم جزئيا من خفض طارئ للضريبة على المشترين. وقال المعهد الملكي إن الطلب تسارع بقوة، بدعم من تحول صوب العقارات ذات الحدائق بعد إجراءات العزل العام الهادفة لمكافحة كوفيد - 19، لكن كانت هناك بعض المؤشرات المتشائمة. وتدهور مقياس المسح للمبيعات في 12 شهرا مقبلا أكثر في آب (أغسطس)، إذ تأثر سلبا جراء مخاوف حيال الاقتصاد. وفي الأسبوع الماضي، قال أندرو بيلي محافظ بنك إنجلترا المركزي إنه من المبكر للغاية القول ما إذا كان انتعاش سوق الإسكان أكثر من مجرد تحرر الطلب المكبوت عقب إجراءات العزل العام، بدعم من خفض مؤقت للضرائب العقارية. ويعاني الاقتصاد البريطاني خلال الفترة الأخيرة أزمات متكررة بسبب الإغلاق، الذي تسبب فيه فيروس كورونا المستجد، إذ تخطى الدين العام البريطاني في نهاية تموز (يوليو) عتبة ألفي مليار جنيه استرليني، في سابقة تاريخية تعكس وطأة وباء كوفيد - 19 على الاقتصاد وتدفع الحكومة إلى التحذير من "قرارات صعبة" سيتعين اتخاذها. وبحسب "الفرنسية"، تسجل المملكة المتحدة تدهورا سريعا في ماليتها العامة نتيجة تكلفة تدابير دعم الاقتصاد المتخذة في الأشهر الماضية لمواجهة عواقب الأزمة الصحية. وفي نهاية آب (أغسطس) بلغ الدين العام تحديدا 2004 مليارات جنيه استرليني الشهر الماضي، بزيادة 227.6 مليار جنيه استرليني عن الشهر ذاته من العام الماضي، وفق أرقام نشرها المكتب الوطني للإحصاءات أمس. وأكد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون البارحة الأولى، أنه يريد تجنب إغلاق جديد في المملكة المتحدة بأي ثمن بعد الحد من التجمعات في محاولة لاحتواء فيروس كورونا المستجد مع تزايد الإصابات، معلنا عن برنامج كثيف لاختبارات الكشف عن الفيروس. وسيتم حظر التجمعات، التي تضم أكثر من ستة أشخاص بدءا من الإثنين في إنجلترا بدلا من 30 حتى الآن، وسيتعين على المطاعم تسجيل بيانات عملائها للتمكن من تتبع من خالطوا المصابين. وأصر جونسون المحافظ في مؤتمر صحافي على أن "الهدف الأساسي هو تجنب إغلاق ثان على المستوى الوطني من خلال تقليص الاختلاط الاجتماعي بشكل كبير وتحسين تطبيق (هذه الإجراءات) يمكننا إبقاء المدارس والشركات مفتوحة". بعد الرفع التدريجي لتدابير الإغلاق في نهاية آذار (مارس)، شجعت الحكومة في الأسابيع الأخيرة البريطانيين على العودة إلى المكاتب والمدارس والحانات لإنعاش اقتصاد المملكة المتحدة الذي عانى في الربيع من انهيار لا مثيل له في أوروبا. وهو يريد الآن منع تكرار هذا السيناريو المظلم، فيما تتجاوز الحالات الإيجابية الألفين يوميا منذ عدة أيام. وبعدما أُرغم على إبطاء عملية تخفيف إجراءات العزل بشكل طفيف خلال الصيف ولجأ إلى فرض قيود محلية، قرر أن يفرض تدابير على صعيد أوسع في مواجهة ارتفاع عدد الإصابات خصوصا في صفوف الشباب. وقال بوريس جونسون: "أتمنى لو لم أضطر إلى اتخاذ هذه الخطوات لكن بصفتي رئيس وزرائكم، علي أن أفعل ما هو ضروري لوقف انتشار الفيروس وإنقاذ الأرواح". ومع ما يقرب من 41600 وفاة، تعد المملكة المتحدة الدولة الأكثر تضررا بالوباء في أوروبا، حيث تعرض بوريس جونسون لانتقادات لأنه تباطأ في إدراك خطورة الوباء وفي فرض تدابير العزل. وقد اتهم منذ ذلك الحين بإدارة الأزمة على نحو غير منهجي، مع تراجعه مرارا عن فرض وضع الكمامات، وبشأن تقييم الامتحانات المدرسية أو إنشاء تطبيق تتبع المخالطين للمصابين.
