«مساند»: إتمام جميع معاملات الاستقدام إلكترونيا خلال أسبوعين 

كشف عبد العزيز السليم مدير برنامج التوثيق الإلكتروني ببرنامج مساند لاستقدام العمالة المنزلية التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أنه خلال أسبوعين ستكون جميع معاملات الاستقدام عن طريق "مساند"، ولن تكون هناك حاجة إلى إرسال عقود العمل بين صاحب العمل والعاملة المنزلية للسفارة، حيث سيتم إجراء جميع المعاملات إلكترونيا.
 وأوضح السليم خلال لقاء برنامج العمالة المنزلية "مساند" بمكاتب الاستقدام بغرفة جدة أمس، أن الوزارة بصدد تطوير عقد الارتباط، وإضافة المبلغ المتفق عليه بين المكاتب السعودية والأجنبية، كما سيتم ربط البصمة الخاصة بالجوازات مع السفارات السعودية بالخارج، حتى يتم رفض العمالة التي لها سوابق أو أي مخالفات أخرى، مبينا أنه في خطوة مستقبلية سيسمح لصاحب المكتب بالتوقيع عن صاحب العمل، والمكتب الأجنبي بالتوقيع عن العاملة المنزلية لاختصار الوقت.
 من جانبه، شدد مشاري البيشي مدير العمليات ببرنامج مساند، على ضرورة التأكد من صحة المعلومات في البرنامج، خاصة أن ما يواجهه العملاء هو عدم صحة المعلومات، حيث إنه سابقا كانت المكاتب تسجل معلومات غير دقيقة أو غير صحية للعملاء، ومع الربط بـ"أبشر" البرنامج لا يقبل أي معلومات خاطئة، لذلك لا بد لجميع المكاتب التأكد من صحة معلومات العملاء المسجلين، إضافة إلى أن ما يواجهه المسجلون خاصة المقيمين، حيث إن 90 في المائة من تواريخ انتهاء هوية مقيم غير متطابقة مع المعلومات المسجلة في "أبشر" وهو ما يعطل البرنامج.
 وقال، بعد ربط برنامج "مساند" مع "أبشر"، لا بد من التأكد من المعلومات المسجلة، مشيرا إلى أنه سابقا كانت المعلومات تسجل بشكل خاطئ.
 وأوضح البيشي، أن البرنامج يستقبل الشكاوى المقدمة من المكاتب المحلية ضد المكاتب الأجنبية، بجميع المخالفات والمشاكل بين القطاعين، وستحل في أقرب وقت، كما سيتابع مساند تأخير معاملات المكاتب في وزارة العمل بالدول المصدرة للعمالة لبحث أسباب التأخير، والرد على العميل في أقل من 24 ساعة.
