الولايات المتحدة تفرض عقوبات جديدة على إيران تستهدف قطاعها النفطي 

فرضت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، عقوبات جديدة على قطاع النفط الإيراني بما في ذلك المبيعات المرسلة إلى سورية وفنزويلا. وكانت إدارة ترمب قد فرضت منذ 2018 عقوبات شديدة تهدف إلى إنهاء جميع صادرات النفط الإيرانية ومعاقبة أي دولة تشتري النفط منها. وبحسب "الفرنسية"، فإنه بموجب الإجراءات الجديدة، قالت الإدارة إنها ستضع شركة النفط الوطنية الإيرانية ووزارة النفط الإيرانية وشركة الناقلات الوطنية الإيرانية تحت سلطة مكافحة الإرهاب، ما يعني أن أي إدارة مستقبلية ستحتاج إلى اتخاذ تدابير قانونية لتلغي ذلك. وأصدرت وزارة الخزانة العقوبات عبر ربط الكيانات الثلاثة بفيلق القدس التابع للحرس الثوري الذي صنفته الولايات المتحدة في وقت سابق "منظمة إرهابية" وقتل قائده قاسم سليماني في هجوم أمريكي قرب مطار بغداد في كانون الثاني (يناير) الماضي. وقال ستيفن منوتشين وزير الخزانة في بيان "يواصل النظام الإيراني إعطاء الأولوية لدعم الكيانات الإرهابية وبرنامجه النووي على حساب احتياجات الشعب الإيراني". وأكدت وزارة الخزانة أن شبكة مدعومة من فيلق القدس شحنت أكثر من 12 ناقلة نفط في ربيع 2019 - معظمها إلى سورية حيث تدعم إيران نظام بشار الأسد. وعدا عن تصنيف كيانات إيرانية تحت بند "الإرهاب"، فرضت وزارة الخزانة عقوبات على رجل الأعمال الإيراني المقيم في بريطانيا محمود مدنيبور والشركات ذات الصلة بسبب تعاملاته مع فنزويلا. واتهمته وزارة الخزانة بترتيب شحن عشرات الآلاف من الأطنان المترية من البنزين إلى فنزويلا التي يحاول ترمب عزل رئيسها اليساري نيكولاس مادورو. كما فرضت الولايات المتحدة عقوبات على حكومة مادورو ونجحت في وقت سابق من هذا العام في مصادرة شحنة وقود على أربع سفن قادمة من إيران ومتجهة إلى فنزويلا التي تعاني نقصا كبيرا في الكهرباء رغم وفرة النفط لديها.
