أوروبا تتأرجح بين الحذر من موجة جديدة لكورونا والحاجة إلى تنشيط الاقتصاد 

كشفت دول أوروبية عدة عن خطط تدريجية وقابلة للعودة عنها بهدف إعادة تنشيط الاقتصاد، لكن من دون المخاطرة بموجة جديدة من وباء كورونا الذي لا يزال يضرب العالم صحيا واقتصاديا. وبحسب "الفرنسية"، دفعت الحاجة إلى الحد من الأضرار الاقتصادية والاجتماعية دولا أوروبية عديدة إلى طرح خطط تدريجية وقابلة للعكس لإعادة تنشيط الحياة الاجتماعية والنشاط الاقتصادي، لكن السماح للأطفال من جديد بالخروج كما في إسبانيا، والعودة إلى المدرسة كما في فرنسا يثير مخاوف. وتسعى السلطات البريطانية في الأثناء إلى معرفة إذا ما كان هناك من رابط بين الوباء ومرض خطير أصاب حتى الآن عددا قليلا من الأطفال، كما أكد الثلاثاء مات هانكوك وزير الصحة. وفي فرنسا، قدم إدوار فيليب رئيس الوزراء خريطة طريق لإعادة تشغيل البلاد تدريجيا بدءا من 11 مايو، محذرا من أن "علينا التعايش مع الفيروس". وتشمل هذه الخطة إجراء فحوص واسعة وإعادة فتح المدارس تدريجيا وإعادة فتح المحال التجارية "لكن من دون المقاهي والمطاعم" وفرض ارتداء أقنعة واقية في وسائل النقل العام. وفي ألمانيا، أصبح ارتداء القناع الواقي إلزاميا في برلين في المحال التجارية، بعد فرضها مسبقا وضع كمامات في وسائل النقل العام. غير أن السلطات الألمانية دعت السكان إلى التزام الحذر في مواجهة الوباء، فللمرة الأولى منذ منتصف أبريل، ارتفع معدل نقل العدوى من جديد إلى 1.0 الذي يعني أن كل مريض ينقل العدوى إلى شخص واحد آخر. وفي إسبانيا حيث سمح للأطفال بالخروج من جديد بدءا من الأحد، تقضي خريطة الطريق التي أقرتها الحكومة برفع العزل بدءا من 9 مايو على "مراحل" تستمر حتى "أواخر يونيو"، استنادا إلى مسار تطور الوباء، لكن المدارس تبقى مغلقة حتى سبتمبر.
