الذهب يكبح خسائره .. يحوم فوق 1200 دولار مع استقرار الدولار 

استقر الذهب قرب 1200 دولار للأوقية "الأونصة"، مع استقرار الدولار بعد تراجعه في الجلسة السابقة عندما أعاد رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" التأكيد على عزم البنك المركزي رفع أسعار الفائدة الأمريكية تدريجيا.وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.1 في المائة عند 1206.96 دولار للأوقية في حين استقرت عقود الذهب الأمريكية الآجلة عند 1213.90 دولا، بحلول الساعة 1358 بتوقيت جرينتش، وفقا لـ "رويترز". ولم تغير تصريحات جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي يوم الجمعة الماضي، توقعات السوق لمزيد من التشديد النقدي رغم معارضة الرئيس دونالد ترمب لذلك.لكن السوق لمست ميلا للتيسير النقدي في تصريحات باول بعد ما قال "إن النهج التدريجي في رفع أسعار الفائدة يظل الأنسب لحماية الاقتصاد الأمريكي والإبقاء على نمو الوظائف قويا والتضخم تحت السيطرة".ودفع ذلك الذهب للصعود 1.7 في المائة يوم الجمعة الماضي، في أكبر مكاسبه ليوم واحد بالنسبة المئوية منذ أيار (مايو) 2017.واستقرت الفضة في المعاملات الفورية عند 14.80 دولار للأوقية في حين زاد البلاتين 0.7 في المائة إلى 796 دولارا وصعد البلاديوم 0.9 في المائة ليسجل 944 دولارا مقتربا بذلك من أعلى مستوى في شهر.واستقر الدولار أمس، مع تحسن شهية الإقبال على المخاطرة، في أعقاب تعليقات مطمئنة من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" جيروم باول، وإشارات عن توجه مفاوضين أمريكيين ومكسيكيين صوب موقف مشترك بشأن اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية "نافتا".وأكد باول يوم الجمعة الماضي، خطة "المركزي" لرفع أسعار الفائدة، على الرغم من انتقاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رفع تكلفة الاقتراض.واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، عند 95.254 تقريبا بحلول الساعة 1100 بتوقيت جرينتش، بعدما هبط بما يزيد على 0.5 في المائة في الجلسة السابقة.وما عزز شهية المخاطرة، اقتراب المفاوضين الأمريكيين والمكسيكيين من التوصل إلى موقف مشترك بشأن "نافتا"، حيث قال وزير الاقتصاد المكسيكي أمس الأول "إن المحادثات "تواصل إحراز تقدم"، وهو ما دفع البيزو المكسيكي إلى الصعود 0.7 في المئة مقابل الدولار الساعة 18.18 بتوقيت جرينتش. ولم يطرأ تغير يذكر على اليورو عند 1.1607 دولار، بعدما صعد إلى 1.1654 دولار، مسجلا أعلى مستوياته منذ الثاني من آب (أغسطس).وواصل اليوان الصيني صعوده في الأسواق الخارجية إلى 6.8061 يوان مقابل الدولار، مسجلا أعلى مستوياته منذ الثامن من آب (أغسطس).وشكل تراجع بشكل عام في عملات الأسواق الناشئة في وقت سابق هذا الشهر مصدر قوة رئيسيا للدولار.
