تسليمات طائرات بوينج تهبط إلى 27 طائرة في أكتوبر 

ت شركة بوينج أمس إن تسليمات الطائرات هبطت إلى 27 طائرة في تشرين الأول (أكتوبر) مع استمرار تهميش طائراتها 787، لكن صانع الطائرات الأمريكي انتهز طلب قويا على الشحن الجوي للفوز بطلبية لطائرتي شحن 777. وعدد الطائرات التي سلمتها بوينج في تشرين الأول (أكتوبر) أقل بمقدار ثماني طائرات عن أيلول (سبتمبر)، لكنه مرتفع 14 طائرة عن الشهر نفسه من العام الماضي، بحسب بيانات من الشركة نشرت أمس. ووفقا لـ"رويترز"، من بين الطائرات الـ27 التي سلمتها بوينج الشهر الماضي، 18 طائرة للركاب 737 ماكس. وسلمت بوينج 268 طائرة في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام مقابل 111 طائرة في الفترة نفسها في 2020. وفي سياق متصل بقطاع النقل الجوي، قالت وكيلة وزارة شؤون الشركات المملوكة للدولة في إندونيسيا، كارتيكا ويرجواتموجو، خلال جلسة برلمانية أمس إن شركة الخطوط الجوية جارودا إندونيسيا، المملوكة للدولة، غير قادرة على الوفاء بمعظم التزاماتها، بل ولم تسدد رواتب بعض الموظفين. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن المسؤولة القول إن الحكومة لا تزال تحاول تحسين الوضع المالي للشركة. وقالت ويرجواتموجو "الدعم من الدائنين عامل نجاح رئيس في إعادة هيكلة جارودا"، مشيرة إلى أنه لا يمكن للمساهمين اتخاذ أي خطوات دون دعم من الدائنين. وتشعر الحكومة الإندونيسية بتفاؤل إزاء قدرة شركة جارودا على تحسين ظروفها التشغيلية. وتعتزم الشركة تحويل التزاماتها للبنوك الحكومية ولشركة الطاقة الحكومية برتامينا إلى سندات صفرية القسائم، ولكن لن يكون هناك تخفيض لالتزامات الشركة للموظفين وللضرائب. وتسعى جارودا إلى خفض المبالغ المطلوبة منها من 9.78 مليار دولار إلى 3.69 مليار دولار من خلال إعادة الهيكلة.