سكان الوجهات السياحية بعد الجائحة .. شواطئ غير مكدسة وماء وهواء أكثر نظافة 

في أنحاء العالم، أمضت اقتصادات تعتمد على السياحة، فترة تفشي جائحة فيروس كورونا، في الاستمتاع بجمال الحياة الخالية من الجحافل الزائرة. ويؤدي ذلك بدوره إلى تجديد النقاش العالمي بشأن "من تحديدا الذي يجب أن يستفيد من السياحة؟".
 تشير وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن قطاع السفر كان يتعين عليه على مدار العقد الماضي، مواجهة بعض الحقائق غير المريحة، التي كانت إحداها هي تأثير تلك الصناعة في تغير المناخ، حيث شكلت السياحة 8 في المائة من مسببات انبعاثات الاحتباس الحراري العالمية خلال الفترة بين عامي 2009 و2013. وكانت المشكلة ذات الصلة، هي أن الرحلات الجوية منخفضة التكاليف كانت تقوم بنقل عدد كبير جدا من الأشخاص إلى وجهات العالم الساخنة.
 وقد زار مدينة البندقية التي يبلغ عدد سكانها 60 ألف نسمة، عدد كارثي من السياح في عام 2017، يقدر بخمسة ملايين سائح. وأسهم هذا الاكتظاظ في حدوث تدهور بيئي ونزوح جماعي - بطيء لكنه مستمر - للسكان المحليين.
 وفي عام 2019، أسهمت السياحة بنحو 8.9 تريليون دولار - أو 10.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي العالمي، وأسهمت في تشغيل 310 ملايين شخص "ذلك بصورة مباشرة وغير مباشرة". وكان تأثير انكماشها حادا في كل مكان، لكنه كان قاسيا بشكل خاص في الدول الصغيرة ذات الأسواق الناشئة، حيث من الممكن أن يمثل القطاع ما يصل إلى 50 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
 على الرغم من عودة هاواي لفتح شواطئها أمام السياح في تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي، إلا أن الأمر استغرق مزيجا بين عطلة الربيع والرغبة القوية لدى كثيرين في السفر، قبل أن يشعر مسؤولو المطارات هناك بأن الوضع قد أوشك على العودة إلى ما كان عليه من جديد.
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أنه بحلول منتصف آذار (مارس) الماضي، تجاوز عدد الركاب المحليين الذين وصلوا إلى المطارات، المستويات المتدنية التي كان قد شهدها عام 2020 بنسبة 400 في المائة.
 ولا شك في أن ارتفاع أعداد الزوار يعد أمرا جيدا يصب في مصلحة اقتصاد قطاع السياحة الذي تضرر بشدة في الولاية الأمريكية. إلا أن السؤال الذي يطرح نفسه هو، هل يعد ذلك أمرا إيجابيا بالنسبة إلى سكان هاواي؟ الآن وبعد مرور عام على فرض قرارات إغلاق حدود الولاية لأول مرة، لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المسببة لمرض "كوفيد 19-"، فقد أبدى كثير من السكان المحليين إعجابهم بالوضع الطبيعي الجديد، الذي يتضمن إتاحة شواطئ غير مكدسة، وحركة مرورية سلسة، وهواء وماء أكثر نظافة، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 وفي أحد استطلاعات الرأي التي أجريت أخيرا، قال نحو نصف سكان هاواي الواقعة في المحيط الهادئ، "إن السياح لم يعودوا يستحقون العناء من أجلهم".
 يشار إلى أن هاواي ليست بكامل جاهزيتها من أجل تفريغها من السكان، إلا أن حالة الإحباط التي يشعر بها سكانها بسبب السياحة عميقة. وكانت الولاية استقبلت في عام 1959 عدد 243 ألف سائح، واستقبلت في عام 1990 سبعة ملايين سائح، واستقبلت في عام 2019، نحو 10.4 مليون سائح، يشتركون جميعهم في المكان مع 1.4 مليون شخص فقط من السكان المحليين.
 ومع تدفق أعداد الزوار، زادت الاختناقات المرورية الشديدة وظهرت تهديدات جديدة للمواقع البيئية الساحرة.
 فعلى سبيل المثال، كان "خليج هانواما" - الذي يمثل صورة رائعة من صور الحياة البرية الذي تشكل عند فوهة بركانية ومغطى بالشعاب المرجانية - في يوم ما موقعا نائيا يتمتع به السكان المحليون. وبحلول الوقت الذي ظهرت فيه جائحة كورونا، كان الخليج يستقبل مليون سائح سنويا. ومن بين المشكلات الأخرى، أن هؤلاء الزوار سحقوا الشعاب المرجانية وكانوا يخلفون وراءهم في المياه 412 رطلا من عبوات واقي الشمس، يوميا.
 ولم تكن الخسائر المترتبة اقتصادية فقط. ومع التزام السياح بالبقاء في منازلهم أثناء فترة تفشي الوباء، شهدت بعض المناطق الهشة بيئيا زيادات مدمرة في عمليات الصيد الجائر في الحياة البرية. وقد تم طرح كثير من الحلول لمثل هذا التحدي في الأعوام الأخيرة. وسعت بعض الجماعات إلى ثني السياح عن السفر جوا لمسافات طويلة. وصار السكان المحليون الذين ضاقوا ذرعا، ولا سيما في مجتمعات السكان الأصليين، أكثر صراحة في انتقاداتهم لدرجة أنهم بدأوا في تنظيم احتجاجات.
 وقد اعتمدت بعض الوجهات فرض تعهدات استدامة على المسافرين. وعلى الرغم من أن زوار جزيرة هاواي لن يتم منع دخولهم بسبب رفضهم الالتزام بتعهد الاستدامة، إلا أن الرسالة التي يحملها التعهد، الخاصة بحجم المسؤولية الشخصية، لا يمكن أن تكون أكثر وضوحا.
 ومع ذلك، فحتى لو قام كل سائح في العالم بالتوقيع على ذلك التعهد والتزم به، فإن تأثيره سيظل مشكلة. وقد أدت الزيادات الأخيرة في أعداد زوار بعض الأماكن مثل "شاطئ ميامي" بغرض الاستمتاع بعطلة الربيع فقط إلى زيادة المخاوف من أنه من الممكن أن يعني انتهاء جائحة كورونا، استئناف ما كان معتادا في المجتمعات التي كانت تزورها أعداد كبيرة جدا من الزوار. وسيتطلب إصلاح هذه المشكلات بعض سبل التفكير الجديدة.
