12 دولارا عائدا لكل دولار مستثمر في اكتشاف الفضاء .. ودور كبير للقطاع الخاص 

قال المشاركون في جلسة "استكشاف الفضاء"، أن عائد استثمار دولار واحد في الفضاء يبلغ 12 دولارا، وأن الدور الكبير فيه سيكون للقطاع الخاص.وبين محمد ناصر الأحبابي مدير عام وكالة الإمارات للفضاء، أن الاستثمار في برامج اكتشاف الفضاء والعمل على تأهيل رواد الفضاء مهم للعالم العربي.وذكر أن الإمارات وقعت 25 اتفاقية مع محطات فضاء عالمية، وتعاونت مع وكالة فضاء روسية، وتسعى منذ عامين لتجميع وكالات الفضاء العربية، حيث تبرعت أخيرا بقمر صناعي لخدمة المنطقة العربية ومنصة لاستيعاب المهندسين العرب للعمل سويا.من جهته، أكد تيري دبليو فيرتس جونيور رائد فضاء وقائد محطة فضائية دولية، أن مكتشفي الفضاء ستتمكن من الوصول إلى المريخ خلال فترة 25 عاما، وهو المكان الأمثل لوجود مياه فيه وتقارب الجاذبية فيه مع القمر ومناسبة بيئة الإشعاع.وانتقالا إلى جلسة "ما هو القادم في الرياضة والترفيه؟"، إذ أشارت إلى أن البيانات هي الوقود القادم وستستخدم في معرفة الترفيه الأمثل، وأن الرياضات الإلكترونية هي المستقبل وستضاهي شعبية كرة القدم، وعلى الحكومات دعمها والاهتمام فيها. وذكر الأمير فيصل بن بندر بن سلطان آل سعود، رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، أن السعودية تعد بيئة غنية للرياضات الإلكترونية والتفاعلية، وتعمل على دعم هذا النوع من الرياضيات التي تشمل الأطفال والشباب إلى 30 عاما.وأكد أنه يتم التركيز على اللاعبين المحترفين في المملكة ومساعدتهم ليكونوا أفضل، والمساهمة في انتشار هذا النوع من الألعاب من خلال التعليم والتثقيف، ودعم اللاعبين المحترفين في المجال. وعد أن الاستثمار في تلك الرياضات ما زال بمرحلته الأولى ولا يشكل 1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وأن المملكة ماضية في جذب الاستثمارات في هذا القطاع الحيوي. وأشار إلى أن انتشار الجيل الخامس في المملكة سيدعم انتشار ورواج هذا النوع من الرياضات. من ناحيته، ذكر آدم أرون؛ الرئيس التنفيذي في شركة "أيه. إم. سي"، أن الشركة تسعى لتكون من أكبر المستثمرين في السينما في السعودية في 2020، وتستهدف بناء 50 سينما خلال الأعوام الأربعة المقبلة. وقال أرون، إن أرباح السينما في السعودية في السنة الأولى زادت بنسبة 17 في المائة عن أرباحها في الولايات المتحدة. ونوه إلى أن أرباح السينما عالميا تصل إلى 850 مليار دولار في العالم و11 مليار دولار في الولايات المتحدة، وأنهم يستقبلون أكثر من 300 ألف شخص سنويا. من جهته، أكد ألكساندر شولجين، صاحب رؤية والمؤسس والرئيس التنفيذي في شركة فاميليا الروسية، أن البيانات هي الوقود الجديد للقطاع الصناعي مثل إنترنت الأشياء والسيارات ذاتية القيادة. وأوضح، أنه تقنية البلوك ستسمح بتكوين قاعدة بيانات ضخمة والتعرف على أذواق المستهلكين.من ناحيته ذكر ريتشارد أرنولد، العضو المنتدب في مجموعة مانشستر يونايتد، البريطانية، أن التكنولوجيا ساعدت على زيادة معدل مشاهدة المباريات بشكل جماعي، ومكنت النوادي الرياضية من التواصل مع الجمهور بشكل سريع.
