موجة مبيعات واسعة للدولار .. واليورو يرتفع في تحركات مفاجئة 

صعد اليورو أمس، في تحرك مفاجئ، قال متعاملون، إنه ربما يكون مدفوعا بطلب متوقع على العملة الموحدة، ونابعا من خطط بنك ياباني لشراء نشاط تمويل في قطاع الطيران الألماني قيمته عدة مليارات من الدولارات.وبحسب "رويترز"، سجلت العملة الموحدة قفزة في أواخر جلسة التعاملات في آسيا أمس، التي شهدت ارتفاع اليورو لأعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع.وزاد اليورو 0.35 في المائة إلى 1.1289 دولار بعد أن لامس 1.1294 دولار وهو أعلى مستوياته منذ 26 آذار (مارس) الماضي. كما ارتفعت العملة الموحدة نحو 0.4 في المائة إلى 126.23 ين وهو أقوى مستوياتها منذ 21 آذار (مارس).وقال متعاملون، إن مضاربين يشترون اليورو استجابة لتقارير تفيد بأن مجموعة ميتسوبيشي "يو. إف. جيه" اليابانية تخطط لشراء نشاط تمويل قطاع الطيران لدى بنك "دي. زد" الألماني.وصعد الجنيه الاسترليني أثناء التعاملات أمس، مع انحسار المخاطر الفورية التي تحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد تأجيل موعد الرحيل ومع تعرض الدولار الأمريكي لموجة مبيعات واسعة.وصعد الاسترليني 0.6 في المائة إلى 1.3130 دولار عند أعلى مستوى له في الجلسة. وأمام اليورو استقر الاسترليني عند 86.24 بنس.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، مع انخفاض الدولار، ما يساعد المعدن الأصفر على التعافي من أكبر انخفاض يومي بالنسبة المئوية في أسبوعين، الذي سجله في الجلسة السابقة.وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1293.67 دولار للأوقية "الأونصة"، بحلول الساعة 06:20 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس أدنى مستوى له في أسبوع أمس الأول. وربح الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة مرتفعا إلى 1297 دولارا للأوقية.وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسة منافسة، 0.2 في المائة متخليا عن المكاسب التي حققها في الجلسة السابقة، ومتجها صوب تسجيل أول انخفاض أسبوعي في أربعة أسابيع.وستعزز الأرباح القوية للشركات على الأرجح إقبال المستثمرين على الأصول المرتفعة المخاطر، ما يؤثر سلبا في جاذبية الذهب.وانخفض الذهب أكثر من 1 في المائة في الجلسة السابقة بعد تقارير أظهرت أن طلبات إعانة البطالة الأسبوعية في الولايات المتحدة انخفضت لأدنى مستوى في نصف قرن تقريبا، وأن أسعار المنتجين زادت أكبر قدر في خمسة أشهر في آذار (مارس) الماضي.ويتجه الذهب لتحقيق أول مكسب أسبوعي في ثلاثة أسابيع، بعد أن ارتفع 0.2 في المائة منذ بداية الأسبوع. وارتفع المعدن الأصفر لأعلى مستوياته منذ نهاية آذار (مارس) الماضي في وقت سابق من الأسبوع الجاري، بسبب مواقف البنوك المركزية المائلة إلى التيسير النقدي والمخاوف بشأن النمو العالمي.وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.1 في المائة إلى 14.97 دولار للأوقية، لكنها ما زالت منخفضة نحو 0.6 في المائة خلال الأسبوع.
