إعانات الهند للقطاع الزراعي معركة جديدة في "منظمة التجارة" 

قامت الهند بتحديث بيانات سابقة قدمتها لمنظمة التجارة العالمية تتعلق بالإعانات التي تقدمها لقطاعها الزراعي، وهو ثاني تحديث خلال ثلاثة أشهر، كما قدمت تفاصيل عن السنة المالية 2016-2017.
 وفي حين تصر نيودلهي على أن مشترياتها العامة من الأرز الهندي من مزارعيها تقع ضمن التزاماتها في منظمة التجارة، رغم ارتفاعها إلى 2.5 مليار دولار في العام الماضي من ملياري دولار في 2016، إلا أن دولاً مثل الولايات المتحدة تؤكد أن الحكومة الهندية قد أخلَّت بهذه الزيادة في الحدود المسموح بها للإعانات الغذائية.
 وتضع قواعد منظمة التجارة حدا للشراء الحكومي للبرامج الغذائية المُعانة من جانب البلدان النامية بنسبة 10 في المائة من القيمة الإجمالية للإنتاج الزراعي استنادا إلى أسعار 1986-1989.
 وفي بيانات التحديث الهندية، تكون نيودلهي، وهي المتأخرة دوماً في إبلاغ منظمة التجارة عن معوناتها الزراعية، قد سارعت في الدقيقة الأخيرة للحاق بموعد قطعته على نفسها أمام منظمة التجارة للوفاء بالتزاماتها بتقديم البيانات المتعلقة بدعمها الغذائي، حسبما يتواءم مع مهلة مؤقتة منحتها إياها المنظمة عام 2013.
 وفشل الاجتماع الوزاري لمنظمة التجارة في بوينس آيرس في كانون الأول (ديسمبر) الماضي في تلبية طموحات الدول النامية والأقل نمواً في إبرام مسودة اتفاق تطلق يد البلدان النامية في شراء السلع الغذائية من مزارعيها لمصلحة برامجها المدعمة للأغذيه.
 ورداً على اتهام واشنطن لنيودلهي، أوضح شيبال جودري لـ "الاقتصادية"، عضو الوفد التجاري الهندي لدى منظمة التجارة "أننا لا نزال في حدود الـ 6 في المائة في دعمنا للأرز، وأن الأمر سيستغرق بين سنتين إلى ثلاث سنوات أخرى حتى نصل إلى نسبة دعم الـ 10 في المائة من القيمة الإجمالية لإنتاجنا الزراعي".
 وأشار جودري إلى أن الكثير سيعتمد أيضاً على قيمة الروبية، وسيتم إبلاغ منظمة التجارة عن أرقام الدعم الحكومي بقيمة الدولار.
 وأضاف أن "الهند لا تزال لديها فسحة كافية في تقديم المعونات لمزارعيها ونحن غير قلقين لخرق حدّ الـ 10 في المائة في أي وقت قريب. ونحن تحت ضغط إبقاء إخطاراتنا من الدعم الغذائي مُحدَّثة، لأن هناك قضية دعم قديمة لم نبلغها لمنظمة التجارة لفترة طويلة من الزمن، وهي قضية أثارت بالفعل لغطاً داخل المنظمة".
 وبعيداً عن تلك القضية القديمة، أثارت الولايات المتحدة اليوم شكوكاً حول حسابات الهند في دعمها الزراعي، معتبرة نيودلهي قد تكون أخلَّت بالفعل بالحد الأقصى المُحدد بنسبة 10 في المائة.
 وفي إشعار مُضاد من 12 صفحة عممته البعثة التجارية الأمريكية في جنيف الأسبوع الماضي، رأت الولايات المتحدة أن برامج الحد الأدنى لأسعار الدعم التي وضعتها الهند للقمح والأرز خرقت فعلاً مستويات الدعم المحلي المسموح به لنيودلهي في منظمة التجارة.
 وتقول الولايات المتحدة في رسالتها "يبدو أن الهند تقدم دعماً كبيراً لأسعار سوقها الزراعية، سواء من حيث القيمة المُطلقة أو كنسبة مئوية من قيمة الإنتاج، خاصة فيما يتعلق بمحصولي القمح والأرز". وذكرت واشنطن في تقريرها أن الظاهر هو أن الحد الأدنى لسعر الدعم الذي تقدمه الحكومة الهندية للأرز كان أكثر من 70 في المائة من قيمة الإنتاج في كل سنة من السنوات الأربع الماضية.
 وضمنت الهند بنداً للسلام إلى أجل غير مسمى في منظمة التجارة العالمية لا يتم بمقتضاه الطعن في برامجها الحالية للإعانات الغذائية إذا أخلَّت بالحد الأقصى المحدد بنسبة 10 في المائة.
 بيد أن "شرط السلام الهندي" جاء بالتزام مُرهِق يتعين على البلدان بموجبه أن تُخطر منظمة التجارة بمستويات إعاناتها الغذائية لغاية العام السابق للإخطار، وهو ما لم تلتزم به الهند مرَّتين.
 ولا يُسمح للبلدان النامية والأقل نمواً أيضاً ببدء أي برنامج جديد للغذاء المُعان بعد البرامج التي كانت قائمة حتى 2013.
 وتقدم الهند الحد الأدنى لسعر الدعم لما يصل إلى 23 محصولاً، لكن الإعانة تقتصر إلى حد كبير على الأرز والقمح، حيث تبلغ المشتريات الحكومية لهذين المحصولين مبلغاً ضخماً.
 وتقول الهند، "إنها غطَّت جميع المواد الغذائية الأساسية في إطار نظام التوزيع العام الحالي، ولا تحتاج إلى إضافة أي بند جديد للغذاء المدعوم".
