مجلس الوزراء : إنشاء برنامج لضمان التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها اليوم في قصر اليمامة على إنشاء برنامج لضمان التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 واستعرض المجلس خلال الجلسة جملة من التقارير حول تطورات الأحداث ومستجداتها على الساحتين الإقليمية والدولية. معربا عن تنديد المملكة بالغارات الجوية التي شنتها قوات الاحتلال الإسرائيلي على غزة ونتج عنها استشهاد وإصابة العشرات من المدنيين مما يعد انتهاكا للقانون الدولي والمبادئ الإنسانية والاتفاقيات الدولية. مجددا دعوة المملكة للمجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته تجاه توفير الحماية الدولية للشعب الفلسطيني والتصدي للسياسات الإسرائيلية المخالفة للقانون الدولي.
 ورحب المجلس بالإجماع الدولي بالتصويت على قرار تجديد ولاية وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا) لـ 3 سنوات وعد ذلك التزاما وإجماعا دوليا على دعم حقوق الشعب الفلسطيني وحق اللاجئين بالعودة إلى ديارهم. مشيرا في هذا الصدد إلى أن المملكة كونها أكبر الدول المانحة للأونروا قد دعمت برامجها من (2000 - 2019) بما يقارب 900 مليون دولار وبلغ مجموع المساعدات المقدمة من المملكة لفلسطين ما يقارب 7 مليارات دولار خلال الفترة نفسها إضافة إلى التبرع في شهر سبتمبر 2019 لصالح (الأونروا) بـ 50 مليون دولار.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء، أشار إلى ما أكدته المملكة في اجتماع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" في باريس من التزامها والبلدان الأخرى في المنطقة بأجندة 2030 لليونسكو من خلال الهدف الرابع للتنمية المستدامة في التعليم واستجابتها لأولويات السياسات الثلاث في المنطقة العربية وكذلك تأكيد المملكة على أهمية تعزيز العلوم والثقافة والفنون للإسهام في إفشاء الحوار والتواصل بين الأمم والحرص على العمل المشترك في (اليونسكو) بانسجام مع أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة والاهتمام بالذكاء الاصطناعي.
 ورحب مجلس الوزراء بالاتفاق الذي تم بشأن إنشاء اللجنة الدستورية في سوريا والبدء في أعمالها وأعرب عن أمله في أن يكون ذلك معينا للجهود المبذولة للوصول إلى حل سياسي للأزمة السورية يحقق للشعب السوري تطلعاته المشروعة. وحول الأحداث الجارية في ميانمار وما يتعرض له المسلمون الروهينجيون. أشار مجلس الوزراء في هذا السياق إلى القرار الذي تقدمت به السعودية ومنظمة التعاون الإسلامي والاتحاد الأوروبي للأمم المتحدة حول حالة حقوق الإنسان للمسلمين الروهينجا والأقليات الأخرى في ميانمار. متضمنا مطالبة القيادة المدنية في ميانمار بالالتزام بمسؤوليتها السياسية والإنسانية تجاه الأقليات إضافة إلى مساندة شعبها عن طريق احتضان كل أبناء وطنها دون تمييز أو محاباة.
 وبين أن المجلس، تطرق إلى ما تضطلع به المملكة على المستويين الإقليمي والدولي من دور وجهود في الإسهام بتعزيز حفظ الأمن والسلم الدوليين ومن ذلك تأمين وسلامة الممرات البحرية وحرية حركة الملاحة البحرية الدولية في المضائق والممرات الاستراتيجية، مشيرا في هذا السياق إلى الملتقى السعودي الدولي للسفن الدورية البحرية" بعنوان "أهمية تأمين الممرات البحرية الاستراتيجية" الذي تنظمه القوات البحرية الملكية السعودية (24 - 26 نوفمبر) بالرياض. وأعرب المجلس عن استنكاره لما تعرضت له القاطرة البحرية (رابغ 3) من عملية خطف وسطو مسلح من قبل عناصر تتبع للمليشيا الحوثية الإرهابية المدعومة من إيران. مؤكدا أن ذلك يمثل تهديداً حقيقياً لخطر تلك المليشيا الإرهابية على حرية الملاحة الدولية والتجارة العالمية، وسابقة إجرامية لأمن مضيق باب المندب.
 وأطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها تقارير سنوية لوزارة الحرس الوطني والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 
 القرارات
  
 1 - تفويض وزير الطاقة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وجنوب إفريقيا للتعاون في مجال الطاقة المتجددة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الدفاع المدني والحماية المدنية ومشروع اتفاق تعاون أمني بين السعودية وبوروندي والتوقيع عليهما ومن ثم رفع النسختين النهائيتين الموقعتين، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على انضمام السعودية إلى اتفاق لوكارنو بشأن وضع تصنيف دولي للتصاميم الصناعية وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم في موزمبيق والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على اتفاق بين السعودية وفرنسا حول التنمية الثقافية والبيئية والسياحية والبشرية والاقتصادية والتراثية لمحافظة العلا وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - إنشاء برنامج لضمان التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة تشرف عليه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 7 - أن تكون قنوات الري الإسمنتية والظاهرة في طرق وأحرام المؤسسة العامة للري وخطوط مياه الري الحديثة والموجودة في باطن الأرض وقنوات الصرف الترابية وأحرام الأعيان (الآبار) والطرق الزراعية المجاورة لقنوات الري والصرف التي تدخل في نطاق إشراف المؤسسة العامة للري والتابعة لها من المرافق العامة للدولة وتكون مشمولة بالحماية الواردة في نظام حماية المرافق العامة.
  
 التعيينات والترقيات
  
 1 - تعيين ماجد الحسين على (نائب رئيس مكتب إدارة البيانات الوطنية) بالمرتبة 15 بمكتب إدارة البيانات الوطنية.
 2 - ترقية الأمير مشعل بن مشاري إلى (مستشار) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 3 - ترقية مازن البتال إلى (مستشار أمني) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 4 - ترقية سالم آل خريم إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 بإمارة نجران.
 5 - ترقية زيد الزمامي إلى (مدير عام إدارة تقنية المعلومات) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
