الأسهم السعودية تفتتح تداولاتها على ارتفاع 50 نقطة 

أفتتحت الأسهم السعودية جلسة اليوم الإربعاء على ارتفاع بنحو 50 نقطة، أو مايعادل 0.6 في المائة، حيث يتداول السوق الرئيسية عند 7820 نقطة، فيما أرتفعت أسهم شركات البتروكيماويات بعد عودة تدريجية للإمدادات.
 فيما كانت حركة الأسهم خلال التعاملات بنحو 124 شركة باللون الأخضر و 15 شركة باللون الأحمر فيما تتداول 48 شركة على ثبات. 
 وبلغت قيم التداول خلال بداية تعاملات الجلسة عند نحو 283.7 مليون ريال، حيث تمت التداولات عبر تداول 11.2 مليون سهم من خلال تنفيذ نحو 10 ألاف صفقة.
