تسارع وتيرة نمو قطاع التشييد البريطاني .. سجل أقوى ارتفاع منذ 7 أعوام 

مر نمو قطاع التشييد في بريطانيا خلال أيار (مايو) الماضي للشهر الرابع على التوالي، ليسجل أقوى ارتفاع منذ نحو سبعة أعوام، بحسب تقرير اقتصادي صادر عن مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت للاستشارات الاقتصادية. وارتفع مؤشر معهد تشارترد للمشتريات والإمداد لمديري مشتريات قطاع التشييد خلال الشهر الماضي إلى 64.2 نقطة مقابل 61.6 نقطة خلال نيسان (أبريل) الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. ومن بين القطاعات الفرعية الثلاثة في قطاع التشييد كان قطاع بناء المساكن الأفضل أداء خلال أيار (مايو) الماضي، تلاه قطاع الأعمال التجارية ثم قطاع الهندسة المدنية. وفي الوقت نفسه زاد حجم الطلبيات الجديدة في قطاع التشييد خلال أيار (مايو) الماضي بأسرع وتيرة له منذ أكثر من 24 عاما. إلى ذلك، اقتربت بريطانيا من إبرام اتفاق تجارة حرة مع النرويج، مع احتمال إعلان التوصل إلى اتفاق بين الجانبين في وقت لاحق، حسبما ذكر مصدر مطلع على المحادثات. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأنه لم يتم التوصل إلى اتفاق نهائي حتى الآن، ولكن من المرجح أن أي اتفاق سيشمل بنودا تتعلق بالتجارة الرقمية، يفوق الاتفاق الذي أبرمه الاتحاد الأوروبي مع الدولة الاسكندنافية الغنية بالنفط، فضلا عن بنود إضافية تتعلق بتجارة الخدمات. ومن شأن هذا الاتفاق أن يظهر أن بريطانيا تحرز تقدما بشأن تعهد رئيس قطعه رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون يتعلق بخروج بلاده من الاتحاد الأوروبي (البريكست)، وهو أن تبرم بريطانيا اتفاق تجارة حرة منفصل مع دول العالم. وتقترب بريطانيا حاليا من التوصل إلى اتفاق تجاري مع أستراليا، وتجري محادثات مماثلة مع كل من الولايات المتحدة ونيوزيلندا. وصرح المسؤول البريطاني أن بلاده تتوقع الدخول على نطاق أوسع إلى السوق الزراعية في النرويج، وأن تستفيد من صناعة الأسماك النرويجية. وذكرت شبكة (إن.آر.كيه) الرسمية النرويجية في ساعة متأخرة من الخميس أنه تم التوصل بالفعل إلى اتفاق، دون أن تكشف مصدر هذه المعلومة. ووقعت بريطانيا اتفاقا من حيث المبدأ لتنظيم العلاقات التجارية مع أيسلندا وليختينشتاين، ووفقا للبنود الخاصة بالجوانب الرقمية، فإن الشركات البريطانية تستطيع التصدير لتلك الدول باستخدام الوثائق والعقود والتوقيعات الإلكترونية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الاتفاق يقضي بخفض الرسوم الجمركية على بعض الصادرات البريطانية إلى النرويج، في الوقت نفسه، فإنه سيتم الاعتراف ببعض المشروبات البريطانية. وفي المقابل، سيتم خفض الرسوم الجمركية على واردات بريطانيا من الجمبري والقريدس. كما يمكن للشركات البريطانية المنافسة من أجل الفوز بمزيد من العقود الحكومية في تلك الدول بما تصل قيمتها إلى 200 مليون جنيه إسترليني سنويا، وفقا لهذا الاتفاق. كما يسمح الاتفاق بوضع حد أقصى لرسوم التجوال التي يمكن لشركات تشغيل شبكات الهاتف المحمول فرضها على المستخدمين في حالة السفر بين تلك الدول. من جهة أخرى، يبحث ماركوس سيفكوفيتش نائب رئيس المفوضية الأوروبية، عن سبل لتنفيذ بروتوكول خاص بأيرلندا الشمالية لاتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" "بطريقة أكثر ودية وسهولة في الاستخدام"، وفقا لـ"الألمانية". وذكر سيمون كوفيني وزير خارجية أيرلندا، لقناة "آر.تي.إي" الإذاعية، أنه شعر بالإحباط بسبب عدم إحراز تقدم، فيما يتعلق بـ"اتجاه الشراكة" مع الحكومة البريطانية، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وأضاف: "تتساءل دول أعضاء أخرى في الاتحاد الأوروبي عن سبب عدم تنفيذ البروتوكول و"ما عواقب ذلك". ويحتاج الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة لـ"تسوية" بعض الحلول الوسط وتحقيق "مرونة" وسعت المملكة المتحدة لـ"جعل هذا البروتوكول يعمل بأسلوب، يمكن أن تقبله الأغلبية العظمى للشعب في أيرلندا الشمالية".