وفد سعودي رسمي برئاسة وزير التجارة يصل بغداد 

وصل وفد سعودي رسمي برئاسة وزير التجارة وزير الإعلام المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي اليوم إلى بغداد .
 وكان في استقبالهم بمطار بغداد الدولي وزير التخطيط العراقي الدكتور خالد بن بتال نجم والأمين العام لمجلس الوزراء العراقي حميد نعيم الغزي.
 ويضم الوفد وزير الصناعة والثروة المعدنية بندر الخريف، ومحافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة سعد القصبي، والأمين العام لهيئة تنمية الصادرات السعودية الرئيس التنفيذي للصندوق السعودي للتنمية الدكتور عائض العتيبي، إضافة إلى ممثلين عن وزارات ومؤسسات وقطاعات حكومية، فضلاً عن وفد تجاري واقتصادي يضم عدداً من الشركات التجارية والاقتصادية والاستثمارية.
 ويجري الوفد خلال الزيارة مباحثات مع الجانب العراقي في إطار المجلس التنسيقي السعودي العراقي واللجنة الاقتصادية والتجارية والاستثمارية والتنموية والاغاثة المشتركة.
 وسيعقد على هامش الزيارة ملتقى رجال الأعمال السعودي - العراقي, برعاية رئيس مجلس الوزراء العراقي مصطفى الكاظمي.
 كما سيوقع الوفد عدداً من مذكرات التفاهم ومحاضرالتعاون المشترك,
 وسيقوم مجموعة من أعضاء الوفد بزيارة لموقع إنشاء المدينة الرياضية المهداة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن إلى الشعب العراقي.
 كما يلتقي الوفد الرئيس برهم صالح رئيس جمهورية العراق، ورئيس الوزراء مصطفى الكاظمي ورئيس مجلس النواب محمد الحلبوسي.
