حكومة النرويج تقترح تمديد ضمانات القروض لشركات الطيران 

أعلنت وزارة الصناعة النرويجية في بيان اليوم الاثنين وجود اقتراح حكومي لتمديد برنامج ضمانات القروض لشركات الطيران في البلاد حتى نهاية العام الحالي لمساعدتها في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تنفيذ هذا الاقتراح يحتاج إلى موافقة وكالة الطيران الأوروبية قبل تطبيقه.
 يذكر أن برنامج ضمانات القروض لشركات الطيران في النرويج ينتهي في 31 أكتوبر المقبل. وكانت شركتا نورويجيان أير وأير وينج قد استفادتا من البرنامج لمواجهة أزمة السيولة الطاحنة التي ضربت صناعة الطيران في العالم ككل نتيجة جائحة فيروس كورونا.
 كانت شركة نورويجيان أير قد بدأت في وقت سابق من الشهر الحالي مفاوضات مع الحكومة النرويجية للحصول على دعم مالي إضافي.
 وقال المدير المالي للشركة جير كارلسن "سنجري حوارا وسوف يظهر الوقت ما إذا كان بإمكاننا إيجاد حل حيث يمكنهم مواصلة دعم (الخطوط) النرويجية ... ليس هناك بالطبع أي ضمان على الإطلاق بأنهم سيواصلون الدعم".
