بنك خلق يقول إن الحكومة التركية تعمل بشأن قضية اعتقال أمريكا مسؤولا مصرفيا 

أكد بنك خلق الحكومي التركي اليوم أن أحد كبار مسؤوليه التنفيذيين اعتُقل في أمريكا وقال إنه والحكومة التركية يعملان على حل هذه القضية. وكان ممثلون للإدعاء الأمريكي قد اتهموا يوم الثلاثاء محمد هاكان اتيلا وهو نائب للمدير العام لبنك خلق بالمشاركة في مخطط استمر عدة سنوات لخرق العقوبات الأمريكية ضد إيران في تصعيد لقضية زادت من التوترات بين الولايات المتحدة وتركيا. ويواجه اتيلا اتهامات بالتآمر مع تاجر الذهب التركي الإيراني رضا ضراب لتوجيه مئات الملايين من الدولارات من التحويلات غير القانونية عبر البنوك الأمريكية بالإنابة عن الحكومة الإيرانية وكيانات أخرى في ذلك البلد.
 وتراجعت الليرة أكثر من واحد بالمئة أمام الدولار في ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء بعد ظهور أنباء اعتقال اتيلا وبلغت 3.6590 عند الساعة 05:53 بتوقيت جرينتش. وقال بنك خلق في بيان " بنكنا والهيئات الحكومية المختصة تقوم بالعمل اللازم بشأن هذا الموضوع وسيتم إطلاع الناس على المعلومات لدى الحصول عليها". وتوسع هذه الاتهامات قضية انتقدها الرئيس التركي رجب طيب إردوغان الذي قال إنه يعتقد أن السلطات الأمريكية لديها‭ ‬"دوافع خفية" في محاكمة ضراب.
