تقلص أسطول الناقلات الإيراني المتهالك بفعل العقوبات الأمريكية 

قالت مصادر غربية وإيرانية إن الخيارات تضيق أمام إيران فيما يتعلق بإحلال أسطولها المتهالك من الناقلات والمحافظة على استمرار تدفق الصادرات بسبب تجدد العقوبات الأمريكية، التي تجعل البائعين المحتملين وشركات التسجيل في حالة حذر من تنفيذ أنشطة أعمال مع طهران.
 ومنذ أن أعاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض عقوبات في تشرين الثاني (نوفمبر)، توقفت مباحثات استكشافية مع كوريا الجنوبية لشراء ما يصل إلى عشر ناقلات عملاقة جديدة، فضلا عن أن بنما شطبت ما لا يقل عن 21 ناقلة إيرانية من سجلاتها، وهو ما اضطر طهران إلى رفع علمها على الناقلات.
 وفرضت واشنطن قيودا على قطاعات الموانئ والطاقة والشحن الإيرانية، لكنها منحت استثناءات مؤقتة لأكثر ثمانية زبائن من زبائن إيران، ومن بينهم الصين والهند واليابان، لكي يتمكنوا من شراء الخام الإيراني.
 وبحسب "رويترز"، فإنه نظرا لأن صادرات النفط تشكل نحو 70 في المائة من إيرادات إيران، فإن الحفاظ على عدد كاف من الناقلات لتخزين الخام ونقله أمر بالغ الأهمية لطهران.
 لكن بائعي الناقلات المحتملين يتوخون الحذر في ظل الجولة الجديدة من العقوبات، بعد إدراج شبكة يونانية على قائمة سوداء، وكانت تلك الشبكة ساعدت إيران على شراء ناقلات في ظل قيود كانت مفروضة في السابق.
 وأفاد مصدر ملاحي "إيران تبحث عن ناقلات، لكن هذه المرة سيكون هذا أصعب. فهناك تدقيق أكبر كثيرا والأمر سيحتاج إلى وقت أطول".
 وتتجنب شركات التأمين الأوروبية الناقلات الإيرانية، في الوقت الذي تزداد فيه تعقيدات محاولات إيران لتصدير الخام إلى المشترين المعتمدين من الولايات المتحدة بفعل اضطرارها إلى رفع علمها على الناقلات بدلا من علم دولة أخرى مثل بنما.
 وإذا واجهت إيران صعوبات في تصدير نفطها، فقد يكون لذلك أثر كبير، وإلى جانب أهمية النفط لميزانيتها، تشير تقديرات إلى إنتاج إيراني بنحو 2.8 مليون برميل يوميا، وهو ما يعادل أكثر من 9 في المائة من إنتاج منظمة "أوبك".
 ويقول مهدي فارزي، وهو مستشار مستقل بقطاع النفط عمل من قبل لدى شركة النفط الوطنية الإيرانية، إنه "في أي قطاع من القطاعات، ستضع الشركات في حسبانها مسألة الانعزال عن النظام المالي الأمريكي عندما تتخذ قرارا بشأن التعامل تجاريا مع إيران من عدمه".
 ويؤكد مسؤول إيراني أن بنما قررت عدم رفع علمها على الناقلات الإيرانية بعد إعادة فرض العقوبات، وتظهر بيانات الشحن البحري أن جميع الناقلات الإيرانية تقريبا مسجلة لدى بنما.
 ويتعين على جميع السفن التجارية أن تكون مسجلة وأن ترفع علم دولة محددة، لأسباب من بينها الالتزام بقوانين السلامة والبيئة.
 وذكر مصدر في مكتب التسجيل في بنما أن الإلغاء "يؤثر على نحو 60 ناقلة مسجلة في بنما على صلة بمالكين من إيران وسورية".
 وجرى رفع العلم الإيراني بدلا من علم بنما على ناقلتين أخريين على الأقل، لم تكونا من قبل تعدان جزءا من الأسطول الإيراني.
 وفي المجمل، فإن أكثر من 20 ناقلة أخرى غيرت علمها ورفعت علم إيران هذا العام، وقال متحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية: "ننوي تطبيق هذه العقوبات بالكامل ونشجع التعاون والالتزام من جانب حلفائنا وشركائنا".
 ويعتقد خبراء ملاحة أن رفع إيران لعلمها على الناقلات يوجد مشاكل لطهران، حتى إن كانت تستطيع توفير مزيد من الناقلات والمشترين المعتمدين للنفط.
 وإلى جانب الصين والهند واليابان، أعطت واشنطن الضوء الأخضر لكوريا الجنوبية وتايوان وتركيا وإيطاليا واليونان للاستمرار في شراء النفط الإيراني، على الرغم من أنه من غير الواضح ما إذا كان سيتم تجديد هذه الاستثناءات عندما ينتهي أجلها في أيار (مايو).
 ومن شأن التعامل مع تسجيل العلم الإيراني إثارة قضايا بشأن الامتثال للأطراف المقابلة، حيث إن هناك مخاطرة بأن تلك الأطراف قد تضطر إلى التعامل مع أشخاص أو كيانات مدرجة على قوائم سوداء في إطار عقوبات أمريكية.
 وتفيد مصادر ملاحية أنه في ظل رغبة القليل من المشترين الآن في تحمل جميع المخاطر التجارية المنطوي عليها بيع النفط، يتعين على إيران أيضا تغطية نقل الشحنات، بما في ذلك توفير التأمين في معظم الحالات.
 وأوضح مايك سولتهاوس رئيس اللجنة الفرعية المعنية بالعقوبات لدى "إنترناشيونال جروب"، التي تمثل الشركات التي تؤمن على نحو 90 في المائة من الشحن التجاري العالمي، أن شركات التأمين الغربية من المستبعد جدا أن تنفذ أنشطة مع شركات الشحن الإيرانية.
 ويضيف سولتهاوس، أن "المشكلة الأكبر لشركات التأمين هذه الأيام تتمثل في إيجاد بنك يرغب في تمرير مدفوعات لسلع أو خدمات يكون المستفيد منها مستهدفا من الولايات المتحدة.. البنوك لن تشارك حينما تذكر كلمة إيران".
 ووفقا لمتخصصين في الشؤون الملاحية، فإن الأساليب التي كانت تستخدم لتجنب العقوبات في الماضي كان من بينها تغيير أسامي الناقلات، وإغلاق أنظمة تحديد الهوية التلقائي "إيه.آي.إس" وترددات الموقع وتنفيذ عمليات لتحويل النفط من ناقلة إلى أخرى.
 ومنذ فرض العقوبات في المرة الماضية، صار تتبع السفن أكثر تعقيدا، كما أن واشنطن شنت حملة على مزيد من الشبكات الإيرانية، ما زاد مخاطر التعامل مع إيران.
 ويرى فارزي، الذي يتخذ من بريطانيا مقرا، أن "كثيرا من المتعاملين في النفط قلقون جدا بشأن الذهاب إلى إيران بسبب ترمب. وحتى الصينيين يحاولون الالتزام بما يريده الأمريكيون".
 وقال مسؤولون ملاحيون إن تجدد العقوبات الأمريكية كان من شأنه أيضا عدم تمكن طهران من الحصول على خدمات ترخيص مهمة من شركات أجنبية لضمان استمرار صلاحية سفنها للإبحار.
 وتظهر سجلات الشحن أن 16 من الناقلات الإيرانية على الأقل يزيد عمرها على 19 عاما، وأن ثلاثا من هذه الناقلات في الخدمة منذ عام 1996.
 وقال مسؤول إيراني إن مباحثات مع كوريا الجنوبية بشأن إمكانية طلب ما يصل إلى عشر ناقلات عملاقة، تستطيع الواحدة منها حمل ما يصل إلى مليوني برميل من النفط، تأخرت بسبب العقوبات الأمريكية. ولم يتم الإفصاح عن هذه المباحثات من قبل.
 وبعد رفع العقوبات الغربية، بدأت إيران أيضا مباحثات مع دايو الكورية الجنوبية لبناء السفن والهندسة البحرية بشأن تأسيس مشروع مشترك لإنشاء حوض لبناء السفن في إيران.
 ووفقا لأحد المصادر في قطاع الشحن، فإن إيران تبحث عن مزيد من السفن في فيتنام، وذكر مصدران أنها تبحث أيضا عن وسيط في السوق اليونانية، أحد المراكز الرئيسية لصفقات السفن المستعملة.
 ولدى طهران أكثر من 50 ناقلة، لكنها بحاجة إليها لنقل النفط وتخزين الكميات غير المبيعة في مياهها الإقليمية، بالنظر إلى طاقتها التخزينية المحدودة على الأرض.
 وتظهر بيانات تستند إلى أنظمة تحديد الهوية التلقائي، التي تستخدمها منصة مارين ترافيك للمعلومات لتتبع السفن أن 12 ناقلة إيرانية، أو ما يعادل أكثر من خمس أسطولها، كانت تستخدم كوحدات تخزين عائمة في آذار (مارس).
