رغم تحذيرات «ساما» .. لا قيود على استثمارات السعوديين في «بيتكوين» عبر المنصات الخارجية 

فيما حذرت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" المواطنين والمقيمين في المملكة من تداول العملة الرقمية "بيتكوين" لمخاطرها العالية وخروجها عن المظلة الرقابية في السعودية، أوضحت أنظمة ولوائح المؤسسة أنه لا يوجد نظام يمنع السعوديين والمقيمين في المملكة من بيع وشراء وتداول العملة الرقمية "بيتكوين" عبر المنصات الخارجية في دول العالم.وبحسب مصادر مطلعة تحدثت لـ "الاقتصادية"، فإن أنظمة مؤسسة النقد لا تمنع إدخال عوائد الاستثمار في العملة الرقمية "بيتكوين" إلى السوق السعودية والنظام المالي عبر الطرق النظامية في المملكة، وشريطة إثبات مصدر الأموال.وعملة "بيتكوين" بدأ سعرها الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في التاسع من شباط (فبراير) 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار. وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 عند 674.4 دولار، وتجاوز الـ1000 دولار لأول مرة في الثاني من شباط (فبراير) 2017 عند 1007.8 دولار.كما تجاوزت "بيتكوين" 1500 دولار لأول مرة في الرابع من أيار (مايو) 2017 مغلقة عند 1515.6 دولار، كما تجاوزت الـ 2000 في 20 أيار (مايو) 2017 عندما أغلقت عند مستوى 2051.7 دولار. وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 2500 دولار في يوم الثاني من حزيران (يونيو) 2017 عند 2517.4 دولار، فيما تجاوزت العملة مستوى خمسة آلاف دولار لأول مرة في 12 تشرين الأول (أكتوبر) 2017. كما تجاوزت العملة مستوى ستة آلاف دولار لأول مرة في 21 تشرين الأول (أكتوبر) 2017، ثم تجاوزت مستوى سبعة آلاف دولار لأول مرة في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) 2017. بينما تجاوزت العملة مستوى ثمانية آلاف دولار لأول مرة في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2017. وفي السابع من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، ارتفعت "بيتكوين" إلى مستوياتها القياسية خلال تداولاتها، رغم تحذيرات المصارف العالمية بشأن إطلاق عقود آجلة للعملة الرقمية، وظلت أسعارها تتذبذب خلال الشهر، وسط مخاوف متنامية إزاء مخاطر الاستثمار فيها.
