بعد شكاوى بشان الأسعار.. روسيا تدرس فرض رسوم بنسبة 13% على صادرات حديد التسليح 

قالت مصادر مطلعة إن الحكومة الروسية تدرس فرض رسوم على صادرات البلاد من حديد التسليح وحديد البليت المستخدم في إنتاج حديد التسليح.
 وقدمت شركات التشييد شكوى إلى نائب رئيس الوزراء الروسي مارات خوسنولين من ارتفاع أسعار المنتجات المعدنية في البلاد وبخاصة حديد التسليح وهو ما يؤثر على نشاط قطاع التشييد في روسيا.
 وبعد هذه الشكوى إلى نائب رئيس الوزراء اقترحت الهيئة الاتحادية لمكافحة الاحتكار فرض رسوم بنسبة 13% على صادرات حديد البليت و12% على حديد التسليح بهدف الحد من الصادرات وفقا للألمانية.
