وفد ايرلندي من 60 شركة يبحث فرص الاستثمار في السعودية 

ضاف اتحاد الغرف التجارية السعودية أمس بعثة تجارية إيرلندية تزور المملكة وتضم 60 شركة بتنظيم من الوكالة الحكومية الإيرلندية للتجارة والابتكار وبمشاركة وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات والهيئة السعودية للمقاولين في إطار مساعي لدعم نشاط الشركات الإيرلندية في المملكة خاصة في مجال التصدير من بعد الجائحة. ويضم الوفد شركات تعمل في قطاعات المقاولات والإنشاءات والاتصالات وتقنية المعلومات والتقنية المالية "الفتنك". وأكد المهندس محمد آل خشيل رئيس اللجنة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات ضرورة استفادة قطاعي الأعمال السعودي والإيرلندي من الاتفاقيات الموقعة بين البلدين بما في ذلك اتفاقية تجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب من الدخل. لافتا إلى التحديات التي واجهتها كلا الدولتين بسبب الجائحة وما يتتطلبه ذلك من العمل المشترك على تعزيز العلاقة بشكل إستراتيجي لضمان الاستقرار المالي بما يتماشى مع رؤية 2030 ومشروع إيرلندا 2040. وقال "على الرغم من التحديات بلغ الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لإيرلندا 3.4% في 2020". منوها لعدد من المعطيات والمؤشرات الاقتصادية بالمملكة التي أشار إلى أنها تشكل فرص للشركات الإيرلندية حيث يتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي بنسبة 7.5% مدفوعا بنمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي والنفطي. وأضاف "من المتوقع أن تصل قيمة المعاملات في قطاع التقنية المالية في المملكة إلى 33 مليار دولار بحلول 2023 كما زاد عدد الشركات بصورة واضحة". مبينا أن في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يشهد زيادة كبيرة بعدد المشتركين في الخدمات كما احتلت السعودية المرتبة الثانية عالميا في مؤشر الأمن السيبراني العالمي. من جهتهم أكد المسؤولون الإيرلنديون أن شركاتهم تولي اهتمام خاص بالسوق السعودي وتتطلع إلى الفرص الاستثمارية الهائلة المتاحة فيه خاصة وأن المملكة تعد أحد أهم الشركاء التجاريين متطلعين إلى أن تسهم هذه الزيارة بتوطيد العلاقات المشتركة وتوفير المزيد من الفرص الجديدة للأطراف كافة.