ترمب يوجه انتقادات حادة للصين: لا تحترم المفاوضات التجارية 

وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب انتقادات حادة إلى الصين صباح أمس، متهما إياها بأنها لا تحترم بنود المفاوضات التجارية، ليتزامن كلامه مع استئناف المحادثات في شنغهاي بين الأمريكيين والصينيين.
 وبحسب "الفرنسية"، كتب في تغريدة، "فريقي يقوم بالتفاوض معهم الآن، لكنهم (الصينيون) ينتهون دائما بتعديل الاتفاق لما فيه مصلحتهم".
 وقال إن "الصين تعاني كثيرا، هذه أسوأ سنواتها خلال 27 عاما. كان يفترض أن تبدأ بشراء منتجاتنا الزراعية - لا شيء يقول إنها تفعل ذلك. هذه هي المشكلة مع الصين، فهي لا تفعل بكل بساطة ما تقول إنها عازمة على القيام به.
 واعتبر الرئيس الأمريكي أن الصين تعول على الوقت وتنتظر الانتخابات الرئاسية الأمريكية في 2020، آملة في أن يمنى بهزيمة. لكنه هدد بالقول إنه "لن تجد سوى اتفاق سيكون أقسى بكثير من الاتفاق الذي نتفاوض عليه الآن. أو لا اتفاق على الإطلاق" إذا فاز في الانتخابات.
 وكتب أيضا "تتوافر لدينا كل الأوراق في أيدينا، قادتنا السابقون لم يفهموها أبدا".
 والمحادثات الجارية في العاصمة الاقتصادية الصينية هي الأولى وجها لوجه منذ الفشل الذريع للمفاوضات في أيار (مايو) الماضي، عندما اتهم دونالد ترمب بكين بأنها لا تفي بالتزاماتها.
 وتخوض الصين والولايات المتحدة منذ العام الماضي مواجهة تجارية أدت إلى فرض متبادل للرسوم الجمركية على أكثر من 360 مليار دولار في التجارة السنوية.
 والتقى المفاوضون الصينيون والأمريكيون أمس في شنغهاي لإجراء محادثات جديدة بشأن الحرب التجارية بينهما، لكن بكين وواشنطن لا تتوقعان الكثير بشأن فرص التوصل إلى اتفاق.
 وعقدت الاجتماعات أمس، وتستمر اليوم في العاصمة الاقتصادية للصين.
 ويجري المفاوضات عن الجانب الأمريكي روبرت لايتهايزر ممثل الولايات المتحدة للتجارة وستيفن منوتشين وزير الخزانة.
 وامتد الخلاف إلى قطاع التكنولوجيا مع إدراج المجموعة الصينية العملاقة للاتصالات "هواوي" في أيار (مايو) على لائحة سوداء للإدارة الأمريكية لأسباب أمنية.
 وتجري المفاوضات في أجواء معقدة للصين التي تواجه منذ أسابيع تظاهرات كبيرة وبعضها عنيفة في هونج كونج، وعداء شديدا من الولايات المتحدة.
 وهدد ترمب بمهاجمة منح صفة الدول النامية لبعض البلدان الأعضاء في منظمة التجارة العالمية، في خطوة تستهدف الصين أولا.
 واعترفت وكالة أنباء الصين الجديدة أمس، في تعليق بأن، العلاقات بين بكين وواشنطن "متوترة" ودعت الولايات المتحدة إلى "التعامل مع الصين بكل الاحترام الواجب" إذا أرادت التوصل إلى اتفاق.
 ويشكل استئناف المفاوضات بحد ذاته خطوة إيجابية بعد الهدنة في الحرب التجارية التي اتفق عليها الرئيس الأمريكي ونظيره الصيني شي جين بينج خلال قمة مجموعة العشرين في اليابان.
 وقال جيك باركر من غرفة التجارة الأمريكية إن "هذه الجولة من المحادثات تهدف إلى توضيح مواقف الطرفين بعد تهدئة نسبية".
 وذكر أنه سيكون على بكين وواشنطن "إعادة الثقة التي كانت قائمة في نيسان (أبريل) وتبددت منذ ذلك الحين".
 ويشير عقد المحادثات في شنغهاي أيضا إلى فترة تحسنت فيها العلاقات بين البلدين، كما يثبت بيان شنغهاي الذي صدر في 1972 وكان مرحلة مهمة في إقامة العلاقات الدبلوماسية بين الولايات المتحدة والصين.
 لكن بكين وواشنطن تبديان تفاؤلا حذرا في فرص التوصل إلى اتفاق، مع حدة الخطاب التي لم تتراجع في وسائل الإعلام التي تسيطر عليها السلطات الصينية.
 ونصحت الصحيفة الناطقة بالإنجليزية "تشاينا ديلي" أمس، الولايات المتحدة "بالتخلي عن تكتيك الضغوط القصوى الذي تتبعه"، مؤكدة أنه "ليس فعالا ضد الصين".
 وفي مؤشر إلى غياب الثقة بين القوتين الكبريين، يمكن أن يلعب جونج شان وزير التجارة الصيني الذي يعد متشددا، دورا أكبر في هذه المفاوضات إلى جانب نائب رئيس الوزراء ليو هي القريب جدا من الرئيس شي جين بينج.
 ورأى ستيفن اينيس المحلل في مجموعة "فاندجارد ماركيتس" أنه ستكون هناك على الأرجح "بعض التنازلات البسيطة ولكن بحدود". إلا أنه أشار إلى أن "اتفاقا على أي شيء سيكون إيجابيا" بعد أشهر من التوتر المتصاعد.
