ارتفاع مبيعات التجزئة في بريطانيا إلى أعلى مستوى لها منذ شهور 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء نمو مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال أغسطس الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ 4 أشهر، في ظل زيادة الإنفاق الاستهلاكي رغم ارتفاع معدل التضخم وتأثيرات احتمال سحب إجراءات التحفيز المالي في بريطانيا خلال الشهور المقبلة.وبحسب البيانات التي نشرها مكتب الإحصاء الوطني البريطاني، فإن حجم مبيعات التجزئة التي تشمل وقود السيارات زادت خلال أغسطس الماضي بنسبة 1% مقارنة بالشهر السابق، وهو أكبر نمو لها منذ 4 شهور، متجاوزة توقعات النمو التي كانت 0.2% بعد نموها بمعدل 0.6% خلال يوليو الماضي.وواصلت المبيعات زيادتها للشهر الثالث على التوالي، حيث كانت المرة الأخيرة التي زادت فيها مبيعات التجزئة على مدى 3 أشهر متتالية خلال النصف الأول من 2015.وفي حالة استبعاد وقود السيارات، زادت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 1% بعد ارتفاع بنسبة 0.7% خلال يوليو الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع هذه المبيعات بنسبة 0.1% فقط خلال الشهر الماضي.في الوقت نفسه، زادت مبيعات متاجر الغذاء بنسبة 0.2% ومتاجر السلع غير الغذائية بنسبة 0.9%. وتراجعت مبيعات الملابس والأحذية بنسبة 0.2% وزادت مبيعات وقود السيارات بنسبة 0.6% خلال الشهر الماضي.كما أظهرت البيانات نمو المبيعات خلال أغسطس الماضي بنسبة 2.4% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد نمو سنوي بمعدل 1.4% خلال الشهر السابق. كان المحللون يتوقعون نموا سنويا للمبيعات بنسبة 1.2%. ووصلت مبيعات التجزئة النمو السنوي للشهر 52 على التوالي.وفي حالة استبعاد مبيعات وقود السيارات، فإن المبيعات زادت خلال أغسطس الماضي بنسبة 2.8% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مقابل نمو سنوي لها بمعدل 1.7% خلال الشهر السابق، وكان المحللون يتوقعون نموها بمعدل 1.4% سنويا.وتشير أرقام مبيعات التجزئة إلى أن المستهلكين أظهروا مرونة مذهلة في مواجهة تراجع الأجور الحقيقية، وتشير إلى أن الحديث عن فقدان الاقتصاد البريطاني لقوة الدفع كان مبالغ فيه، بحسب "روث جورجي" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس".يأتي ذلك فيما توقعت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم استمرار تباطؤ نمو اقتصاد بريطانيا خلال 2018، في حين مازال الغموض يسيطر على نتائج مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وأبقت المنظمة الموجود مقرها في باريس على توقعات نمو الاقتصاد البريطاني عند مستوى 1.6% خلال العام الحالي و1% في العام المقبل.
