ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني بأقل من التقديرات 

أظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الاثنين ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني بأقل من التقديرات الأولية الصادرة في أيار/مايو الماضي.
 سجل المؤشر الصادر اليوم والذي يقيس النشاط الاقتصادي المستقبلي 6ر104 نقطة خلال أيار/مايو الماضي مقابل 2ر104 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي، في حين كانت القراءة الأولية للمؤشر الصادرة في أيار/مايو الماضي قد سجلت 7ر104 نقطة.
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 8ر115 نقطة خلال أيار/مايو الماضي مقابل 1ر117 نقطة خلال الشهر السابق، في حين كانت القراءة الأولية للمؤشر تشير إلى 5ر115 نقطة فقط.
 وتراجع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 4ر116 نقطة خلال أيار/مايو الماضي مقابل 1ر117 نقطة خلال الشهر السابق.
