سنغافورة تزيد الدعم للقطاعات المتضررة من القيود على العمالة الأجنبية 

زم سنغافورة رد نسبة أعلى من رسوم تصاريح توظيف العمال الأجانب للشركات العاملة في قطاعات تعاني نقصا في القوى العاملة، وزيادة في النفقات بسبب القيود التي فرضتها المدينة على الحدود وإجراءات السلامة الأخرى لمكافحة وباء كورونا. وتشمل هذه القطاعات التشييد، والأحواض البحرية لبناء السفن، وقطاع صناعة النفط والبتروكيماويات والكيماويات المتخصصة، وفقا لـ"الألمانية". وتقرر زيادة قيمة الاسترداد بالنسبة إلى كل حامل تصريح عمل في هذه القطاعات إلى 250 دولارا سنغافوريا "189 دولارا أمريكيا" مقابل 90 دولارا حاليا، وذلك في الفترة من أيار (مايو) الجاري حتى كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" أمس، عن بيان لوزارة القوى العاملة. وقالت الحكومة "إنها ستقرر قرب نهاية عام 2021 تمديد برنامج الدعم من عدمه"، وعلى مدار عام 2020، تراجع عدد حاملي تصاريح العمل في القطاعات المتضررة بنحو 60 ألفا، أو 16 في المائة. وأوضحت أن القطاعات الصناعية تلعب دورا جوهريا في تنمية سنغافورة، وتعمل الجهات الحكومة من كثب مع الشركات في هذه القطاعات لتحويل أعمالها وخفض الاعتماد على القوى العاملة. وكان قد قال لي هسين لونج رئيس وزراء سنغافورة "إن اقتصاد بلاده والاقتصادات العالمية تواجه فرص تعاف خلال العام الحالي أفضل من التوقعات السابقة"، وفقا لـ"الألمانية". وأضاف في خطاب بمناسبة عيد العمال أخيرا "مقارنة بالأوضاع منذ عام، تحسنت نظرتنا المستقبلية بنسبة كبيرة"، مضيفا أن "الركود العالمي سيستمر لفترة أقل مما كان يخشى منه سابقا". يذكر أن اقتصاد سنغافورة يعتمد بنسبة كبيرة على الاستثمار والتجارة الخارجية ويتأثر بشدة بالتقلبات العالمية. وجاءت تصريحات رئيس الوزراء المتفائلة بعد إعلان البنك المركزي السنغافوري في وقت سابق توقعاته لنمو الاقتصاد بأكثر من الحد الأقصى للتوقعات السابقة، وكانت 6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. يأتي ذلك فيما تتوقع الشركات المصنعة في سنغافورة "تحسن ظروف العمل" في الشهور المقبلة، وفقا لدراسة مسحية نشرت أمس، لكن الخدمات مثل الفنادق كانت أقل تفاؤلا بسبب قيود السفر. ومع انخفاض أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا وعمل الاقتصاد المحلي مثلما كان قبل الجائحة إلى حد كبير، أجرى مجلس التنمية الاقتصادية الحكومي استطلاعا شمل نحو ألفي شركة، ووجد ارتفاعا في المعنويات الإيجابية بشكل عام بشأن الفترة من نيسان (أبريل) إلى أيلول (سبتمبر)، مقارنة بالأشهر الستة السابقة.