ارتفاع أسعار الجملة في السعودية 11.9 % خلال يوليو 

فع معدل أسعار الجملة في السعودية خلال يوليو الماضي بنحو 11.9 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من 2020. وبحسب بيانات "الهيئة العامة للإحصاء" فقد تصدر قسم السلع القابلة للنقل عدا المنتجات المعدنية بنسبة 20.5 في المائة كما ارتفع قسم المنتجات المعدنية والآلات والمعدات بنسبة 9.7 في المائة، تلاه قسم الخامات والمعادن بنسبة 6.5 في المائة. وسجلت منتجات الزراعة وصيد الأسمالك ارتفاع بنسبة 5.7 في المائة، فيما ارتفع قسم منتجات الغذاء والمشروبات والتبغ والمنسوجات 0.9 في المائة.