مستشار في البيت الأبيض: اتفاق التجارة الأمريكي الصيني لم ينهار 

قال مستشار البيت الأبيض لاري كودلو اليوم إن اتفاق التجارة الأمريكي الصيني الذي جرى التوصل إليه في يناير  لم ينهار على الإطلاق، وإن كلا البلدين ما زالا يعملان على صعيد التجارة.
 وقال كودلو للصحفيين في البيت الأبيض إن اتفاق التجارة "مستمر"، وذلك بعد يوم من قول الرئيس دونالد ترامب إنه يشعر بخيبة أمل حيال تعامل الصين مع تفشي فيروس كورونا، بل وأشار إلى أنه قد يقطع العلاقات مع ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 كان ترامب قال في مقابلة مع شبكة فوكس بيزنس بثت أمس الخميس إنه يشعر بخيبة أمل كبيرة حيال فشل الصين في احتواء تفشي فيروس كورونا، وإن الجائحة ألقت بظلال على اتفاق التجارة مع بكين الذي يعتبره إنجازا كبيرا.
 وسئل كودلو، وهو مدير المجلس الاقتصادي القومي، عما إذا كان اتفاق التجارة مع الصين قد انهار، فقال "بالطبع لا".
 وقال كودلو إن الصينيين يعملون في اتجاه تعطيل الجانب الذي يخصهم من الاتفاق. وقال "إنهم متباطئون بعض الشيء فيما يتعلق بمشتريات السلع الأساسية. أعتقد أن ذلك يرتبط كثيرا بالسوق والأوضاع الاقتصادية".
 وأشار إلى ما وصفها بالمكالمة الهاتفية الناجحة الأسبوع الماضي بين وزير الخزانة ستيفن منوتشين والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر وليو خه نائب رئيس الوزراء الصيني وكذلك مكالمة جيدة على مستوى النواب ليل الخميس.
 وقال كودلو "لدينا مشكلات أخرى مع الصين، وبالطبع منشأ الفيروس ... لكن مع احترام اتفاق التجارة، فإنه مستمر بالطبع".
 
 
 
  
