وزارة الماليه التركية فائض الموازنة 11.4 مليار ليرة 

قال وزير المالية التركي ناجي إقبال اليوم الأربعاء إن الموازنة التركية سجلت فائضا قدره 11.4 مليار ليرة (3.13 مليار دولار) في يناير كانون الثاني.
 وذكر إقبال أن الفائض الأولي بلغ 18 مليار ليرة في يناير كانون الثاني.
 وعن إنفاق الموازنة في الشهر الماضي قال وزير المالية إنه جاء متوافقا مع أهداف نهاية العام بارتفاعه 11.3 بالمئة على أساس سنوي.
 وأضاف أن إيرادات الموازنة سواء الضريبية أو غير الضريبية سجلت أداء قويا إذ ارتفعت 25.8 بالمئة إلى 58.8 مليار ليرة.
 (الدولار = 3.6450 ليرة تركية)
