اقتصاد بريطانيا ينمو 0.4%.. والعجز عند أدنى مستوى منذ 2012 

نما الاقتصاد البريطاني بوتيرة أسرع قليلا في الربع الثالث من العام مقارنة مع تقديرات سابقة، وانكمش عجز ميزان المعاملات الجارية للبلاد إلى أدنى مستوياته منذ 2012، في دفعة صغيرة قبيل ما تبدو أنها ستكون نهاية عام مصحوبة بتباطؤ قبيل خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي.
 وأظهرت أرقام من مكتب الإحصاءات الوطنية أن خامس أكبر اقتصاد في العالم نما 0.4 بالمئة في الربع الثالث من العام، بارتفاع عن تقدير سابق عند 0.3 بالمئة وبدعم من مراجعة بالرفع لناتج قطاعي الخدمات والتشييد.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال المكتب إن ارتفاعا في صادرات السلع ساعد على تضاؤل عجز ميزان المدفوعات البريطاني إلى 15.860 مليار جنيه استرليني (20.68 مليار دولار) في الربع الثالث من 24.152 مليار استرليني في الربع الثاني، وهو ما يتفق تقريبا مع التوقعات.
 وكنسبة مئوية من الناتج الاقتصادي، انخفض العجز إلى 2.8 بالمئة، وهو أدنى مستوياته منذ 2012.
