ارتفاع قوي لإنفاق المستهلكين الأمريكيين بنسبة 0.6% 

ارتفع إنفاق المستهلك الأمريكي زيادة قوية في يوليو مع شراء الأسر تشكيلة واسعة من السلع والخدمات، مما قد يهدئ مخاوف السوق المالية من ركود، لكن من المستبعد المحافظة على وتيرة نمو الاستهلاك وسط مكاسب فاترة للدخل.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن إنفاق المستهلكين، الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، ارتفع 0.6 بالمئة الشهر الماضي بعد زيادة غير معدلة بلغت 0.3 بالمئة في يونيو. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم نمو إنفاق المستهلكين 0.5 بالمئة الشهر الماضي.
 تدعم إنفاق المستهلكين في يوليو بالمدخرات حيث لم يرتفع الدخل الشخصي سوى 0.1 بالمئة، وهي أقل زيادة منذ سبتمبر الماضي. جاء ذلك عقب زيادة 0.5 بالمئة في يونيو.
 وارتفعت الأجور 0.2 بالمئة بينما تراجع دخل الفائدة الشخصي 1.8 بالمئة. وانخفضت المدخرات إلى 1.27 تريليون دولار، مسجلة أدنى مستوياتها منذ نوفمبر  2018، من 1.32 تريليون دولار في يونيو.
