الكرملين: تقرير "الأموال القذرة" يعكس هيستيريا الخوف من روسيا 

قال الكرملين اليوم الاثنين إن تقريرا أعده نواب بريطانيون عن أموال روسية "قذرة" دليل على هيستيريا الخوف من موسكو في بريطانيا والمنافسة غير العادلة ضد الشركات الروسية.
 وقال المتحدث باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اليوم الاثنين إن بريطانيا عازمة على مواجهة مشكلة تدفق الأموال غير المشروعة بعد تقرير من نواب في البرلمان قال إن أموالا روسية يتم غسلها في مؤسسات مالية بريطانية تضر بالأمن القومي.
 وقال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين للصحفيين في مؤتمر عبر الهاتف اليوم "هذا ليس سوى أحدث خطوة في المنافسة العدائية غير العادلة".
