رئيس المحكمة التجارية: زيادة الدوائر والقضاة 100%.. و20 يوما فقط للنظر في الدعاوى 

أكد رئيس المحكمة التجرية في الرياض الشيخ فراج الدوسري أن الوقت بين تقديم الدعوى في المحاكم التجارية وتحديد الجلسة الأولى لا يتجاوز 20 يوما بعد أن كان يستغرق قرابة الشهرين مرجعا ذلك إلى الاعتماد على الوسائل التقنية وزيادة الدوائر والقضاة بنسبة 100% .
 وبيّن الفراج أن عدد القضاة ارتفع من 28 قاضيا إلى 57 حاليا، فيما زادت عدد الدوائر من 10 إلى 21 دائرة ، بالإضافة إلى زيادة اختصاصات الدوائر الفرعية بحيث أتاحت إمكانية نظر القضايا إذا كان أحد أطرافها تاجرا أو متعلقة بعمل تجاري بعد أن كانت في السابق لا تنظر إلا إلى القضايا التي يكون كلا الطرفين فيها من أصحاب الأعمال التجارية. وأشار رئيس المحكمة التجارية إلى السعي لتلافي استخدام الورق وتطوير الأنظمة بحيث يتم التعامل مع الدعوى إلكترونيا بشكل كامل بعد دخولها إلى النظام ومن ثم تحويلها للدائرة المختصة مشيرا إلى إنكانية تقديم طلب الاستئناف إلكترونيا دون مراجعة المحكمة.
