لارتفاع كفاءتها في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب .. المملكة أول عضو عربي في مجموعة العمل المالي 

وافق الاجتماع العام لمجموعة العمل المالي "فاتف" الذي اختتم أعماله أمس، في مدينة أورلاندو في الولايات المتحدة على انضمام السعودية إلى المجموعة، حيث تعد المملكة أول دولة عربية تحصل على هذه العضوية.
 وبحسب بيان صادر عن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن المجموعة كانت قد وافقت على منح المملكة عضوية مراقب في المجموعة في شهر حزيران (يونيو) من عام 2015، إيمانا من المجموعة بالدور الكبير الذي تقوم به المملكة في المنطقة في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح.
 ويأتي انضمام السعودية إلى المجموعة بعد انتهائها من عملية التقييم المتبادل -أحد أهم المتطلبات الرئيسة للحصول على العضوية في المجموعة- التي أجرتها المجموعة خلال عامي 2017 - 2018 بالمشاركة مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "مينا فاتف"، الذي تبين من خلال نتائج تلك العملية ارتفاع مستوى فعالية وكفاءة إجراءات المكافحة في المملكة في ظل الجهود الكبيرة والتدابير المتخذة في مجال المكافحة، الأمر الذي مكنها من الحصول على عضوية المجموعة.
 جاء انضمام المملكة في الوقت الذي تحتفل فيه مجموعة العمل المالي "فاتف" بمرور 30 عاما على تأسيسها وانعقاد أول اجتماعاتها في مدينة باريس الفرنسية في عام 1989، حيث جاءت الموافقة بعد أن قدمت المملكة تقارير عن التقدم الملموس الذي حققته موضحة الإجراءات والجهود التي بذلتها في تنفيذ خطة العمل المعتمدة من قبل مجموعة العمل المالي.
 يشار إلى أن المملكة عضو مؤسس لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "مينا فاتف" منذ نوفمبر من عام 2004. وتلقت المملكة دعوة من مجموعة العمل المالي في بداية عام 2015 للانضمام كعضو مراقب إلى عضوية "فاتف" وهي المجموعة المعنية بإصدار المعايير والسياسات وأفضل الممارسات الدولية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح. وجاءت الدعوة تثمينا لمكانة المملكة على المستويين الدولي والإقليمي، وللجهود والإجراءات التي تقوم بها في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح، ووفائها بالمعايير والمتطلبات الدولية الصادرة في هذا الشأن، والتزامها بالاتفاقيات الدولية والثنائية المتعلقة في هذا المجال كافة.
 وبعد تلقي الدعوة صدرت موافقة مجلس الوزراء بالبدء في إجراءات الانضمام إلى هذه المجموعة الدولية المهمة، حيث حصلت المملكة على مقعد عضو مراقب في المجموعة في شهر حزيران (يونيو) 2015، على أن تقوم السعودية باستكمال إجراءات الانضمام، ومنها إجراء عملية التقييم المتبادل للمملكة للحصول على العضوية في المجموعة.
 وأنهت المملكة عملية التقييم المتبادل في يونيو 2018، وأثبتت مدى فعالية وكفاءة إجراءات المكافحة التي تقوم بها الجهات المعنية في المملكة في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح، الذي تبين من خلال نتائجه ارتفاع مستوى فعالية وكفاءة إجراءات المكافحة في المملكة.
 ويعد حصول المملكة على عضوية مجموعة العمل المالي، منسجما مع جهودها وبرامجها المالية والاقتصادية وتحقيقا لـ"رؤية المملكة 2030"، التي تهدف لدعم تنمية الاقتصاد الوطني، وزيادة كفاءة القطاع المالي، وهي أحد الأهداف المهمة لبرنامج تطوير القطاع المالي بقيادة وزارة المالية.
 وبحصول المملكة على العضوية في مجموعة العمل المالي يكون عدد الأعضاء الدائمين في المجموعة حاليا 39 عضوا، ومنهم أبرز الدول المؤثرة على مستوى العالم مثل، الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن وأغلب دول مجموعة العشرين.
 وسيعزز انضمام المملكة إلى المجموعة دورها في المحافل الدولية، ويسهم في إبراز جهودها بشكل أكبر في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح، وإيجاد مزيد من التوازن الجغرافي للدول الأعضاء في مجموعة العمل المالي باعتبارها دولة لها ثقلها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 إضافة إلى ذلك فإن مشاركة المملكة خبراتها وتجاربها مع الدول الأعضاء في المجموعة، سيسهم في تطوير وإكمال المنظومة العالمية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح. وبعضويتها في المجموعة ستتمكن المملكة من الحصول على فرصة المشاركة بشكل مباشر في صياغة قرارات وسياسات "فاتف".
 كما أن انضمام المملكة إلى مجموعة العمل المالي، سيسهم في تعزيز وتطوير قدرات وخبرات المختصين في المملكة من خلال الاطلاع المباشر على تجارب وخبرات الدول المتقدمة، والمشاركة في المناقشات المطروحة خلال الاجتماعات العامة للمجموعة، والمشاركة في أعمال وأنشطة فرق العمل.
 وترأس الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، رئيس اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال وفد المملكة المشارك في الاجتماع.
 وبهذه المناسبة رفع الخليفي التهنئة إلى خادم الحرمين الشريفين وولي عهده لحصول المملكة على العضوية في مجموعة العمل المالي، مشيدا بالدعم اللامحدود الذي قدمته القيادة في هذا الجانب، الذي بلا شك سيضاف إلى الإنجازات والمكتسبات التي تحققت للمملكة.
 كما ثمن المحافظ الجهود المبذولة والتعاون والتنسيق بين الجهات المعنية كافة بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وانتشار التسلح واللجان ذات العلاقة في المملكة، التي أسهمت بشكل كبير في اجتياز المملكة عملية التقييم المتبادل والحصول على العضوية في المجموعة.
 وأوضـح الخليفي، أن هذا الإنجاز الذي تحقق للسعودية هو تقدير للدور الكبير الذي تؤديه المملكة في مجال المكافحة على المستويين الدولي والإقليمي، وما تقدمه من دعم للجهود والإجراءات الدولية الرامية لمكافحة الجريمة بمفهومها الشامل بما فيها جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح، وحرصها على العمل مع منظمات المجتمع الدولي المعنية بما يخدم مصالح الدول والشعوب.
