اليونان تطرح سندات للبيع في مزاد قبل العودة للأسواق المالية 

طرحت اليونان اليوم الخميس سندات لأجل سبعة أعوام للبيع في مزاد، في اختيار مهم قبل عودتها للأسواق المالية بعد تلقيها حزم إنقاذ على مدار الثمانية أعوام الماضية.
 وبلغ سعر الفائدة لدى بداية طرح السندات، التي تأخر طرحها يومين بسبب اضطراب الأسواق العالمية 3.75%.
 وتتوقع حكومة رئيس الوزراء اليكسيس تسيبراس جمع 18 مليار يورو (22.2 مليار دولار) من المزاد، ويشار إلى أن حزمة الإنقاذ الحالية، الثالثة منذ عام 2010، تنتهى في أغسطس المقبل.
 ويشار إلى أن هذا ثاني اختبار لليونان، وذلك عقب أن جمعت اليونان 3 مليار يورو في يوليو الماضي من خلال بيع سندات، يبلغ أجلها خمسة أعوام، بعائد 4.625%.
 وكانت اليونان قد تعرضت لانهيار مالي عام 2010، وحصلت على ثلاث حزم إنقاذ دولية منذ ذلك الحين، ونفذت إصلاحات تقشفية.
