140 ألف مشترك في بوابة العمل المرن .. و3 آلاف منشأة مسجلة 

قال سلطان الشايع، مدير مشروع العمل المرن في وزارة الموارد البشرية، أن عدد المشتركين في العمل المرن تجاوز 140 ألف طالب عمل مرن، وثلاثة آلاف منشأة مسجلة في البوابة منذ انطلاقه في أغسطس الماضي. وأضاف الشايع خلال لقاء "العمل المرن.. مميزاته وآثاره على سوق العمل السعودي" خلال لقاء نظمته افتراضيا غرفة الشرقية، أمس، أن العمل المرن يعمل، وفق نسب محددة لكل قطاع ترتفع وتنخفض حسب حركة وطبيعة السوق، ويخضع لدراسة داخلية لتحديد وتغيير النسب، وفق ما يرفعه القطاع الخاص من المقترحات بحيث لا تؤثر عقود العمل المرن في العقود الدائمة والأخرى. وأشار إلى أن العمل المرن يخضع إلى التطوير بشكل مستمر مع ما تتطلبه السوق، مع استقبال مقترحات القطاع الخاص وأخذها في الحسبان. وحول آلية إصدار الشهادات الصحية والشهادات الأخرى للعاملين بنظام العمل المرن، أوضح الشايع أن العمل المرن يعمل بشكل متكامل مع جميع الجهات، وأي شهادات مطلوبة للعمل بالعقود الدائمة تنطبق على العمل المرن، مشيرا إلى أنه يجري العمل على دراسة مع وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان والمؤسسات الأخرى بإصدار الشهادات للعمل المرن. وأوضح الشايع، أن هناك مزودي خدمات لتسجيل طالبي العمل بعقود العمل المرن وتوفير الموظفين للشركات الراغبة، لكن اختيار مزود الخدمة اختياري، حيث تستطيع الشركة أو طالب العمل بالبحث والتقديم بمفرده، مشيرا إلى أن منصة العمل المرن منصة توثيقية لا تنافس أو تحل محل القطاع الخاص. من جانبه، أوضح معاذ الجهني من المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، أن العمل المرن يخضع للمعاشات ويستقطع منه من فرع المعاشات 18 في المائة منها 9 في المائة من صاحب العمل و9 في المائة من المشترك، لكن لا يخضع العمل المرن لساند 2 في المائة أو الأخطار المهنية 2 في المائة. وأردف الجهني أن التأمينات تمنع من عمل المشترك المسجل اختياري في أي مهنية، فلا بد من وقف الاشتراك الاختياري، ومن ثم التسجيل في عمل مرن أو تقليدي. ويسمح العمل المرن في 12 قطاعا وهي الأسواق التجارية والمطاعم والمقاهي والفنادق والترقية والسياحة والإعلام والتقنية والمحاماة والرعاية الصحية والنقل والتوصيل، شريطة العمل 168 ساعة شهريا في المنشأة الواحدة أو في أكثر من منشأة.
