12 % نمو صناعة الاجتماعات السعودية خلال 2016 

أعلن المهندس طارق عبد الرحمن العيسى؛ المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، عن إصدار البرنامج خلال العام الماضي 2016 نحو 8758 ترخيصا لفعاليات حضر خلالها 4.5 مليون زائر، تضمنت معارض تجارية واستهلاكية وخيرية ومؤتمرات ومنتديات وملتقيات وورش عمل، مشيرا إلى أن صناعة الاجتماعات السعودية شهدت نسبة نمو 12 في المائة خلال عام 2016 مقارنة بعام 2015. وقال العيسى على هامش ملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي العاشر المنعقد حاليا في المركز الدولي للمؤتمرات والمعارض بالرياض، إن صناعة الاجتماعات تمثل عنصرا مهما في نمو الاقتصاد وتطوير سياحة الأعمال وجزءا أساسيا في عملية التبادل المعرفي والتجاري والتواصل بين الدول، مشيرا إلى أنها صناعة ديناميكية تؤثر على جميع القطاعات الاقتصادية. وأشار وفقا لـ"واس" إلى أن البرنامج الوطني للمؤتمرات والمعارض يستهدف 22 قطاعا اقتصاديا لإقامة مؤتمرات ومعارض وفعاليات أعمال، مشيرا إلى أنه جاء في المرتبة الأولى قطاع التعليم ثم القطاع الطبي ثم قطاع الخدمات المهنية في عام 2016 كقطاعات نشطة في إقامة المعارض والمؤتمرات.ولفت إلى أن البرنامج يسعى إلى تحفيز قطاعات اقتصادية جديدة وواعدة من أجل إقامة معارض ومؤتمرات في مناح عدة، مثل قطاعات الإعلام والثقافة والرياضة والتصنيع والطيران والسياحة والسفر والقطاع الزراعي، والطاقة، والأمن والسلامة، مؤكدا سعي البرنامج لتحفيز الجمعيات الأهلية والمهنية والطبية لإقامة واستقطاب المؤتمرات الدولية. وأوضح، أن البرنامج يهدف إلى تطوير الظروف النظامية لتشجيع الاستثمار صناعة الاجتماعات بالمملكة، والعمل على تطوير مراكز ومدن للمعارض والمؤتمرات لتعزيز قدرات المملكة على إقامة فعاليات كبرى ذات جودة عالية. ولفت إلى أن البرنامج يسعى إلى توفير المعلومات للمستثمرين والمستفيدين وقياس الآثار الاقتصادية الناتجة من صناعة الاجتماعات ونسبة مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي، وتوفير الفرص الوظيفية وتطوير الموارد البشرية واستقطاب معارض ومؤتمرات متميزة تسهم في تطوير القطاعات الاقتصادية.وبين العيسى، أن مشاركة البرنامج في الملتقى تأتي لارتباط قطاع السياحة بصناعة الاجتماعات، ولتسويق مناطق المملكة كوجهات سياحية متميزة، ولتعريف المستثمرين بإجراءات الاستثمار في صناعة الاجتماعات وإصدار التراخيص وتحفيزهم لإقامة مزيد من فعاليات الأعمال المختلفة. وأكد المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، أن الملتقى يلعب دورا مهما في نقل المعرفة والتبادل التجاري في قطاع السياحة بالمملكة، ويلعب دورا مهما أيضا في رفع قدرات العاملين في القطاع من خلال إقامة ورش العمل التي تنعكس بشكل إيجابي على عملهم.
