رغم تحذير ترمب من احتمال وفاة 100 ألف.. ولايات أمريكية تستعد لتخفيف القيود لجائحة كورونا 

أعلنت أوهايو وولايات أمريكية أخرى اليوم الاثنين اعتزامها تخفيف القيود بدرجة أكبر على الشركات حتى بعد إقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأن جائحة فيروس كورونا المستجد التي أضرت بالاقتصاد قد تودي بحياة 100 ألف أمريكي.
 وفي أوهايو سمح حاكم الولاية مايك دي واين باستئناف العمل في أنشطة البناء والصناعات التحويلية اليوم الاثنين كما سمح للموظفين بالعودة لعملهم.
 ومن أجل استئناف العمل يتعين على الشركات تنفيذ متطلبات الولايات ومنها وضع كمامات والحفاظ على مسافة ستة أقدام على الأقل فيما بين العاملين وأن يقوم أصحاب العمل بتطهير المكان. وحث دي واين أكبر عدد ممكن من العاملين على العمل من منازلهم.
 وقال اليوم الاثنين "إنها موازنة دقيقة".
 ورفعت نحو نصف الولايات الأمريكية القيود على الأقل جزئيا مع بدء تراجع أعداد حالات الإصابة بمرض كوفيد-19 أو استقرارها في العديد من الأماكن لكن الحالات ما زالت تزيد في أماكن أخرى.
 وأصاب كوفيد-19 أكثر من 1.1 مليون شخص في الولايات المتحدة وأودى بحياة نحو 68 ألف.
 وأقر ترمب في وقت متأخر من مساء الأحد بأن أعداد الوفيات بسبب الجائحة قد تتجاوز التقديرات السابقة للبيت الأبيض.
 وقال ترمب لشبكة فوكس نيوز مساء الأحد "سنخسر ما بين 75 ألف و80 ألف ومئة ألف شخص. هذا أمر مروع". وكان ترامب قال يوم الجمعة إنه يأمل أن يكون العدد أقل من مئة ألف وكان في وقت سابق هذا الأسبوع قد أشار إلى وفيات تتراوح بين 60 ألف و70 ألف.
