"هدف" يدعم توظيف السعوديين والسعوديات بتحمل 35 % من اشتراكاتهم التأمينية 

أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" عن إطلاق برنامج "دعم نمو توطين المنشآت" الذي يهدف إلى رفع نسبة مشاركة السعوديين والسعوديات في سوق العمل من خلال تحمل الاشتراكات نيابة عن منشآت القطاع الخاص وتحفيزهم لدى المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
 وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) خالد أبا الخيل أن الصندوق سيساهم بدفع نسبة من حصة اشتراك التأمينات الاجتماعية الشهرية نيابة عن المنشآت التي تحقق نموا في أعداد الموظفين السعوديين. مبينا أن البرنامج يخدم جميع منشآت القطاع الخاص بشكل آلي ومتاح لكافة المنشآت النشطة في نظام التأمينات الاجتماعية. وقال المتحدث الرسمي : إنه يتم احتساب أي مواطن أو مواطنة تم توظيفه بعد تاريخ 31/7/2017 في المنشأة ولفترة العامين القادمين. مشيرا إلى أن الدعم يدفع وفق تاريخ الاشتراك بالبرنامج اعتبارا من أكتوبر الجاري لمن تم توظيفهم سواء سبق دعمه أم لم يدعم بعد.
 وأبان أن برنامج "دعم نمو توطين المنشآت" يساهم في تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 ورفع نسبة مشاركة المواطنين والمواطنات في سوق العمل مؤكدا أن الدعم الموجه للمنشآت يأتي بغرض تحفيز توظيف السعوديين والسعوديات وسد فجوة الأجور وتغطية تكاليف الالحاق والتدريب على رأس العمل. مضيفا في الوقت ذاته أن "هدف" سيساهم بنسبة 15 % من إجمالي الأجر الشهري للموظف بينما تصل النسبة إلى 20 % من إجمالي الأجر الشهري للموظفة". ولفت المتحدث الرسمي النظر إلى أن عدد المنشآت التي اشتركت في برنامج "دعم نمو توطين المنشآت" في اليوم الأول وصل إلى 1400 منشأة.
