تراجع الصادرات الألمانية خلال أكتوبر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الجمعة تراجع صادرات ألمانيا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، وهو ما يضيف مؤشرا جديدا على البداية البطيئة لأكبر اقتصاد في أوروبا خلال الربع الأخير من العام الحالي.
 وذكر المكتب أن الصادرات تراجعت خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 4ر0% عن أيلول/سبتمبر الماضي، ليستمر التراجع للشهر الثاني على التوالي.
 في الوقت نفسه، فإن واردات ألمانيا ارتفعت خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 8ر1% بعد تراجع بنسبة 1ر1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 وأدى ذلك إلى تراجع الفائض التجاري لألمانيا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب إلى 9ر19 مليار يورو (4ر23 مليار دولار) مقابل 9ر21 مليار دولار في أيلول/سبتمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 من ناحيته، قال "كارستن برزيسكي" المحلل الاقتصادي في "آي.إن.جي بنك" إن "بيانات التجارة الألمانية تقدم دليلا إضافيا على أن الاقتصاد الألماني يدخل الربع الأخير من العام في حالة ضعيفة".
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الصادرات والواردات بنسبة 1% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 يأتي ذلك فيما زادت الصادرات خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 8ر6% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، فيما زادت الواردات بنسبة 3ر8% خلال الفترة نفسها.
 كانت وزارة الاقتصاد الألمانية قد أعلنت في وقت سابق من الأسبوع الحالي، انكماش الناتج الصناعي لألمانيا بنسبة 4ر1% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، بسبب العطلات العامة والأسبوعية خلال الشهر.
 في الوقت نفسه زاد الطلب الصناعي بنسبة 8ر0% شهريا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بعد زيادة بنسبة 2ر1% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة، وذلك بفضل الطلب القوي من خارج منطقة اليورو.
