تراجع تحويلات الأجانب 34% في شهر.. الاعلى على الإطلاق 

تراجعت تحويلات الأجانب خلال شهر يونيو الماضي على أساس سنوي بنسبة 34.16 في المائة، حيث بلغت التحويلات خلال شهر يونيو الماضي نحو 10.43 مليار ريال، مقارنة بنحو 15.84 مليار ريال للفترة ذاتها من العام الماضي 2016، وبفارق بلغ 5.41 مليار ريال.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن تراجع تحويلات شهر يونيو يعد الأكبر على الإطلاق من حيث النسبة، فيما كانت قيمة التحويلات في الشهر نفسه الأدنى في نحو 11 شهرا.
 وانخفضت تحويلات الأجانب على أساس شهري، حيث تراجعت بنحو 20 في المائة عما كانت عليه خلال شهر مايو الماضي البالغة 13.03 مليار ريال بفارق بلغ 2.6 مليار ريال، مع الأخذ في الاعتبار أن تحويلات شهري مايو ويوليو تعد هي الأعلى مقارنة ببقية الأشهر خلال السنوات الخمس الماضية.
 وتعد تحويلات الأجانب لشهر يونيو لعام 2016 هي الأعلى على الإطلاق، حيث بلغت 15.8 مليار ريال.
 وبلغت قيمة تحويلات الوافدين خلال العام الماضي 2016 نحو 151.89 مليار ريال مقارنة بـ 156.9 مليار ريال خلال العام السابق له 2015، مسجلة تراجعا نسبته 3 في المائة بما يعادل نحو خمسة مليارات ريال، وهو أول تراجع لها بعد نمو متواصل لمدة 11 عاما وتحديدا منذ عام 2005 حتى نهاية عام 2015.
 وفي السياق نفسه، فقد تراجعت تحويلات السعوديين للخارج وعلى أساس سنوي خلال يونيو الماضي بنحو 45.3 في المائة، حيث بلغت 3.03 مليار ريال، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي البالغة 5.5 مليار ريال لتسجل فارقا بلغ 2.5 مليار ريال، كذلك وعلى أساس شهري فقد تراجعت تحويلات السعوديين للخارج بنحو 57.4 في المائة، أو ما يعادل 4.08 مليار ريال حيث بلغت في الشهر السابق له نحو 7.11 مليار ريال وتعد الأعلى منذ نوفمبر 2015.
  
