"العمل": لا تهاون مع المخالفين لقرار توطين الاتصالات.. ومفتشين دائمين في المجمعات 

كشف المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، أن الوزارة لن تسمح بوجود وافدين في قطاع الاتصالات أو غيره من الأنشطة والمهن المقصورة على السعوديين، مؤكدًا على أنه جرى ضبط الوافدين المخالفين وتحويلهم للجهات الأمنية تمهيدًا لترحليهم ومخالفة المنشآت التي تُشغِّلهم، وتحويل المنشأة التي يُشتبه في أنها تمارس التستر التجاري إلى وزارة التجارة والاستثمار.
 وأكد المتحدث الرسمي للوزارة، على أنه سيتم وضع مفتشين دائمين في مجمعات الاتصالات في المناطق كافة ، داعيًا عملاء الوزارة إلى الابلاغ عن المخالفين من خلال الرقم (19911) أو عبر تطبيق #معا_للرصد.
