الاحتياطي الفيدرالي يخفض أسعار الفائدة 50 نقطة أساس 

خفض البنك الاحتياطي الفيدرالي اسعار الفائدة اليوم 50 نقطة أساس ، وذلك لمواجهة التباطؤ في الاقتصاد العالمي جراء فيروس كورونا.
 وقال الاحتياطي إن أسس الاقتصاد ما زالت قوية لكن فيروس كورونا يشكل مخاطر متصاعدة على النشاط الاقتصادي .
 ودعا الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في وقت سابق اليوم الثلاثاء مجلس الاحتياطي الاتحادي لأن يخفض أسعار الفائدة بشكل كبير، قائلا إن تكاليف الاقتراض المرتفعة لها تأثير صعب على المصدرين ويضع البلاد في وضع غير موات.
 وكتب ترمب على تويتر "مجلس الاحتياطي الاتحادي يجعلنا ندفع أسعار فائدة أعلى مقارنة مع الكثير من الآخرين، في حين يتعين علينا أن ندفع أقل. أمر صعب على المصدرين لدينا ويضع الولايات المتحدة الأمريكية في وضع غير موات من ناحية التنافسية. يجب أن يحدث العكس".
 ووجه ترمب مرارا انتقادات لجيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي في فترات سابقة مؤخرا وقال إن البنك يُبقي على أسعار الفائدة مرتفعة للغاية.
