الركود الاقتصادي يتعمق في الهند .. انكماش أنشطة المصانع بوتيرة أشد 

 تعمق ركود أنشطة المصانع الهندية في تموز (يوليو) في ظل تأثر الطلب والناتج بتجدد إجراءات الإغلاق الشامل المفروضة لاحتواء تنامي حالات الإصابة بفيروس كورونا، ما يعزز فرص حدوث انكماش اقتصادي أشد، حسبما أظهره مسح خاص أمس. وكان استطلاع أجرته "رويترز" الأسبوع الماضي قد خلص إلى أن ثالث أكبر اقتصاد في آسيا، والبلد صاحب ثالث أعلى عدد إصابات بفيروس كورونا في العالم، من المتوقع أن ينكمش بوتيرة ستكون الأشد له منذ 1979 في العام المالي الحالي. تعززت تلك الرؤية القاتمة بتراجع مؤشر نيكي لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية، الذي تجمع بياناته "آي. إتش. إس"، إلى 46.0 الشهر الماضي من 47.2 في حزيران (يونيو)، ليظل دون مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش للشهر الرابع على التوالي في أطول موجة انكماش له منذ آذار (مارس) 2009. وقال إليوت كير، الاقتصادي في "آي. إتش. إس ماركت"، "نتائج المسح أظهرت تجدد تسارع التراجعات في مؤشري الناتج وطلبيات التوريد الجديدة الرئيسين، ما يقوض الاتجاه نحو الاستقرار الذي لوحظ على مدار الشهرين السابقين. وأضاف أن "الأدلة المروية توضح أن الشركات تعاني كي تعثر على أعمال، في ظل استمرار إغلاق بعض عملائها، ما ينبئ بأننا لن نرى تحسنا في النشاط لحين السيطرة على معدلات الإصابة وإمكانية رفع القيود". ويشير تراجع جديد في الطلبيات الجديدة والناتج إلى ضعف في الطلب عموما، رغم خفض المصانع أسعارها مجددا، ما دفع الشركات إلى تقليص العمالة للشهر الرابع على التوالي.
