الأضخم في تاريخ القطاع .. "إل في إم إتش" تنجز صفقة شراء "تيفاني" للمجوهرات 

وصلت صفقة شراء مجموعة "إل في إم إتش" الفرنسية العملاقة لشركة "تيفاني" إلى خواتيمها، وسيجري بموجبها استبدال رئيس الشركة الأمريكية المتخصصة في تجارة المجوهرات، على ما أعلنت المجموعتان في بيان مشترك أمس.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تولى أنتوني لودرو الذي يشغل حاليا منصب مساعد المدير العام للأنشطة التجارية العالمية لدى "لوي فويتون"، اعتبارا من أمس، رئاسة "تيفاني" خلفا لأنتونيو بوليولو الذي يغادر الشركة الأمريكية في 22 كانون الثاني (يناير)، وفق البيان.
 كما سيصبح ألكسندر أرنو نجل الرئيس التنفيذي لمجموعة "إل في أم إتش" برنار أرنو، مديرا تنفيذيا ومسؤولا عن المنتجات والتواصل لدى "تيفاني".
 وقال برنار أرنو في البيان "نثق في قدرة تيفاني على تسريع نموها والابتكار والحفاظ على مكانتها كأكثر ماركة مجوهرات مرغوبة"، متوجها بالشكر إلى أليساندرو بوليولو وفريقه على "عملهم خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، خصوصا في الفترة الصعبة التي يجتازها العالم حاليا".
 وتملك "إل في أم إتش" نحو 70 دارا بينها "لوي فويتون" و"ديور" و"دوم بيرينيون"، فيما تصنف "تيفاني" من أشهر شركات المجوهرات في العالم. وكان قد أعلن عن هذا الاتفاق في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 مع تحديد قيمته بـ16.2 مليار دولار. حينها كانت الآفاق الاقتصادية واعدة مع مؤشرات إيجابية، لكن كل شيء تغير في غضون بضعة أسابيع بسبب جائحة كوفيد - 19 التي أرغمت على إغلاق المتاجر ووقف عجلة السياحة العالمية.
 وقد أججت شائعات كثيرة انتشرت في السوق، الشكوك حيال حظوظ إتمام هذا الزواج بين المؤسستين والإبقاء على سعر الشراء المحدد أساسا، وأتت المفاجأة في أيلول (سبتمبر) مع إعلان "إل في إم إتش" إنها "لم تعد قادرة" على شراء "تيفاني" بوضعها الحالي، متحدثة عن "سلسلة أحداث من شأنها إضعاف العملية".
 وبعدما لوحت "تيفاني" بملاحقة "إل في إم إتش" قضائيا في الولايات المتحدة، عادت العلاقة بين المجموعتين إلى السكة الصحيحة نهاية تشرين الأول (أكتوبر) مع الاتفاق على تخفيض يقرب من 425 مليون دولار في قيمة الصفقة والتخلي عن الملاحقات القضائية.
 وفي 30 كانون الأول (ديسمبر)، وافق المساهمون في "تيفاني" على استحواذ "إل في إم إتش" على الشركة في مقابل 15.8 مليار دولار، في صفقة وصفت بأنها الأضخم في تاريخ قطاع المنتجات الفاخرة.
