الذهب يستقر قبيل اجتماع المركزي الأمريكي مع تنامي التوقعات برفع الفائدة 

استقرت أسعار الذهب اليوم الثلاثاء مع تنامي التوقعات بقيام الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) برفع أسعار الفائدة وهو ما عزز الدولار بينما حدت المخاطر السياسية في أوروبا من الخسائر في ظل زيادة جاذبية المعدن الأصفر النفيس كملاذ آمن للاستثمار.
 وارتفع مؤشر الدولار بنحو 0.3 في المئة وهو ما يجعل الذهب المقوم بالعملة الأمريكية أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى.
 ويتأثر الذهب بشكل كبير برفع أسعار الفائدة الأمريكية والذي يؤدي إلى زيادة تكلفة حيازته حيث أنه لا يدر فائدة بينما يعزز الدولار المسعر به.
 ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في السوق الفورية عند 1203.42 دولار للأوقية (الأونصة) الساعة 1055 بتوقيت جرينتش. واستقرت أيضا العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة عند 1203 دولارات للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.1 في المئة إلى 16.95 دولار للأوقية بينما استقر البلاتين عند 935.99 دولار للأوقية وانخفض البلاديوم 0.27 في المئة إلى 749.80 دولار للأوقية. 
