ضبابية تريزا ماي تشتت مساري اليورو والاسترليني 

تتطلب الحكمة في كثير من الأحيان أن يلتزم الإنسان الصمت، أو يتجنب الحديث إلى وسائل الإعلام، خاصة إذا كان سياسيا أو المسؤول الأول عن إدارة شؤون دولته. فكل كلمة يمكن أن يدلي بها صانع القرار الرئيس في دولة بحجم بريطانيا، كفيلة بهز الأسواق المحلية والدولية، خاصة عندما يتعلق الموضوع بقضية جدلية شائكة ترتبط بطبيعة المفاوضات التي ستخوضها لندن مع الاتحاد الأوروبي، بشأن ضبابية خروجها من عضوية النادي الأوروبي.
 ويؤكد مختصون وجود رغبة عارمة في بريطانيا عند الفئات كافة، بما في ذلك رجال الأعمال والسياسيون ورجال البرلمان والمعنيون بالشأن العام، للتعرف على تفاصيل خطة رئيسة الوزراء تريزا ماي حول استراتيجيتها في المفاوضات المقبلة مع الاتحاد الأوروبي.
 لكن يبدو أن أول تصريح لرئيسة الوزراء هذا العام، الذي حددت فيه أولويتها خلال المفاوضات المقبلة مع قادة الاتحاد الأوروبي، بأنها ستتمحور حول ضرورة السيطرة على الهجرة القادمة من أوروبا، أكثر من التوصل إلى اتفاق تفضيلي مع بروكسل للوصول إلى السوق الأوروبية الموحدة، كان كفيلا بأن تنخفض قيمة العملة البريطانية إلى أدنى مستوى لها في مواجهة العملة الأمريكية خلال شهرين.
 وهبط الاسترليني لأدنى مستوياته في شهرين أمس بفعل الحديث عن إعادة صياغة العلاقات التجارية مع الاتحاد الأوروبي بعد الانفصال بينما ارتفع الدولار بدعم من علامات على أن الولايات المتحدة قد ترفع أسعار الفائدة ثلاث مرات هذا العام.
 ونزل الاسترليني 1 في المائة أمام الدولار واليورو في التعاملات المبكرة بعدما قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي "إنها ليست مهتمة بالاحتفاظ بأي شكل من أشكال العضوية في الاتحاد الأوروبي".
 وذكرت ماي أنها "تريد بدلا من ذلك اتفاقا معدا خصيصا لبريطانيا"، كما رفضت انتقادات بأنها "مشوشة" في مساعيها وراء ما وصفتها بأنها العلاقة السليمة مع الاتحاد الأوروبي أكبر شريك تجاري للبلاد.
 وانخفض الاسترليني 0.9 في المائة إلى 1.2164 دولار مسجلا أدنى مستوى له أمام العملة الأمريكية منذ نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي وهبط الجنيه 1.1 في المائة أمام اليورو أيضا ليصل إلى 86.65 بنس لليورو مسجلا أضعف مستوى له منذ منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وقال لـ "الاقتصادية" مارتن مار المحلل المالي في بورصة لندن "التراجع الذي حدث للاسترليني في أعقاب تصريحات رئيسة الوزراء، يكشف بوضوح أن العملة البريطانية مقبلة على مرحلة من التقلب، ستستمر طالما لم يصل الطرف البريطاني والأوروبي إلى اتفاق واضح المعالم بشأن العلاقة المستقبلية بين الجانبين، ولا شك أن هذا سيضع ضغوطا على الاسترليني خلال الفترة المقبلة، ولن يجعله عملة جذابة في أعين المستثمرين والمضاربين لبعض الوقت".
 مع هذا يقرأ بعض المختصين تصريحات تريزا ماي وموقفها من العلاقة المستقبلية مع الاتحاد الأوروبي بدرجة كبيرة من القلق، إذ تعكس من وجهة نظرهم توجها لدى حكومة حزب المحافظين، بالاستعداد للدخول في معركة عنيفة مع الأوروبيين خلال مفاوضات الانسحاب.
 وقال لـ "الاقتصادية" المختص الاستثماري مارتن جون "تصريحات تريزا سلبية إلى حد ما، وتظهر تضيقا شديدا لهامش المناورة أثناء التفاوض، وخطورة هذا الموقف تتجاوز فقط حدود انخفاض قيمة الاسترليني، إنما توجد قلقا حقيقيا في المجال الاستثماري بسحب الأوروبيين استثماراتهم، وتقليص العلاقات التجارية مع بريطانيا، وخطورة تلك الخطوة ليست فقط في تراجع الاستثمارات الأجنبية، إنما ستعني أن هناك إمكانية أكبر للصدام بين الجانبين الأوروبي والبريطاني في المحافل التجارية والمالية الدولية".
 لكن البعض يعتقد أن تصريحات تريزا ماي، لم تكن أكثر من ردة فعل على استقالة السير إيفان روجرز من منصبه سفيرا لبريطانيا في الاتحاد الأوروبي، احتجاجا على ما اعتبره تفكيرا مشوشا لدى رئيسة الوزراء والوزراء البريطانيين بشأن المفاوضات المقبلة.
 فعديد من المختصين المصرفيين يشيرون إلى أن أهمية لندن كمركز مالي عالمي، ربما تتعرض للاهتزاز، إذا ما انسحبت من السوق الأوروبية الموحدة. ولا يخفي كثير من كبار رؤساء إدارات مجالس المصارف البريطانية، استعدادهم لإعادة النظر في عمليات التوظيف وإعادة توزيع العاملين لديهم، لمصلحة الانتقال إلى عواصم أوروبية أخرى، إذا ما أدى الانسحاب من الاتحاد الأوروبي والسوق الأوروبية الموحدة إلى نتائج سلبية على أداء القطاع المصرفي البريطاني. وقال لـ "الاقتصادية" الباحث الأسبق في بنك إنجلترا جيمس روبرت "أيا كانت نتائج مفاوضات البريكست، فإن القطاع المصرفي البريطاني سيخسر جزءا من قدرته وهيمنته الحالية. لكن مقدار ما سيخسره سيتوقف على طبيعة الاتفاق النهائي، وحتما ستقوم بعض المصارف بإعادة توزيع قوى العمل لديها، بحيث ستقلص أنشطتها المصرفية في بريطانيا وتزيد من وجودها واستثماراتها في بلدان الاتحاد". وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور راس شيلديز المختص في الاقتصاد البريطاني "ردود فعل الأسواق حول تصريحات تريزا ماي واستعدادها بالتضحية بالانضمام إلى السوق الأوروبية الموحدة مقابل السيطرة على الهجرة، تظهر أن هناك وعيا جليا لدى رجال الأعمال بضرورة طرح بدائل في مجال التجارة الخارجية لتعويض التراجع التجاري المتوقع مع أوروبا".
 وأضاف "آخر الدراسات تشير إلى أن بريطانيا يمكنها جني رسوم جمركية على الواردات من السلع الأوروبية بنحو 13 مليار جنيه استرليني، كما يمكنها توسيع نطاق تجارتها الخارجية مع الولايات المتحدة وهذا تحديدا السبب في الزيارة التي يقوم بها وزير الخارجية بوريس جونسون لنيويورك، للقاء مستشاري الرئيس المنتخب دونالد ترمب الذي أكد عبر موقع "تويتر" أنه سيلتقي تريزا ماي في الربيع المقبل".
 مع هذا يؤكد المختصون في مجال الاستثمار في السندات الحكومية، أن القلق تجاه طبيعة المفاوضات المقبلة بين الجانبين الأوروبي والبريطاني لم تصل بعد إلى المستثمرين الأجانب. إذا تكشف بيانات بنك إنجلترا أن المستثمرين الأجانب ضاعفوا مشترياتهم من سندات الخزانة البريطانية، مستغلين تراجع سعر صرف الاسترليني في مواجهة العملات الدولية، منذ تصويت الناخب البريطاني لمصلحة الخروج من الاتحاد الأوروبي. لكن على الجانب الآخر من الصورة، يقوم رجال الأعمال المحليون بالتخلص سريعا مما لديهم من سندات الخزانة البريطانية نظرا لتراجع سعر صرف الاسترليني.
 وتشير البيانات الرسمية إلى أن المستثمرين الأجانب قاموا بشراء سندات خزانة بريطانية بما قيمته 15.61 مليار استرليني خلال شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وبلغ إجمالي المشتريات من سندات الخزانة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي نحو 40 مليار استرليني ويعد ذلك أعلى معدل مشتريات منذ عام 1986. في المقابل بلغت مبيعات المستثمرين المحليين نحو 14.61 مليار استرليني ليصل إجمالي مبيعاتهم خلال الأشهر الثلاثة الماضية 67.68 وهي أيضا الأعلى منذ عام 1986.
