أمريكا: تراجع عدد ركاب الطائرات بنسبة 64% 

أظهرت بيانات إدارة أمن النقل الأمريكية الصادرة اليوم وصول عدد ركاب الطائرات في الولايات المتحدة أمس إلى 575829 راكبا، بانخفاض نسبته 32 في المئة عن العدد المسجل أمس  ونسبته 64 في المئة، مقارنة باليوم نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه  انخفض عدد الركاب أمس بنسبة 7.9 في المئة مقارنة باليوم نفسه من الأسبوع الماضي.
 وأشارت "الألمانية" إلى أن متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأيام السبعة الماضية كان 772834 راكبا مقابل 2.16  مليون راكب يوميا خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
