إعلانات التوظيف تتصدر واجهات محال بيع المستلزمات النسائية 

تصدرت إعلانات التوظيف واجهات محال بيع المستلزمات النسائية، بحثا عن موظفات متدربات على وجه السرعة، وذلك بعد أن دخل قرار التأنيث مرحلته الثالثة حيز التنفيذ غرة صفر الحالي، أي قبل نحو عشرة أيام. ورصد المفتشون في فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة، مخالفات عدة في المنشآت التي تبيع المستلزمات النسائية، تتلخص أغلبيتها في عمل الرجال بدلا من النساء لعدم توافر عاملات مدربات، أو فرار العمالة منها فور وصول فرق التفتيش، ما يقابله ارتفاع الطلب على البائعات المدربات من قبل التجار في القطاع.ونفذ فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في المنطقة، خلال الأسبوع الأول من تطبيق المرحلة الثالثة، وبمشاركة الجهات الرسمية، مجموعة من الحملات التفتيشية على المجمعات التجارية في الأسواق في جدة ومكة المكرمة، للتحقق من التزام منشآت القطاع الخاص بقرار تأنيث محال بيع المستلزمات النسائية، وأسفرت الحملات عن ضبط (608) مخالفات وتم اتخاذ الإجراءات النظامية بحقهم، وضبط 685 منشأة مخالفة لقرار "التأنيث" والتوطين ونظام العمل.وتأتي هذه الحملات المكثفة التي ينفذها فرع الوزارة في منطقة بالتنسيق مع الجهات المعنية، بهدف التأكد من التزام أصحاب الأعمال بتطبيق المرحلة الثالثة من قرار تأنيث محال بيع المستلزمات النسائية، كما تم إنذار 365 منشأة من أصل 1205 تم التفتيش عليها، وكان عدد المنشآت الملتزمة بالقرار 520 منشأة فقط، وبلغ عدد المفتشين والمفتشات المشاركين خلال الأيام الماضية 81 مفتشا ومفتشة.وكان خالد أبا الخيل، المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، قد ذكر في تصريح سابق أن التطبيق الفعلي للمرحلة الثالثة يشمل 5847 منشأة تم اشتراكها في برنامج دعم نمو التوطين في المنشآت، بعد عدة أيام من انطلاقه.وتشمل المرحلة الثالثة من قرار تأنيث محال بيع المستلزمات النسائية وتوطينها، المحال المتعلقة ببيع المستلزمات النسائية في المراكز التجارية المغلقة والمفتوحة والقائمة بذاتها، مثل: محال بيع العطورات النسائية، والأحذية والحقائب والجوارب النسائية، إضافة إلى الملابس النسائية الجاهزة، والأكشاك التي تبيع المستلزمات النسائية. وذلك إضافة إلى أقسام المحال التي تبيع ملابس نسائية جاهزة مع مستلزمات أخرى، ومحال بيع الأقمشة النسائية، إضافة إلى أقسام الصيدليات في المراكز التجارية المغلقة التي تبيع الإكسسوار وأدوات تجميل. ويهدف القرار إلى توفير بيئة عمل آمنة ومناسبة ومستقرة للمرأة العاملة بشكل محفز ومنتج، ولزيادة فرص ومجالات عمل المرأة السعودية في منشآت القطاع الخاص.
