4 عطاءات عالمية لمشروع «دومة الجندل» لطاقة الرياح بتكلفة ملياري ريال 


 أعلن مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة التابع لوزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أمس، عن فتح مظاريف عطاءات مشروع دومة الجندل بمنطقة الجوف الذي يبلغ حجمه 400 ميجاواط، ويعد أول مشروع لإنتاج الكهرباء باستعمال طاقة الرياح في المملكة، وثاني منافسة تطرحها الوزارة ضمن البرنامج الوطني للطاقة المتجددة.
 ويأتي المشروع ضمن جهود تنويع مصادر الطاقة وتحقيق الزيادة المستدامة لحصة الطاقة المتجددة من إجمالي مصادر الطاقة في المملكة، وتنفيذا للمبادرة الاستراتيجية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز للطاقة المتجددة، تحت مظلة رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحوّل الوطني.
 ووفقا لـ"واس"، قال المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، إن "المشروع الأول لإنتاج الطاقة عن طريق الرياح يمثل فصلا جديدا نحو تنويع مزيج الطاقة المحلي، وعنصرا مهما في استراتيجية تطوير الصناعات المتعلقة بقطاع الطاقة المتجددة، مشيرا إلى أن تكلفة المشروع تقدر بنحو ملياري ريال، وسيسهم في توليد طاقة كهربائية تغذي نحو 70000 منزل بمنطقة الجوف، من خلال ربط المشروع بالشبكة الوطنية للكهرباء الواقعة شمالي المملكة.
 وأكّد مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة، أن نتائج فتح المظاريف التي تم الإعلان عنها لا تمثل أي تصنيف لمقدمي العطاءات، كما لا تُمثّل تقييما لمدى التزام أيٍّ منهم بالمتطلبات الواردة في مذكرة طلب العروض للمشروع، كما أنها لا تُعبّر عن أي نية من جانب المكتب حول نتائج ترسية المشروع، وسيبدأ المكتب بتقييم العطاءات للتحقق من مدى التزامها بمتطلبات وشروط وثائق طلب العروض ومن ثم تتم ترسية المشروع في 18 كانون الأول (ديسمبر) 2018.
 ويأتي طرح هذه المنافسة وفقا لنموذج (منتجي الطاقة المستقلين – Independent Power Producer "IPP")، حيث سيتم توقيع اتفاقية لشراء الطاقة الكهربائية مدتها 20 عاما بين المطور الفائز بالمنافسة والشركة السعودية لشراء الطاقة، علما بأن تكلفة أسعار الطاقة تراوحت ما بين 7.99 و12.71 هللة للكيلوواط بالساعة.
 وجرى نقل فتح المظاريف على الهواء مباشرة بمشاركة أكثر من 350 مشاهدا، من خلال المنصة الإلكترونية التي أُنشئت خصيصا لإدارة مناقصات مشروعات الطاقة المتجددة بالمملكة.
 وأطلقت وثائق طلب العروض لمنافسة مشروع دومة الجندل لطاقة الرياح بحجم 400 ميجاواط في 29 آب (أغسطس) 2017، وتم تقديم أربعة عطاءات من المطورين الإقليميين والدوليين الذين تم تأهيلهم مسبقا لهذه المنافسة وهم شركة أكوا باور، والشركة الفرنسية للكهرباء إي دي إف (EDF Energies Nouvelles)، وشركة إينل جرين باور (. Enel Green Power S.p.A)، وشركة انترناشيونال باور – فرع دبي التابع لشركة إنجي (International Power SA, Dubai branch (ENGIE.
