ميركل: أوروبا تمتلك دور الريادة في الاستدامة 

صرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم بأنها ترى أوروبا رائدا على مستوى العالم في إحداث تطوير نحو حياة أكثر استدامة.
 وقالت ميركل اليوم في مؤتمر عبر الفيديو في إطار رئاسة ألمانيا لمجلس الاتحاد الأوروبي إنه يتعين على أوروبا تقديم أدلة علمية على أنه من الممكن فصل النمو الاقتصادي عن إحداث انبعاثات واستهلاك للموارد.
 وأضافت المستشارة الألمانية أنه يتعين على الدول الصناعية أن تدفع مقدما مقارنة بالدول الأقل تصنيعا التي عانت على الرغم من ذلك من عواقب تغير المناخ.
 وأشارت ميركل إلى أن الأوروبيين لا يتحملون وحدهم المسؤولية عن حماية المناخ، واستدركت قائلة: "ولكن الطريقة التي نتعامل بها مع مسؤوليتنا، سيتم رصدها من كثير من جوانب العالم. أي أن الأمر يتعلق إلى حد كبير أيضا بالمثال الذي نقدمه فيما إذا كانت دول أخرى ستشارك أم لا".
 وبحسب "الألمانية" أكدت المستشارة أن ذلك يعد تحديا صار صعبا في ظل مكافحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19"، ولكنها أشارت إلى أن هناك فرصة تكمن في هذه الأزمة، وهي تحسين القدرة على المقاومة بالنظر إلى الاستدامة، وأكدت أنه لابد من التفكير في التغلب على الأزمات على المدى القصير وتحقيق استثمارات مستقبلية على المدى الطويل معا.
 وأضافت ميركل أن الأمر يتعلق بتحول شامل حقا يشمل الزراعة المستدامة والحركية المستدامة، وأوضحت أن الأمر يتعلق أيضا بتعديلات هيكلية عميقة في الاقتصادات الوطنية، مؤكدة أنه يجب ألا يتم ترك الأشخاص الذين ستختفى وظائفهم، بمفردهم.
 وشدد ميركل أيضا على ضرورة الحد من المصاعب الاقتصادية والاجتماعية المرتبطة بإحداث تحول هيكلي صديق للمناخ، وإلا ستكون أوجه التقدم الخاصة بهذا التحول مهددة أيضا في مفهوم الاستدامة، وأكدت أنه من المهم أن يكون هناك دعم اجتماعي عريض.
