الاسترليني ينخفض وسط مخاوف كوفيد بينما تتجه انجلترا لرفع القيود 

جع الجنيه الاسترليني أثناء التعاملات اليوم وسط توقعات بأن يؤكد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون خططا لرفع كل قيود كوفيد-19 المتبقية تقريبا في انجلتر بدءا من 19 يوليو، على الرغم من صعود الإصابات إلى مستويات لم تشهدها البلاد في شهور. وانخفض الاسترليني 0.14 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.3879 دولار بحلول الساعة 1555 بتوقيت جرينتش بعد أن كان قفز في تعاملات الليلة الماضية إلى أعلى مستوى في أسبوعين. وأمام العملة الأوروبية استقر الاسترليني عند 85.41 بنس لليورو. وسيعلن جونسون قراره النهائي لتخفيف إجراءات الإغلاق في مؤتمر صحفي في وقت لاحق اليوم. ومن المتوقع أن يلغي القواعد بشأن وضع الكمامات والتباعد الاجتماعي والعمل من المنزل وفقا لرويترز.