مجلس الوزراء : قيام "الإسكان" بتحفيز أطراف عقود الإيجار بسداد أجرة العقارات شهريا 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في مدينة تبوك على قيام وزارة الإسكان بالتنسيق مع الجهات الحكومية الأخرى لتسجيل عقودها الإيجارية العقارية إلكترونيا من خلال الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الرسالة التي بعثها إلى الشيخ صباح الأحمد أمير الكويت ونتائج مباحثاته مع برهم صالح رئيس العراق وما جرى خلالها من استعراض للعلاقات بين البلدين وسبل تعزيزها في مختلف المجالات وبحث مستجدات الأحداث في المنطقة.
 وشدد مجلس الوزراء على المضامين القيّمة في كلمة خادم الحرمين الشريفين خلال افتتاحه أعمال السنة الثالثة من الدورة السابعة لمجلس الشورى وما اشتمل عليه الخطاب الملكي من ثوابت فيما يتعلق بسياسة المملكة الداخلية والخارجية واعتزاز المملكة بما تمر به من تطور تنموي شامل وفقا لخطط وبرامج رؤية المملكة 2030 وتعزيز دور القطاع الخاص وتمكينه كشريك فاعل في التنمية وتأكيد للسياسات المالية بما في ذلك تحقيق التوازن بين ضبط الإنفاق ورفع كفاءته ودعم النمو الاقتصادي والقيام بدورها القيادي والتنموي في المنطقة وأن المملكة تأسست على نهج إسلامي يرتكز على إرساء العدل، وتعتز بجهود رجال القضاء والنيابة العامة في أداء الأمانة الملقاة على عاتقهم، ولن تحيد عن تطبيق شرع الله ولن تأخذها في الحق لومة لائم. كما أكد المجلس على ما تضمنه الخطاب الملكي من مواقف المملكة الثابتة تجاه القضايا العربية والإسلامية والدولية الراهنة وحرص المملكة على شراكاتها الاستراتيجية مع الدول الصديقة المبنية على المنافع المشتركة والاحترام المتبادل وإسهامها في تعزيز الاقتصاد العالمي ونموه.
 وأوضح وزير الإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء عبر عن شكره لجميع الدول الشقيقة والصديقة والمنظمات والهيئات التي رحبت بالبيان الصادر عن النيابة العامة بشأن نتائج التحقيقات والإجراءات التي اتخذتها حيال قضية المواطن جمال خاشقجي "رحمه الله" ورفض تسييس هذه القضية الإنسانية التي أحالتها النيابة العامة إلى القضاء السعودي للنظر فيها وإصدار الأحكام بحق المتهمين وهو ما يؤكد حرص الدولة على حفظ الأنفس وفق منهجها الراسخ المستمد من أحكام الشرع المطهر وإرساء العدل.
 وتطرق المجلس إلى البيان الصادر عن اجتماع كبار المسؤولين والسفراء من السعودية والإمارات وأمريك وبريطانيا في الرياض لتحديد ما اتخذ من خطوات لمساعدة اقتصاد اليمن واستقراره وكذلك الإجراءات والتدابير الرئيسية والعاجلة لمعالجة الوضع الاقتصادي والإنساني في اليمن، وتأكيد مواصلة المملكة في توفير الدعم للعمل الإنساني في اليمن لاسيما وأنها تعد من أكبر الداعمين له ومن ذلك ما أُعلن عنه من تقديم السعودية والإمارات مبلغ 500 مليون دولار إضافية لتأمين الغذاء للشعب اليمني إضافة إلى ما تم تقديمه من مساعدات إنسانية من خلال مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حتى تاريخه.
 وبين أن مجلس الوزراء أشار إلى ما أكدته المملكة خلال الاجتماع الطارئ لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى المندوبين الدائمين بالقاهرة من إدانة واستنكار للانتهاكات الإسرائيلية في غزة، انطلاقاً من موقفها الدائم والثابت تجاه القضية الفلسطينية وتأكيد تضامنها مع الشعب الفلسطيني في استعادة حقوقه التاريخية المشروعة.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقريران السنويان لمدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة وصندوق التنمية الصناعية السعودي عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون أمني بين السعودية وفيتنام والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة خارجية السعودية ووزارة خارجية السويد وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية وتركيا في شأن التعاون في مجال الإسكان وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وجيبوتي في مجال خدمات النقل الجوي وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - قيام وزارة الإسكان بالتنسيق مع الجهات الحكومية الأخرى لتسجيل عقودها الإيجارية العقارية إلكترونيا من خلال الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار. وقيام وزارة الإسكان من خلال شبكة "إيجار" بتحفيز أطراف عقود الإيجار على أن يكون سداد أجرة العقارات شهريا. ومعاملة مدفوعات الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار من حيث سداد رسوم خدمة السداد الإلكتروني معاملة مدفوعات الجهات الحكومية الأخرى لهذه الخدمة.
 6 - اعتماد الحساب الختامي لجامعة نجران عن عام مالي سابق.
 7 - الموافقة على الترتيبات التنظيمية لمركز برنامج جودة الحياة.
 الترقيات
 ترقية مغدي الوادعي إلى (وكيل الإمارة للشؤون الأمنية) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة عسير.
 ترقية سعيد آل حموض إلى (وكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية) بالمرتبة 14 بإمارة منطقة نجران.
  ترقية عبدالله اليحيى إلى (رئيس كتابة عدل) بالمرتبة 14 بوزارة العدل.
  
