فرنسا: مداهمة مقرات «لافارج» للأسمنت للاشتباه بتمويل الإرهاب 

أعلن متحدث باسم مجموعة لافارج الفرنسية المصنعة للأسمنت تواصل عملية المداهمة التي قامت بها السلطات لمقرها في باريس بعد الاشتباه في تمويلها مجموعات مسلحة في سورية من بينها تنظيم داعش.وبحسب "الفرنسية"، فقد أوضح مصدر قريب من الملف أن "الأمر يتعلق ببعض المحققين الذين ينهون الجانب الفني للعمليات ومن المفترض أن ينتهي الأمر سريعا".ويهدف التحقيق الذي أطلقه ثلاثة قضاة منذ حزيران (يونيو) إلى تحديد ما إذا كان عملاق الأسمنت قام بتحويل أموال إلى بعض المجموعات خصوصا تنظيم داعش حتى يواصل تشغيل مصنعه في جلابية في شمال سورية بين 2013 و2014. ويريد المحققون معرفة ما اذا كان مسؤولون في المجموعة في فرنسا على علم بمثل هذه الاتفاقات والخطر الذي تعرض له الموظفون السوريون في المصنع نتيجة لذلك.وقالت الشركة في بيان، إنها "تدين بشدة الأخطاء المرتكبة في سورية"، مؤكدة أنها اتخذت إجراءات لضمان عدم تكرار ما حصل، مضيفة أنه يتم التعاطي مع القضية بأقصى جدية من قبل المجموعة التي كلفت شركة محاماة في 2016 بإجراء تحقيق مستقل. وكان تحقيق لصحيفة "لوموند" في حزيران (يونيو) 2016 سلط الأضواء على وجود "ترتيبات مثيرة للشكوك" بين الفرع السوري لـ"لافارج" وتنظيم داعش عندما كان هذا الأخير يسيطر على مساحات كبيرة في المنطقة.وبعدها بشهرين تقدمت وزارة الاقتصاد الفرنسية بشكوى ما أدى إلى فتح تحقيق أولي من قبل نيابة باريس عهد إلى الهيئة الوطنية للجمارك الجنائية.وكانت "لافارج" بدأت في تشرين الأول (أكتوبر) 2010 بتشغيل مصنع للأسمنت في جلابية في شمال سورية وأنفقت عليه 680 مليون دولار، لكن الاضطرابات الأولى اندلعت في البلاد بعد ذلك بستة أشهر، وسارع الاتحاد الأوروبي إلى فرض حظر على سورية في مجالي الأسلحة والنفط.وأجرت الشرطة الفدرالية البلجيكية مداهمة لفرع الشركة في بروكسل، وأعلنت النيابة الفدرالية البلجيكية في بيان أن "قاضي تحقيق مختصا في قضايا الإرهاب في بروكسل أمر بتنفيذ عملية مداهمة في بروكسل بالتزامن مع عمليات مشابهة في فرنسا".
