تسارع الإنتاج الصناعي الأمريكي خلال ديسمبر 

نما إنتاج المصانع الأمريكية بأكثر من المتوقع في ديسمبر، لكن اضطرابات لسلاسل الإمداد الناجمة عن استمرار ملازمة بعض العاملين للمنازل بسبب الانتشار الحاد للجائحة قد يبطئ الإنتاج في الشهور المقبلة.
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية زاد 0.9 بالمئة الشهر الماضي بعد صعوده 0.8 بالمئة في نوفمبر. ويتدعم قطاع الصناعات التحويلية بتحول في الطلب من الخدمات إلى السلع.
 كان الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز قد توقعوا أن يزيد إنتاج الصناعات التحويلية 0.5 بالمئة في ديسمبر.
  
