تغريم روسيا 5.4 مليون يورو بسبب الاستيلاء على سفينة تابعة لمنظمة جرينبيس 

قضت المحكمة الدولية الدائمة للتحكيم في لاهاي اليوم الثلاثاء بتغريم روسيا مبلغ 4ر5 مليون يورو لصالح هولندا بسبب استيلائها على سفينة "أركتيك صان رايز" التابعة لمنظمة جرينبيس المعنية بحماية البيئة.
 وكانت وحدات عسكرية روسية قد استولت عام 2013 على السفينة التي كانت تحمل علم هولندا، وكانت تنفذ حملة احتجاجية، وألقت القبض على طاقمها.
 وقضت المحكمة عام 2015 بالفعل بعدم مشروعية العمل الذي قامت به القوات الروسية.
 وكانت منظمة جرينبيس تحتج في أيلول/سبتمبر عام 2013 على عمليات تنقيب عن النفط من قبل شركة جازبروم الروسية.
 وعادت السفينة إلى أمستردام بعد عام من الاستيلاء عليها وبعد أن تم الإضرار بها من الجانب الروسي.
 وألزمت المحكمة روسيا بدفع تكاليف إصلاح الأضرار التي لحقت بالسفينة وتعويض المقبوض عليهم من أعضاء المنظمة مالية جراء القبض عليهم.
 وعبرت الحكومة الهولندية عن رضاها بالحكم وطالبت روسيا بدفع المبلغ الذي قضت به المحكمة.
 غير أن روسيا لم تعترف أبدا باختصاص المحكمة في هذا الشأن.
  
