تحالف "أكوا باور" و"الخليج للاستثمار" و"البواني" يوقع اتفاقية مشروع الجبيل 3 (أ) مع "السعودية لشراكات المياه" بقيمة 650 مليون دولار 

أعلن اليوم تحالف مكون من "أكوا باور" و"مؤسسة الخليج للاستثمار" و"البواني للمياه والطاقة"عن توقيع اتفاقية شراء مياه مع "الشركة السعودية لشراكات المياه" لمشروع الجبيل 3 (أ) لتحلية مياه البحر بتقنية التناضح العكسي في محافظة الجبيل  بقيمة استثمارية تبلغ 650 مليون دولار أمريكي وبسعة إنتاجية تصل إلى 600,000 متر مكعب من المياه المحلاة يومياً، حيث يساهم المشروع في دعم الجهود الرامية إلى تعزيز منظومة الأمن المائي بالمملكة.
 وقّع الاتفاقية المهندس عبد الرحمن بن عبد المحسن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية لشراكات المياه. بموجب الشراكة التي تمتد على مدار 25 سنة، سيتولى التحالف الذي تقوده "أكوا باور" تصميم وتمويل وبناء وتشغيل وصيانة المحطة إضافةً إلى مرافق تخزين المياه الصالحة للشرب والمرافق الكهربائية الخاصة بالمشروع.
 وقال خالد بن زويد القريشي، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لشراكات المياه: "تنطوي أهدافنا على ضمان توفير قدرة إنتاجية كافية من المياه في المملكة العربية السعودية. ومن هذا المنطلق، نتطلع إلى العمل الوثيق مع شركة "أكوا باور" كشريك صاحب موثوقية مشهود لها، للاستفادة من قدراتها وإمكاناتها كشركة سعودية رائدة  لها سجل حافل بالخبرات والانجازات العالمية في قطاع تحلية المياه".
 وأضاف القريشي، "يحظى مشروع محطة الجبيل 3 (أ) بأهمية بالغة في قطاع تحلية المياه بالمملكة، إذ يضم مرافق للتخزين ومحطة كهربائية تعمل بالطاقة الشمسية لتوفير احتياجاتها من الطاقة الكهربائية وتخفيف العبء على شبكة الطاقة. كما ستلبي المحطة الطلب المتزايد على المياه المحلاة والصالحة للشرب، خاصة في مناطق الرياض والقصيم والمنطقة الشرقية".
 وتعليقاً على الاتفاقية، قال بادي بادماناثان، الرئيس التنفيذي لشركة "أكوا باور": "تمثل استدامة الأمن المائي إحدى الأولويات الرئيسية في المملكة. وانطلاقاً من مكانتها الريادية في قطاع تحلية المياه، تلتزم "أكوا باور" بالمساهمة في ضمان توفير الموارد المائية المستدامة بموثوقية وبتكلفة اقتصادية تنافسية لتعزيز مسيرة الازدهار الاجتماعي والاقتصادي بالمملكة. ومن خلال تسخير قدراتنا وخبراتنا العالمية في تطوير الحلول التي تدعم المصالح الوطنية، نواصل عملنا للإسهام بفعالية في تحقيق الاستراتيجية الوطنية للمياه 2030 في إطار متطلبات الرؤية السعودية 2030 وأهدافها". 
 وأعرب بادماناثان عن اعتزاز شركة "أكوا باور" بالتعاون مع "الشركة السعودية لشراكات المياه" في مشروع الجبيل 3 (أ) لإنتاج المياه المستقل، مؤكداً على قدرة المشروع ودوره في تعزيز مقومات البنية التحتية لقطاع المياه في المملكة.
 تشكل المياه المحلاة نحو 63% من حجم المياه المستهلكة في المملكة العربية السعودية، وتتولى "أكوا باور"، الشركة الرائدة في قطاعي تحلية المياه وتوليد الطاقة الكهربائية، العديد من مشاريع تحلية المياه الرئيسية في المملكة، مثل محطة رابغ لتحلية المياه ومشروع شقيق المستقل لإنتاج المياه والكهرباء.
 من جانبه، قال راجيت ناندا، الرئيس التنفيذي للاستثمار في شركة "أكوا باور": "تتمتع "أكوا باور" بخبرة طويلة الأمد وبسجل حافل في تنفيذ المشاريع الكبرى في إطار الشراكة بين القطاعين العام والخاص في المملكة، ونحن فخورون باختيارنا من قبل الشركة السعودية لشراكات المياه لتنفيذ مشروع الجبيل 3 (أ) لتحلية المياه المستقل، الذي سيشكل إضافة مهمة لمحفظة مشاريعنا ذات النمو المتسارع، كما يعد داعمة قوية لمساعينا الهادفة إلى تحقيق نتائج مستدامة تخدم أهداف ومصالح المجتمع السعودي".
 وقال مشاري الجديمي، رئيس مجموعة الاستثمارات المباشرة في "مؤسسـة الخليج للاسـتثمار": "إن نجاح المشروع باستقطاب عروض منافسة من شركات محلية وإقليمية وعالمية يعكس الاهتمام والرغبة بالاستثمار في المملكة العربية السعودية، وأن المملكة نجحت برفع الكفاءة التشغيلية لقطاع الماء والكهرباء من خلال استخدام القطاع الخاص لأساليب تقنية متقدمة وطرق حديثة في الانتاج وذلك بسعر منافس جدا". وأضاف الجديمي أن "فوز تحالف المؤسسة بمشروع الجبيل 3 (أ) لإنتاج المياه المستقل الحيوي يعزز دورها بتطوير مساهمة القطاع الخاص في اقتصاديات دول الخليج".
 وعلاوة على مساهمة مشروع الجبيل 3 (أ) لتحلية المياه المستقل في خلق فرص عمل جديدة للمواهب السعودية في مراحل إنشائه وأيضاً لدى تشغيله وصيانته، سيعزز المشروع من قدرات المحتوى المحلي من خلال الاستفادة من قطاع التصنيع المحلي في تلبية احتياجاته ومتطلباته.
 وسيتولى التحالف المؤلف من "أكوا باور" و"مؤسسة الخليج للاستثمار" و"البواني للمياه والطاقة" تسليم المشروع، فيما تم منح عقد الأعمال الهندسية والتصميم والإنشاء إلى تحالف مكون من "باور تشاينا" و"سيبكو 3" و"أبينجوا".
