بكين تتعهد بفتح أسواقها بشكل أكبر .. وواشنطن لا تتوقع تغييرا 

دت الصين أمام منظمة التجارة العالمية أمس، بفتح أسواقها الواسعة بشكل أكبر أمام الدول الأخرى، لكن الولايات المتحدة سارعت إلى الرد بأن بكين أظهرت عدم وجود أي رغبة لديها في التغيير. وقطعت بكين هذا التعهد خلال مراجعة منظمة التجارة العالمية للممارسات التجارية الصينية، وهو إجراء تخضع له في جلسات مغلقة وبشكل منتظم جميع الدول الأعضاء في المنظمة البالغ عددها 164. وذكر تقرير صادر عن المنظمة أن الصين اقترحت تشجيع الجهود لتعزيز "نموذج تنموي جديد" ضمن استراتيجية تدعم من خلالها الأسواق المحلية والدولية بعضها بعضا، بينما تبقى الأسواق المحلية "الدعامة الأساسية". وأضاف التقرير أنه "من خلال الاستفادة بالكامل من إمكانات الطلب المحلي، فإن نموذج التنمية الجديد يعمل على ربط أفضل بين الأسواق المحلية والدولية وتحقيق تنمية أقوى وأكثر استدامة". ووفقا لـ"الفرنسية"، ترى الصين أن هذه الخطة ستطلق العنان بالكامل لإمكانات الطلب الداخلي في سوقها الواسعة وبين سكانها البالغ عددهم 1.4 مليار نسمة. وطالما تعهدت الصين منذ أعوام بفتح أسواقها بشكل أكبر، لكن ممارساتها التجارية غالبا ما تكون عرضة لانتقادات. وجرت آخر مراجعة للسياسات التجارية الصينية 2018، وكانت الولايات المتحدة خلال ولاية الرئيس دونالد ترمب شككت في شرعية عضوية الصين في منظمة التجارة العالمية، واتهمت بكين بعدم فتح أسواقها بشكل كاف. وفي رد على المراجعة، اعتبر ديفيد بيسبي القائم بأعمال البعثة الأمريكية الدائمة لدى منظمة التجارة العالمية، التوقعات بتبني الصين سياسات مفتوحة وموجهة نحو السوق لم تتحقق. وقال "يبدو أن الصين ليس لديها رغبة في التغيير، حيث استخدمت ترخيص عضوية منظمة التجارة العالمية لتصبح أكبر المتعاملين فيها، بينما عززت مقاربتها التجارية التي تستند إلى دعم الدولة على حساب السوق والعمال والشركات في الولايات المتحدة ودول أخرى".