وزير المالية الألماني يخطط لزيادة الموازنة الاتحادية إلى 356.8 مليار يورو عام 2019 

يخطط وزير المالية الألماني أولاف شولتس إلى زيادة النفقات في الموازنة الاتحادية العام المقبل لتصل إلى 356.8 مليار يورو، لكن دون إدخال ديون جديدة.
 وذكرت مصادر حكومية مطلعة في برلين اليوم الثلاثاء أن نفقات الموازنة سترتفع بذلك بنسبة 3.8% مقارنة بموازنة هذا العام، التي تقدر قيمتها بـ 343.6 مليار يورو.
 وبحسب البيانات، فإن النفقات المخططة في ميزانية العام المقبل يواجهها إيرادات متوقعة بنفس القمية (356.8 مليار يورو) في ظل ارتفاع إيرادات الضرائب.
 وفي ظل الخلاف حول النفقات العسكرية، تخطط وزيرة الدفاع أورزولا فون دير لاين لزيادة ميزانية الجيش بمقدار نحو 4 مليارات يورو لتصل إلى 42.9 مليار يورو.
 تجدر الإشارة إلى أن الحكومة الألمانية تنجح منذ عام 2014 في عدم تخطي نفقات الموازنة الإيرادات للحد من الدين العام لصالح الأجيال المقبلة.
 ومن المتوقع أن ينخفض الدين العام في 2019 لأول مرة منذ عام 2002 لأقل من نسبة 60% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، وهو ما يتوافق مع معايير معاهدة الاتحاد الأوروبي المعروفة باسم "ماستريخت"، والتي تهدف إلى ضمان استقرار اليورو.
 وفي عام 2013 شكل الدين العام في ألمانيا نسبة 77.5% من الناتج المحلي الإجمالي.
 وجاء في الخطة المالية متوسطة المدى لألمانيا: "في كافة الموازنات حتى عام 2022 لن يكون هناك ديون جديدة في الموازنة الاتحادية".
