525 مستثمر ومستثمرة يعرضون 18 ألف منتج منزلي في "منتجون 6" 

عرضت 525 مستثمرة ومستثمر من المنزل منتجاتهم المتنوعة التي تجاوزت 18 ألف منتج عبر منافذ العرض والبيع في معرض "منتجون 6" والذي تنظمه غرفة الرياض ودشنه الأمير محمد بن عبدالرحمن نائب أمير الرياض الأربعاء الماضي في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض وسط إقبال كبير من الزائرين والمتسوقين. ويشهد المعرض عديدا من الأفكار الجديدة والمنتجات المتنوعة مثل منتجات التراث الوطني والمشغولات والحرف اليدوية والأكلات الشعبية إضافة إلى منتجات الموضة والأزياء والتجميل وأعمال التصميم والطباعة والفنون والترفيه وتنسيق الحفلات وهندسة الديكور والعطور والبخور وخدمات التسويق والتقنية والاستشارية إضافة لمنتجات المستثمر الناشئ.
 وأكد متخصصون أن المعرض الذي يعد الأكبر من نوعه في المملكة والشرق الأوسط للاستثمار من المنزل نجح عبر دوراته السابقة في إشاعة وتعزيز ثقافة العمل والإنتاج من المنزل داخل المجتمع وفتح فرصة جادة أمام عديد من السيدات والأسر المستثمرات من المنزل لبناء نواة قوية لإقامة مشروعات ناجحة قادرة على البقاء بل لديها فرصة للاستمرارية والتوسع لتتحول لمشروعات متوسطة وكبيرة. وأوضح المتخصصون أن هذا النوع من الاستثمار يناسب أعدادا كبيرة من السيدات السعوديات المستثمرات من المنزل وخصوصا أولئك اللائي لا يمتلكن معارض أو ورش، إضافة لتلك التي تفضلن العمل من المنزل بما يوفر لهن الخصوصية. وعلى نطاق آخر يتيح "منتجون" الفرصة للمستثمرات من المنزل لعقد شراكات واتفاقات مع الجهات الداعمة والمؤسسات والمنشآت الرائدة في القطاع الخاص لتبني أفكارهن ومنتجاتهن والمشاركة في تسويقها ودعمها حيث إن المعرض يشكل نافذة تسويقية تشجعهن على العمل من المنزل والارتقاء بمستوى جودة منتجاتهن والاتجاه لتوسيع قاعدة الإنتاج وهو ما ينعكس إيجابيا على اقتصاديات الأسر المستثمرة من المنزل ومن ثم المساهمة في دعم الاقتصاد الوطني.
