عوائد السندات الأمريكية تهبط إلى أدنى مستوياتها في أسبوعين 

هبطت عوائد سندات الخزانة الأمريكية اليوم الإثنين، مجارية سوق السندات الأوروبية، مع تدهور شهية المستثمرين للمخاطرة بعد بيانات أضعف من المتوقع لنشاط الشركات في منطقة اليورو أذكت مخاوف من ركود في المنطقة.
 وتراجعت عوائد سندات الخزانة لأجل 30 عاما و10 أعوام وعامين إلى أدنى مستوياتها في أسبوعين.
 وبدأت عوائد السندات الأمريكية بالنزول بعد مسح أظهر أن نشاط القطاع الخاص في ألمانيا انكمش للمرة الأولى في ستة أعوام ونصف العام في سبتمبر.
 وأظهرت بيانات أيضا تباطؤ غير متوقع في نشاط القطاع الخاص في فرنسا، بينما هبط المؤشر المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو إلى 50.4 نقطة من 51.9 في أغسطس.
 وفي الولايات المتحدة سجل مؤشر آي اتش إس ماركت لقطاع الصناعات التحويلية لشهر سبتمبر 51 نقطة مظهرا تحسنا طفيفا مقارنة مع متوسط التوقعات والقراءة المسجلة في الشهر الماضي.
 وهبطت عوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية لأجل عشر سنوات إلى 1.714 في المائة من 1.753 في المائة أواخر التداولات يوم الجمعة بعد أن سجلت أدنى مستوى في أسبوعين عند 1.677 في المائة.
 وتراجعت أيضا عوائد السندات لأجل 30 عاما إلى 2.161 في المائة من 2.198 بالمئة يوم الجمعة بعد أن لامست أدنى مستوى في أسبوعين عند 2.12 في المائة.
 وانخفضت عوائد السندات لأجل عامين إلى 1.672 في المائة من 1.712 في المائة يوم الجمعة بعد أن هبطت في وقت سابق إلى أدنى مستوى في أسبوعين عند 1.64 في المائة.
