مصر تتوقع الحصول  على دفعة ثانية من «صندوق النقد» قريبا 

قال عمرو الجارحي وزير المالية المصري إن بلاده ستحصل على الدفعة الثانية من قرض صندوق النقد الدولي بقيمة 1.25 مليار دولار خلال أسبوعين أو ثلاثة.وكانت بعثة من صندوق النقد انتهت في 11 مايو من المراجعة الأولى لبرنامج الإصلاح الاقتصادي المصري قبل إتاحة دفعة قدرها 1.25 مليار دولار من القرض البالغة قيمته الإجمالية 12 مليار دولار، ويتوزع القرض على ثلاث سنوات بواقع أربعة مليارات دولار سنويا.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر الجارحي أن بلاده ستحصل على الدفعة الثانية من قرض صندوق النقد الدولى خلال أسبوعين أو ثلاثة، وعزا تأخر الدفعة التي كانت مصر تتوقع الحصول عليها خلال الشهر الجاري إلى "مجرد إجراءات تتم في الصندوق واجتماعات مجلس الإدارة فقط لا غير. لا توجد عوائق في الحصول على القرض".وتنفذ الحكومة المصرية برنامج إصلاح اقتصادي منذ نهاية 2015 شمل فرض ضريبة القيمة المضافة وتحرير سعر الصرف وخفض الدعم الموجه للكهرباء والمواد البترولية سعيا لإنعاش الاقتصاد وإعادته إلى مسار النمو وخفض واردات السلع غير الأساسية.إلى ذلك، قال مسؤول تنفيذي في البنك الإفريقي للاستيراد والتصدير إن البنك سيصرف قرضا بقيمة 200 مليون دولار لبنك مصر، ثاني أكبر بنك حكومي في البلاد، في تموز(يوليو) لتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة.وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه: "وقعنا أمس قرضا مع بنك مصر لمدة ثلاث سنوات بقيمة 200 مليون دولار لتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة. سنصرف كامل قيمة القرض لبنك مصر في يوليو"، ويتحرك بنك مصر بنشاط منذ بضع سنوات لإبرام مذكرات التفاهم واتفاقات القروض من أجل تعزيز موارده الدولارية.
