«جولدمان ساكس» يفقد زخمه مع تراجع أعماله التجارية 

يطرح التراجع في الأعمال التجارية التي طالما هيمنت على أنشطة مصرف “جولدمان ساكس” تساؤلات كثيرة حول استراتيجية المصرف الذائع الصيت في وول ستريت، في حين يعرقل دخول التكنولوجيا أداء القطاع التمويلي.
 ويقول ريتشارد بوف الخبير الاقتصادي في مركز “فرتيكال” للأبحاث إن “جولدمان ساكس” فقد زخمه، ويحتاج إلى الإلهام وادارة جديدة وأعمال وأنشطة جديدة، فالمتاعب التي تواجه المصرف الأمريكي تعتبر مفاجئة نظرا لمكانته في سوق التمويل الأمريكية.
 وانخرط المصرف، الذي طالما ارتبطت صورته بالأكثر غنى ونفوذا، في عمليات وصفقات معقدة وأحيانا مثيرة للجدل، وقد عمل في المصرف الشهير كبار المسؤولين في القطاع المالي حول العالم بينهم ماريو دراجي، رئيس المصرف المركزي الأوروبي، ووزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين، فضلا عن مسؤولين في البيت الأبيض، إضافة الى مدير المجلس الوطني الاقتصادي جاري كون الذي يسعى إلى تمرير مشروع قانون للإصلاح الضريبي.
 ويؤكد جريجوري فولوخين رئيس مجموعة “ميشارت كابيتال ماركتس” أن مصرف جولدمان ساكس يعمل منذ 148 عاما ويحتاج إلى تجديد، فقد سجل تراجعا غير مسبوق بنسبة 40 في المائة في إيرادات التداول في الدخل الثابت والسلع والعملات في الربع الثاني من 2017، في أداء متراجع مقارنة بالمنافسين “جاي بي مورجان تشايس” و”مورجان ستانلي”.
 وشكلت تداولات الدخل الثابت والسلع والعملات مصدرا أساسا لأرباح المصرف، وساهمت في بروز كبار المديرين على غرار الرئيس التنفيذي لويد بلانكفاين، ورئيس المصرف ومساعد الرئيس التنفيذي هارفي شفارتس، والمدير المالي مارتن تشافيز.
 ولكن منذ الأزمة المالية عام 2008 تآكل الدور الذي تؤديه الأقسام التجارية مع الاعتماد المتزايد على الرياضيات في التداول الآلي أثناء التعاملات، واعتماد مزيد من المستثمرين صناديق المؤشرات المتداولة المنخفضة التكاليف.
 وكان منافسون للمصرف بينهم مورجان ستانلي ألغوا عددا من الوظائف في هذا المجال قبل سنتين، وأسهم تشديد الضوابط حول أنشطة المضاربة ولا سيما قوانين “فولكر” التي تمنع تجارة الممتلكات في تعزيز هذه الميول.
 ويشير فولوخين إلى أن نحو 70 في المائة من التعاملات في بورصة نيويورك تتم بواسطة أنظمة التداول الآلي، ويتطلع الخبراء إلى معرفة الخطة التي سيعتمدها جولدمان ساكس من أجل إعادة وضع القطار على الطريق الصحيح، مع ترقب ما سيقوله شفارتس للمستثمرين خلال ندوة ينظمها مصرف باركليز المنافس الأسبوع المقبل.
 وبالنسبة لبوف، فإنه يتعين على “جولدمان ساكس” الإقرار بأن التعاملات التي تنطوي على مخاطر كبيرة التي أسهمت في السابق بزيادة الارباح لم تعد قابلة للاستخدام من قبل المصرف الذي يجب أن يتطلع إلى فرص استثمارية جديدة.
