صندوق النقد يطالب سويسرا بمراقبة مخاطر القطاع المصرفي 

قال صندوق النقد الدولي إنه على المسؤولين في سويسرا مراقبة مخاطر القطاع المصرفي في ضوء جائحة فيروس كورونا المستجد إلى جانب السوق العقارية في ظل استمرار ارتفاع الأسعار بها.
 وأشار الصندوق إلى أن منع استخدام الدورة العكسية لاحتياطي رأس المال في القطاع المصرفي، كان قرارا مناسبا لكن يجب أن يكون مؤقتا.
 ونقلت وكالة الألمانية عن تقرير صندوق النقد الدولي أنه قد تكون هناك حاجة إلى أدوات احترازية كلية وبيانات أفضل لمواجهة أي مخاطر محتملة في القطاع المصرفي. كما دعا صندوق النقد إلى إصلاح نظام التقاعد في سويسرا لتجنب حدوث فجوة مالية في النظام. في الوقت نفسه، يرى الصندوق أن تحقيق أهداف الحكومة السويسرية بشأن المناخ والبيئة حتى عام 2050 يحتاج إلى استثمارات ضخمة، بما في ذلك في تقنيات حجب عوادم الكربون ومنع وصولها إلى الهواء والتي لم يتم تطويرها حتى الآن.
