"إياتا": أبريل شهد انخفاضا حاد في نمو الشحن والاتجاه العام سلبي 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن الطاقة الاستيعابية للشحن الجوي زادت بحساب كيلومترات طن الشحن المتاحة 2.6 بالمئة على أساس سنوي في أبريل 2019.
 كما أن الطلب على الشحن الجوي، بحساب كيلومترات طن الشحن، انخفض 4.7 بالمئة في أبريل.
 وأحجام الشحن الجوي تفاوتت في 2019 بفعل توقيت السنة الصينية الجديدة وعيد الفصح لكن الاتجاه العام نزولي بوضوح.
 وقال الرئيس التنفيذي لإياتا إن أبريل شهد انخفاضا حادا في نمو الشحن الجوي مضيفا أن الاتجاه العام سلبي على نحو واضح في العام الحالي.
 وتكلفة المدخلات تزيد والتوترات التجارية تؤثر على الثقة والتجارة العالمية تضعف.
