انتعاش الناتج الصناعي الفرنسي في يونيو الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة انتعاش الناتج الصناعي في فرنسا في يونيو الماضي في ظل تحسن انتاج البترول في البلاد.
 وذكر مكتب الاحصاء الفرنسي (إينسي) أن الناتج الصناعي ارتفع في يونيو الماضي بنسبة شهرية بلغت 6ر0 بالمئة مقابل انخفاض نسبته 2ر0 بالمئة في مايو. وكان من المتوقع أن يرتفع معدل الناتج الصناعي بنسبة 5ر0 بالمئة.
 كما شهد قطاع الإنشاءات نمو شهريا ملحوظا بنسبة 9ر3 بالمئة بعد تراجع نسبته 4ر3 بالمئة.
 وكشف تقرير آخر لمكتب الاحصاء الفرنسي ارتفاع معدل التوظيف في القطاع الخاص بوتيرة معتدلة بلغت نسبتها 2ر0 بالمئة خلال الربع الثاني من العام، وهي نفس معدل الزيادة الذي تحقق خلال الربع الأول.
 وعلى أساس سنوي، ارتفع عدد الوظائف الجديدة في القطاع الخاص بنسبة 3ر1 بالمئة.
