إطلاق المركز الوطني للمنشآت العائلية لتحقيق 5 أهداف استراتيجية 

دشن الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار أمس المركز الوطني للمنشآت العائلية في مقر غرفة جدة، الذي يهدف لإبراز وتطوير دور المنشآت العائلية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية وتعزيز القدرة التنافسية لها ورفع نسبة مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي للاقتصاد السعودي، تحقيقاً لـ "رؤية المملكة 2030".
 وتسعى وزارة التجارة والاستثمار من خلال تدشين هذا المركز إلى تحقيق خمسة أهداف استراتيجية، أبرزها استدامة المنشآت العائلية، وتطوير القيادات المستقبلية للمنشآت، وإعداد الدراسات الاستراتيجية، وتشجيع المنشآت على الإدراج في السوق المالية.
 يأتي إطلاق المركز تنفيذا للأمر السامي الكريم القاضي بقيام وزارة التجارة والاستثمار بإعادة افتتاح المركز الوطني للمنشآت العائلية وافتتاح مراكز مماثلة في الغرف التجارية في مختلف مناطق المملكة لاحقاً ودعمها ووضع آليات التمويل، كما قامت الوزارة بتشكيل اللجنة التأسيسية للمنشآت العائلية بالتنسيق مع مجلس الغرف السعودية.
 وتضم قائمة أعضاء المركز كلا من: راشد العبدالعزيز الراشد، وصالح حسن العفالق، وعبدالإله سالم بن محفوظ، وعبدالله عبداللطيف الفوزان، وعبدالله محمد الزامل، وعبدالله محمد العيسى، وعبدالمحسن عبداللطيف العيسى، وعبدالعزيز محمد السبيعي، وعصام عبدالقادر المهيدب، وغسان أحمد السليمان، ومحمد يوسف ناغي.
 وبلغ أعداد المنشآت العائلية في السعودية 538 ألف منشأة عائلية تمثل 63 في المائة من إجمالي المنشآت العاملة في المملكة بنهاية 2017، حيث أسهمت بـ 810 مليارات ريال في الناتج المحلي الإجمالي تمثل 32 في المائة بنهاية 2017.
 كما أسهمت تلك المنشآت في الناتج المحلي الإجمالي للقطاع الخاص بـ 66 في المائة بنهاية 2017، وفي توظيف 7.2 مليون موظف تمثل 76 في المائة من القوى العاملة في القطاع الخاص و52 في المائة من القوى العاملة في المملكة بنهاية 2017.
 وكانت وزارة التجارة والاستثمار في منتصف أيار "مايو" الماضي، قد أصدرت الميثاق الاسترشادي للشركات العائلية السعودية، بهدف تعزيز قيم العائلة التجارية، وتحقيق أهداف الشركات وتنمية أعمالها، وفق إطار مؤسسي يدعم إمكانية توسعها وزيادة فرص نجاحها وصون سمعة الشركة ومكانتها التجارية باعتبارها إرثا للعائلة وأجيالها القادمة.
 ويعد الميثاق الاسترشادي وثيقة عائلية ذات غرض تجاري موجهة في المقام الأول لتنظيم الملكية العائلية في الشركة، ويمثل سجلا من سجلاتها يظهر ما تمثله الشركة للعائلة من قيمة. وينظم الميثاق العلاقات بين أفراد العائلة، ويشتمل على وصايا ورغبات المؤسسين، وينظم انتقال الملكية بين أفراد العائلة في الشركات العائلية ومعايير توظيف أفراد العائلة في الشركة، ويحدد ضوابط حل الخلافات التي قد تواجهها.
 ويهدف الميثاق إلى تعظيم قيمة الشركة وتنمية أعمالها، وتوعية أعضاء العائلة بحقوقهم والتزاماتهم، وإقامة توازن بين مصالح أعضاء العائلة ومصالح الشركة، وتدعيم ترابط أعضاء العائلة بما يحقق لها التطور والنجاح، وجعل الشركة قاعدة لمساهمة دائمة للعائلة في خدمة الاقتصاد الوطني والمجتمع، وتشجيع استقلال مؤسسات الشركة وفريقها التنفيذي عن العائلة، وتعزيز الشفافية والوضوح في علاقات أعضاء العائلة.
