ارتفاع حاويات المسافنة في الموانئ السعودية 7.4 % خلال يوليو 

ت موانئ السعودية، التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال يوليو 2021، مناولة 602 ألف حاوية صادرة وواردة، وتشمل منها حاويات المسافنة، التي شهدت ارتفاعا لافتا 7.38 في المائة بواقع أكثر من 244 ألف حاوية قياسية، وبلغ حجم البضائع المناولة أكثر من 24 مليون طن، فيما شهدت أعداد السفن ارتفاعا 7.64 في المائة بواقع 1028 سفينة. ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ، حققت موانئ السعودية خلال الشهر الماضي ارتفاعا لافتا في إجمالي أعداد المواشي 254 في المائة، بواقع مليوني رأس من الماشية الحية، إضافة إلى تحقيق ارتفاع في أعداد الركاب 91 في المائة، بواقع أكثر من 54 ألف راكب. كما شهدت الموانئ ارتفاعا في أعداد السيارات 77 في المائة، بواقع أكثر من 66 ألف سيارة، وبلغ إجمالي المواد الغذائية أكثر من 1,4 مليون طن. وتأتي هذه الزيادة في أحجام المناولة، مواكبة لمتطلبات التنمية والاقتصاد الوطني والحركة التجارية في المملكة، وذلك ضمن عمليات التطوير المستمرة، التي تعمل عليها الهيئة العامة للموانئ في إطار رفع مستوى الأداء التشغيلي واللوجستي والارتقاء بتنافسية الخدمات المقدمة للمستفيدين، إضافة إلى رفع قدرات البنية التحتية والطاقات الاستيعابية في هذا القطاع الحيوي، كما تأتي في ظل الشراكات الاستراتيجية مع كبرى الخطوط الملاحية العالمية، بما يسهم في تعزيز قوة ربط موانئ المملكة مع موانئ الشرق والغرب وزيادة كميات المناولة في الموانئ. يذكر أن الهيئة العامة للموانئ تعمل، وفق أهدافها ومبادراتها الاستراتيجية على تنمية قطاع بحري مستدام ومزدهر لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي وتمكين طموحاتها الاقتصادية والاجتماعية، والعمل على تحقيق مزيد من التميز والارتقاء لجعل الموانئ عنصر جذب استثماريا، وتطويرها بما يدعم التجارة والتنمية الاقتصادية للمملكة.