بريطانيا تعكف على وضع جدول زمني لإقرار قانون «بريكست» 

أفاد مصدر مطلع في حزب العمال البريطاني المعارض أمس أن محادثات تجري بين الحزب وأعضاء من حزب المحافظين، الذي يتزعمه بوريس جونسون، رئيس الحكومة لوضع جدول زمني لإقرار قانون الخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست".وكان مجلس العموم قد رفض يوم الثلاثاء الماضي محاولة جونسون لوضع جدول زمني مدته ثلاثة أيام لإجازة قانون "بريكست".وبحسب "رويترز"، أوضح مصدر في مقر رئاسة الوزراء أن بريطانيا ستغادر الاتحاد الأوروبي في نهاية الأمر بشروط اتفاق الخروج، الذي تفاوض عليه بوريس جونسون، رئيس الوزراء، على الرغم من عرقلة البرلمان لتوقيت الخروج.وأفاد المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته "سينتهي الأمر بمغادرتنا حسب اتفاق رئيس الوزراء .. سنغادر باتفاق، اتفاق رئيس الوزراء".ورد المصدر على سؤال عن موعد الخروج في ظل اقتراب الموعد النهائي المقرر يوم 31 تشرين الأول (أكتوبر) قائلا "البرلمان استعاد سيطرته.. فهل ستجرى انتخابات قبل الأعياد.. ربما سنرى".وفاز جونسون برئاسة الوزراء بعد أن علق مستقبله السياسي على الخروج من الاتحاد الأوروبي بحلول الموعد النهائي يوم 31 تشرين الأول (أكتوبر) بعد أن اضطرت رئيسة الوزراء السابقة تيريزا ماي لتأجيل الموعد. وبعد مرور أكثر من ثلاثة أعوام على استفتاء الخروج من الاتحاد الأوروبي، ما زالت بريطانيا تنتظر قرار الاتحاد بشأن مدة أحدث تأجيل للخروج.وبعد أن توصل جونسون لاتفاق في اللحظات الأخيرة الأسبوع الماضي صوت البرلمان البريطاني الثلاثاء لمصلحة القراءة الثانية لقانون الخروج بتأييد 329 صوتا واعتراض 299 صوتا، لكنه رفض الجدول الزمني المحدود للغاية لإجازة القانون.وأكد جونسون أن الأمر يرجع للاتحاد الأوروبي في تحديد ما إذا كان يريد تأجيل الـ"بريكست" ولأي مدة، وأوصى دونالد توسك، رئيس المجلس الأوروبي زعماء دول الاتحاد بتأييد التأجيل.من جهة أخرى، ذكرت أورزولا فون دير لاين، الرئيسة المنتخبة للمفوضية الأوروبية، أنها تود أن تقوم بريطانيا بترشيح مفوض أوروبي في حال تأجل خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي.وتناقش الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي تمديدا لبريطانيا عقب تصويت أجري أوائل الأسبوع الجاري في البرلمان البريطاني، الذي وضع الموعد النهائي المحدد من جانب بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني محل شك.وقالت فون دير لاين بعد محادثات في هلسينكي مع أنتي ريني، رئيس الوزراء الفنلندي: "فيما يتعلق بمسألة منح تمديد لبريطانيا أنه يبدو جيدا للغاية"، مشيرة إلى أن مدة مثل هذا التمديد لم تقرر بعد.وإذا ما ظلت بريطانيا في الاتحاد الأوروبي بعد الأول من تشرين الثاني (نوفمبر)، أكدت فون دير لاين أنها "ستطلب من المملكة المتحدة إرسال مفوض".من ناحيته، يرى أنتي ريني، رئيس الوزراء الفنلندي أنه من المهم تجنب حدوث "بريكست قاس"، مشيرا إلى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق، مضيفا أن طاقمه كان على تواصل مع دونالد توسك، رئيس المجلس الأوروبي، الذي أوصى بتمديد. ويعتقد ريني أنه من الممكن التعامل مع قرار بالتمديد من خلال "عملية كتابية" ولكنه مستعد لحضور قمة طارئة في حال تطلب الأمر.
