"الزكاة": 246 ألف مكلف مسجلون في ضريبة القيمة المضافة بنهاية 2020 

قالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للزكاة والدخل، "إن 246048 مكلفا مسجلون في ضريبة القيمة المضافة، ما بين منشآت وأفراد، وذلك بنهاية عام 2020، حيث يمارس هؤلاء نشاطا اقتصاديا في ضريبة القيمة المضافة". وأشارت الهيئة إلى أنه ينبغي للأشخاص الخاضعين لضريبة القيمة المضافة تقديم إقراراتهم الضريبية والإفصاح عن جميع التعاملات ذات الصلة بالمبيعات والمشتريات الخاضعة للضريبة. ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل مكلفيها الخاضعين لضريبة القيمة المضافة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، وذلك في موعد أقصاه اليوم. وحثت "الزكاة والدخل" المكلفين على المسارعة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عبر موقعها الإلكتروني، تجنبا لغرامة التخلف عن تقديم الإقرار في مدته المحددة، بواقع 5 في المائة كحد أدنى و25 في المائة كحد أقصى من قيمة الضريبة التي كان يتعين على المكلف الإقرار بها. ودعت المكلفين الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات بشأن ضريبة القيمة المضافة إلى التواصل معها عبر الرقم الموحد لمركز الاتصال، الذي يعمل على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع، أو حساب العناية بالعملاء على "تويتر"، أو من خلال البريد الإلكتروني، أو المحادثات الفورية عبر موقع الهيئة. وتُعد ضريبة القيمة المضافة واحدة من الأنظمة الضريبية السارية، وهي ضريبة غير مباشرة تُفرَض على جميع السلع والخدمات التي يتم شراؤها وبيعها من قبل المنشآت مع بعض الاستثناءات. وفي سياق متصل، نفذت الفرق الرقابية والميدانية في الهيئة 4631 زيارة تفتيشية على الأسواق والمحال التجارية في مختلف مدن ومحافظات المملكة خلال أسبوع، ضُبِط خلالها 800 مخالفة لأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. وشملت هذه الزيارات عددا من القطاعات التجارية، أبرزها البيع بالتجزئة، والعقار، والخدمات البترولية، حيث تنوعت المخالفات المضبوطة بين عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير الضريبية، إضافة إلى وجود خطأ في الرقم الضريبي على الفاتورة. وبينت الهيئة أن جزءا كبيرا من المخالفات المضبوطة كان بفضل بلاغات المستهلكين الواردة إليها عبر قنوات الإبلاغ الرسمية، إذ تلقى قسم الرقابة والتفتيش 285 بلاغا في الفترة ذاتها. وأكدت أن هذه الزيارات التفتيشية تأتي في سياق الجهود الرقابية التي تنفذها بهدف تعزيز درجة الالتزام الضريبي لدى المكلفين، والحد من التعاملات التجارية المخالفة للتعليمات والضوابط التي تدخل في إطار اختصاص الهيئة. كما جددت دعوتها لأصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15 في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. فيما دعت الهيئة المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة لم تطبق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15 في المائة، وذلك من خلال الموقع الرسمي للهيئة، أو التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة على الهواتف الذكية، حيث تقدم الهيئة مكافآت تشجيعية للمبلغين عن المخالفات الضريبية بـ2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى.
