بايدن: الاقتصاد الأمريكي مازال يتجه نحو أسوأ انكماش له خلال 70 عاما 

 قال المرشح الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأمريكية جو بايدن اليوم  "نحن في حفرة عميقة" والنمو الاقتصادي خلال الربع الثالث من العام الحالي "لم يقترب مما يكفي" لمساعدة عشرات الملايين من الأسر الأمريكية العاملة والشركات الصغيرة على التعافي، مضيفا أن الاقتصاد الأمريكي مازال يتجه إلى تسجيل أسوأ انكماش له منذ 70 عاما خلال العام الحالي وفقا لـ "الألمانية".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الحكومة الأمريكية أعلنت اليوم نمو الاقتصاد خلال الربع الثالث بنسبة 33.1 في المئة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مع إعادة فتح الاقتصاد في أعقاب فترة الإغلاق لاحتواء جائحة فيروس كورونا المستجد، مضيفة أن الاقتصاد مازال أقل من مستواه قبل تفشي الجائحة.
 وقال بايدن في بيان إن "نجاح إدارة بايدن-هاريس (في إشارة إليه وإلى نائبته كامالا هاريس) لن يقاس فقط بأداء سوق الأسهم ولا معدل نمو إجمالي الناتج المحلي وإنما بالأمن الاقتصادي لأسرنا من الطبقة العاملة".
