البطالة ترتفع مجدداً في الولايات المتحدة وسط طفرة إصابات بالوباء 

 أدى الارتفاع الجديد للإصابات بوباء كوفيد-19 في الولايات المتحدة إلى زيادة نسب البطالة للمرة الأولى منذ نهاية آذار/مارس، في وقت يسعى الكونغرس إلى التوافق بشأن تمديد مساعدات حيوية للعاطلين من العمل من المتوقع أن تتوقف خلال أسبوع.
 وأغلقت آلاف المتاجر والمطاعم أبوابها في البلاد، وأعادت موظفين بدؤوا وظائفهم حديثاً إلى بيوتهم بسبب طفرة الإصابات بالفيروس في الجنوب والغربـ وذلك بجسب الفرنسية.
 وفي النتيجة، سجّل ما يناهز 1,4 مليون طلب جديد لمساعدات البطالة بين 12 و18 تموز/يوليو، في مقابل 1,307 مليون طلب الأسبوع الماضي.
 وهذه أول مرة يرتفع مستوى البطالة خلال أسبوع منذ بدء تراجعه البطيء بداية نيسان/ابريل. وكان الاسبوع الأخير من آذار/مارس شهد تسجيل رقم قياسي مع تقدّم 6,6 مليون بطلبات خلال أسبوع.
 وتوقّع كبير الخبراء الاقتصاديين في "بانثيون ماكروايكونومكس" يان شفردسون "ارتفاعاً ثانياً الأسبوع المقبل" قبل أن تتناقص الطلبات من جديد.
 ويبلغ العدد الإجمالي للمسجّلين في لوائح البطالة نحو 16,2 مليون شخص. ويمكن لهذا العدد أن يصل إلى 32 مليونا إذا ما جرى احتساب عدد الأشخاص الذين تراجعت مداخليهم أو توقفت أعمالهم الحرة.
 وبالنسبة إلى العاطلين من العمل، فإنّ حلول شهر آب/اغسطس يعني نهاية المساعدة الحيوية التي أقرّت لهم بداية نيسان/ابريل في إطار خطة النهوض الاقتصادية الضخمة التي أقرّتها إدارة دونالد ترامب والكونغرس في مواجهة أزمة الوباء.
 وكان هؤلاء يتلقون 600 دولار إضافي أسبوعياً، ما كان يتيح لهم غالباً الحصول على مداخيل أعلى من أجورهم السابقة. وتتراوح عادة تعويضات البطالة، التي تتبدّل بين ولاية وأخرى، بين 235 و823 دولارا أسبوعياً، وتدفع ما بين 3 وستة أشهر.
 وساهمت هذه المساعدات في عدم وقوع ملايين الأسر في الفقر. إلا أنّ معارضيها يرون أنّها تعرقل العودة إلى العمل.
 وقال وزير الخزانة ستيفن منوتشين، في تصريح لشبكة "سي إن بي سي" الخميس، إنّ تمديد هذه المساعدات يمثّل "أولوية" لإدارة الرئيس الأميركي.
 لكن بخلاف ما يدفع حالياً، فإنّ قيمة المساعدة ستتراجع في بداية آب/اغسطس إلى "نحو 70%" من المرتب قبل البطالة. وقال منوتشين "لن ندفع للناس المزيد من المال للبقاء في المنزل بدلاً من العمل".
 غير أنّ المعارضة الديموقراطية ترغب في تمديد المساعدات بشكلها الحالي "حتى العام المقبل على الأقل"، وفقاً ل"سي إن بي سي".
  
