أرباح المصارف الأمريكية تقفز 27.5 %.. بلغت 56 مليار دولار 

قالت المؤسسة الاتحادية للتأمين على الودائع، إن المصارف الأمريكية أعلنت عن أرباح بقيمة 56 مليار دولار في الربع الأول من 2018، بزيادة قدرها 27.5 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، مع بدء المؤسسات المالية في الاستفادة من خفض فعلي في معدل الضريبة.ووفقا لـ"رويترز"، فإن المؤسسة أكدت أمس، أن أكثر من 70 في المائة من المصرفية الأمريكية أبلغت عن نمو على أساس سنوي في أرباحها مع تمتع القطاع المصرفي بإيرادات تشغيل صافية أعلى إلى جانب خفض كبير في معدل ضريبة الشركات. وارتفع صافي دخل الفائدة 8.5 في المائة إلى 131.3 مليار دولار.
