استمرار تراجع البطالة في اليونان 

استمرت البطالة في اليونان في التراجع ولكن ببطء، حيث تراجعت في يونيو الماضي إلى 19.1% مقارنة بـ 21.3% في نفس الشهر من العام الماضي ،وذلك حسب بيانات مكتب الإحصاء اليوناني اليوم الخميس.
 وأشار المكتب إلى أن نسبة البطالة تراجعت في مايو 2018 دون حاجز 20% وذلك للمرة الأولى منذ سبع سنوات، حيث بلغت نسبة العاطلين عن العمل في ذلك الشهر 19.3%.
 وكانت آخر مرة تبلغ فيها نسبة العاطلين عن العمل في اليونان أقل من 20% في العام الذي أعقب اندلاع الأزمة المالية العالمية، وبعد أن وجهت اليونان استغاثة لشركائها في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، اليورو، في أبريل .2010
 ثم بلغت نسبة البطالة 19.1% في سبتمبر عام 2011 ،ثم ارتفعت شهريا بشكل مأسوي و وصلت ذروتها في يوليو 2013 عندما بلغت نسبة العاطلين آنذاك 27.9%. وقبل عشر سنوات، وبالتحديد في مايو 2008، بلغت نسبة البطالة في اليونان7.3% من عدد القادرين على الكسب.
 ولم تعد اليونان منذ أكثر من ثمان سنوات تندرج تحت مظلة إنقاذ دولية، وأصبحت تأمل في أن تستطيع قريبا الوفاء بالتزاماتها المالية دون مساعدة من الخارج.
