اليونان تتوقع نتائج إيجابية في اختبارات تحمل الضغوط المالية للبنوك 

قالت مصادر قريبة من البنك المركزي ووزارة المالية في اليونان اليوم الجمعة إن أثينا تتوقع نتائج إيجابية لاختبارات تحمل الضغوط المالية التي أجراها البنك المركزي الأوروبي لأكبر أربعة بنوك في اليونان.
 وذكرت المصادر أنه من المتوقع إعلان نتيجة الاختبارات رسميا غدا السبت.
 كان نائب وزير الاقتصاد اليوناني سترجيوس بيتسورلاس قد ذكر في وقت سابق إن النجاح في اختبارات تحمل الضغوط "إنقاذ بالنسبة لنا".
 شملت الاختبارات "البنك الأهلي اليوناني" و"ألفا بنك" و"يوروبنك" و"بريوس بنك" خلال الشهور الماضية. وإلى جانب خصخصة بعض أصول الدولة وتنفيذ الإصلاحات الاقتصادية، فإن قرار البنك المركزي بشأن البنوك اليونانية يمثل خطوة مهمة بالنسبة لليونان نحو الخروج تماما من أزمتها المالية.
 يذكر أن برنامج الإنقاذ المالي الثالث لليونان والذي بلغت قيمته 86 مليار يورو (102 مليار دولار) سينتهي في آب/أغسطس المقبل. ويؤكد رئيس الوزراء اليوناني "أليكسيس تسيبراس" ثقته في أنه باكتمال كل الإصلاحات وإجراءات التقشف واستعادة ثقة أسواق المال، ستصبح اليونان قادرة على الوقوف على قدميها مرة أخرى وتوفير التمويل الذي تحتاجه بنفسها.
  
