تدشين الأكاديمية السعودية اللوجستية لسد فجوة سوق العمل في 7 قطاعات 

 المهندس صالح الجاسر وزير النقل والخدمات اللوجستية في الرياض، أمس، الأكاديمية السعودية اللوجستية، التي تهدف إلى تأهيل الكفاءات السعودية وتوطين الوظائف في المجال وتطوير المعارف والمهارات الفنية وسد فجوة سوق العمل. وتستهدف الأكاديمية، التي حضر تدشينها المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، وعدد من المسؤولين الحكوميين، سبعة قطاعات هي: الخدمات البريدية اللوجستية، النقل البحري والموانئ، التجارة الدولية والشحن والتصدير، النقل البري، التجارة الإلكترونية وإدارة المخازن والنقل الجوي. وقال الجاسر إن الأدوار الموزعة بين الجهات الحكومية، كل بحسب اختصاصه، كوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وكذلك المؤسسة العامة للتدريب المهني والتقني، وصندوق الموارد البشرية "هدف"، جميعها ستقدم وتلبي الاحتياجات التي يحتاج إليها القطاع من تدريب ودعم مالي وخلافه. ونوه إلى توقيع اتفاقيات مع عدد من الشركات في القطاع الخاص، التي التزمت بتوظيف 350 متدربا من خريجي هذه الأكاديمية. وذكر الجاسر لـ"الاقتصادية"، أن القطاع الخاص يعد شريكا مهما واستراتيجيا لرفع نسبة الخدمات اللوجستية والنقل في المملكة من 6 إلى 10 في المائة من الناتج المحلي، التي تعمل المملكة جاهدة على تحقيقها عبر الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، التي أطلقها ولي العهد. وعد أن الخطوات التي تقوم بها الوزارة في الوقت الحالي، تصب من أجل تحقيق هذه الخطة، وتأتي بالشراكة مع الجهات الحكومية المتنوعة والقطاع الخاص. من جهته، قال الدكتور رميح الرميح رئيس الهيئة العامة للنقل رئيس مجلس إدارة الأكاديمية، إن هناك توسعا كبيرا في الخدمات اللوجستية في المنطقة، مؤكد السعي إلى أن تكون السعودية من أهم مراكز الدعم اللوجستي، الأمر الذي يحتاج إلى كوادر سعودية لا تعد كبيرة، لهذا السبب تم إنشاء الأكاديمية غير الربحية لسد فجوة سوق العمل في هذا المجال. وأكد الرميح أن الأكاديمية ستبدأ بتقديم برامجها بداية الفصل الدراسي المقبل، لافتا إلى أن دعم الخدمات اللوجستية من أهم برامج الرؤية التي تسعى إلى دعم الصناعة وإنشاء وتحسين أداء المراكز اللوجستية التي ستتحقق بتوفير الكفاءات المهنية المتميزة وتطوير القدرات البشرية، من خلال برامج تدريبية متنوعة ومتخصصة. وخلال حفل الإطلاق، جرى توقيع 11 اتفاقية توظيف مبتدئ بالتدريب مع القطاع الخاص لتوظيف 360 مواطنا ومواطنة، 58 في المائة منهم ذكور، و42 في المائة إناث. وستقدم الأكاديمية مسارات تدريبية متنوعة، منها برامج تأهيلية طويلة لمدة ثلاثة فصول تدريبية تتضمن برامج الدورات القصيرة والتدريب عن بعد وبرامج الشهادات المهنية الاحترافية الدولية وبرامج تنفيذية متخصصة.