أرامكو تعين بنوكا لترتيب إصدار سندات بالدولار .. وقيمة الطرح وفق ظروف السوق 

أعلنت شركة أرامكو عزمها إصدار سندات دولية، فعلية بموجب برنامجها للسندات الدولية متوسطة الأجل، موضحة أن إصدار السندات الدولارية بالدولار، وستكون ذات أولوية، وغير مضمونة بأصول قيمة الطرح، على أن تحدد قيمة الطرح بحسب ظروف السوق. وبحسب بيان للشركة نشر في "تداول"، سيتم استخدام العائدات الصافية من كل إصدار من السندات للأغراض العامة لشركة أرامكو أو لأي غرض آخر محدد في الشروط النهائية لسلسلة من السندات. وعينت شركة أرامكو "جي بي مورجان" و"مورجان ستانلي" بصفتهما منظمين وموزعين بموجب برنامج السندات الدولية متوسطة الأجل Global Medium Term Note Programme، إضافة إلى "سيتي جروب" و"جولدمان ساكس إنترناشونال" و"إتش إس بي سي" و"الأهلي المالية" بصفتها موزعين. وبدا المنظمون والموزعون تنظيم سلسلة من الاجتماعات مع المستثمرين ذوي الدخل الثابت بدءا من أمس الإثنين. وأضافت الشركة في بيان على تداول أن الطرح يخضع لموافقة الجهات الرسمية، كما ستطرح بموجب أحكام القاعدة 144-أ و(اللائحة إس) من قانون الأوراق المالية الصادر في الولايات المتحدة الأمريكية لعام 1933، حسب تعديلاته. كما ستنطبق قواعد الاستقرار الخاصة بهيئة السلوك المالي البريطانية FCA، ومؤسسة السوق المالية الدولية ICMA على الطرح. وسيتم تقديم طلب لقبول السندات في القائمة الرسمية لهيئة السلوك المالي البريطانية وسوق الأوراق المالية في لندن، ولقبول هذه السندات للتداول في السوق المالية المنتظمة في لندن. يذكر أن طرح هذه السندات سيكون مقصورا على المستثمرين المؤهلين في الدول، التي سيتم فيها الطرح، وذلك وفقا للأنظمة واللوائح المعمول بها في تلك الدول.
