الذهب يسجل أعلى مستوياته في 3 أسابيع مع انخفاض الدولار 

سجل الذهب أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع اليوم الجمعة ليتجه صوب تحقيق مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي مع انخفاض الدولار إلى أقل سعر له في 13 شهرا.
 وبحلول الساعة 0732 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.2 بالمئة إلى 1247.17 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل أعلى مستوياته منذ 29 يونيو حزيران عند 1248.30 دولار. وزاد السعر 1.5 بالمئة منذ بداية الأسبوع.
 وارتفعت عقود الذهب الأمريكية تسليم أغسطس آب 0.1 بالمئة إلى 1246.50 دولار للأوقية.
 وزادت الفضة 0.6 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 16.38 دولار للأوقية بعد أن لامست 16.42 دولار في الجلسة السابقة وهو أعلى سعر منذ الثالث من يوليو تموز.
 وانخفض البلاتين 0.4 بالمئة إلى 923 دولارا للأوقية لكنه يتجه صوب مكاسب أسبوعية.
 وارتفع البلاديوم 0.7 بالمئة إلى 848.75 دولار للأوقية لكنه منخفض أكثر من واحد بالمئة هذا الأسبوع.
