سويسرا تتوقف عن دعم صادراتها من الشيكولاتة قبل نهاية 2018 

يتعين على سويسرا التوقف عن دعم صادراتها لواحدة من أشهر منتجاتها، وهي الشيكولاتة، قبل نهاية 2018، من أجل أن تمتثل لقرار من منظمة التجارة العالمية.
 ومع ذلك، تنظر الحكومة بالفعل في حلول لضمان ألا تباع تلك الحلوى بأسعار لا يمكن تحملها في الخارج، وبأن تتخذ إجراءات لخفض أسعار الخامات التي تُصنع منها الشيكولاتة مثل الحليب، بالنسبة للمصنعين.
 وقال أورس فورر، رئيس جمعية "شوكوسويس" لمصنعي الشوكولاتة السويسريين، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "إن كل شيء يسير كما هو مخطط له، لا أعتقد أن أسعار الشيكولاتة سترتفع".
