594.5 مليار دولار عائدات أكبر 10 شركات كورية خلال 2018 

أظهر تقرير صادر عن أكبر عشر مجموعات تجارية في كوريا الجنوبية أن ثلثي إجمالي مبيعاتها العام الماضي جاءا من الأسواق الخارجية، مع اعتماد شركات التكنولوجيا على الأسواق الخارجية بشكل كبير.
 بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أمس، بلغ حجم إجمالي عائدات الشركات العشر الكبرى في رابع أكبر اقتصاد في آسيا 695.6 تريليون وون "594.5 مليار دولار أمريكي" في عام 2018، مع 65.9 في المائة قادمة من الخارج، وفقا للتقرير الذي أعده معهد كوريا للأبحاث الاقتصادية KERI.
 حسب القطاع، حصلت شركات التكنولوجيا على 82.6 في المائة من مبيعاتها في البلدان الأجنبية، في مجالات مثل رقائق الذاكرة وشاشات العرض.
 وقال المعهد "إن شركة سامسونج للإلكترونيات، أكبر شركة لتصنيع شرائح الذاكرة والهواتف الذكية في العالم، كسبت 86.1 في المائة من مبيعاتها من الخارج، بينما بلغ الرقم المقابل لمنافستها المحلية الأصغر أس كي هاينكس 98 في المائة العام الماضي".
 وقال المعهد "إن صادرات شركتي هيونداي موتور وكيا موتورز - أكبر شركتين لصناعة السيارات في البلاد - تجاوزت 60 في المائة من إجمالي إيراداتهما في عام 2018، مدفوعة بالمبيعات في الصين والولايات المتحدة.
 بحسب المنطقة، كانت آسيا أكبر سوق للصادرات بحصة 43.7 في المائة، تليها أمريكا الشمالية بنسبة 31.5 في المائة وأوروبا بنسبة 18.7 في المائة.
 وارتفعت القيمة السوقية للشركات التابعة لمجموعة هيونداي موتور بأسرع وتيرة بين أكبر عشر مجموعات أعمال في كوريا الجنوبية هذا العام بفضل مبيعات سيارات الدفع الرباعي، التي أدت أيضا إلى زيادة مبيعاتها في أرباح الربع الأول، وفقا لما أظهرته بيانات الصناعة أمس.
 وبلغت القيمة السوقية المجمعة لشركتي هيونداي موتور وكيا موترز وتسع شركات تابعة أخرى في بورصة سيئول 99.4 تريليون وون "85 مليار دولار" حتى يوم الجمعة الماضي، بزيادة 21.9 في المائة عن 2 كانون الثاني (يناير) الماضي، وفقا للبيانات التي جمعتها وكالة FnGuide.
 وكانت أسهم شركات صناعة السيارات قد عانت في السوق المحلية العام الماضي بسبب تباطؤ الأعمال الصينية، لكنها انتعشت هذا العام بفضل المبيعات القوية لسيارات الدفع الرباعي في الأسواق الرئيسة، بما في ذلك الولايات المتحدة.
 وقفز صافي أرباح "هيونداي موتور" في الربع الأول بنسبة 30 في المائة على أساس سنوي إلى 954 مليار وون، وارتفع صافي أرباح "كيا" بنسبة 50 في المائة إلى 650 مليار وون في الفترة من يناير إلى مارس، مدفوعا بتأثير أساسي منخفض ومبيعات سيارات الدفع الرباعي المنتعشة في الولايات المتحدة.
 نتيجة لذلك، ارتفعت أسهم "هيونداي موتور" و"كيا موتورز" بنسبتي 20.6 في المائة و36.9 في المائة هذا العام، على التوالي.
 وأظهرت البيانات أن مجموعة السيارات تغلبت على شركة إل جي للإلكترونيات لتصبح ثالث أكبر مجموعة شركات في البلاد من حيث القيمة السوقية.
 من جهة أخرى، تعتزم كوريا الجنوبية، البدء في الخفض التدريجي لضريبة الوقود الحالية هذا الأسبوع بعد أن أعلنت في نيسان (أبريل) الماضي اعتزامها تمديد خفض الضرائب على منتجات الوقود حتى نهاية آب (أغسطس) المقبل.
