الاقتصاد الأسترالي يواصل نموه للعام السادس والعشرين على التوالي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الأسترالي الصادرة اليوم الأربعاء نمو اقتصاد أستراليا خلال الربع الأخير من العام المالي المنتهي في 30 حزيران/يونيو الماضي بمعدل 8ر0% من إجمالي الناتج المحلي ليواصل الاقتصاد النمو للربع الـ 104 على التوالي.
 جاء نمو الاقتصاد خلال الربع الثاني مدعوما بنمو الإنفاق المحلي بنسبة 1% وقطاع التصنيع بنسبة 8ر1% وهو ما يزيد بشدة عن معدل النمو الاقتصادي المسجل في الربع الثالث من العام المالي الماضي وكان 3ر0% من إجمالي الناتج المحلي.
 كان تراجع أسعار السلع الأساسية قد أدى إلى تراجع حجم التجارة الخارجية لأستراليا بنسبة 6% خلال الربع الأخير من العام المالي الماضي.
 وبلغ معدل النمو خلال العام المالي الماضي ككل 9ر1% من إجمالي الناتج المحلي وهو ما يقل قليلا عن توقعات المحللين التي كانت 2%.
 وقال "بروس هوكمان" كبير المحللين الاقتصاديين في مكتب الإحصاء الأسترالي في بيان إن "التقلبات الأخيرة في أسعار الفحم وخام الحديد أثرت بقوة على الاقتصاد الأسترالي من ناحية حجم إيرادات الصادرات والدخول الحقيقية، رغم استمرار نمو حجم الصادرات خلال ربع العام المنتهي في (حزيران) يونيو الماضي".
 كان "فيليب لو" محافظ البنك المركزي الأسترالي قد قال أمس إنه من المحتمل استمرار نمو الاقتصاد مع انتهاء التراجع في استثمارات قطاع التعدين.
 وأضاف أن "السيناريو الرئيسي لنا هو أن النمو سيدور حول 3% خلال عدة سنوات مقبلة مع استمرار التراجع التدريجي لمعدل البطالة".
 يذكر أن اقتصاد أستراليا يسجل نموا مطردا منذ 26 عاما. وكانت أخر مرة سجل فيها ركودا ، والذي يحدث عندما يسجل الاقتصاد انكماشا خلال فصلين متتاليين ، في الفترة من كانون ثان/يناير إلى حزيران/يونيو 1991 .
