هيئة النقل تلزم مكاتب تأجير السيارات بالعقد الإلكتروني الموحد 

ت الهيئة العامة للنقل موعد التطبيق الإلزامي لقرار اقتصار إصدار جميع عقود تأجير السيارات من خلال بوابة "تأجير"، وإلزام جميع منشآت تأجير السيارات في المملكة باعتماد العقد الإلكتروني الموحد، الذي سيتم إصداره عبر بوابة "تأجير" الإلكترونية التابعة للهيئة، وذلك وفق أربع مراحل، تبدأ أولاها في 25 يوليو 2021. ويوضح العقد الالتزامات وحقوق المستفيد، ويبين شروط تسليم المركبة والتأخير في ذلك، ويعالج كثيرا من الإشكاليات والتجاوزات في وضع الاشتراطات غير النظامية، كاستخدام الأوراق المالية، سواء السند أو الكمبيالة، ويضمن للمستفيد نظامية المركبة ونوع وصلاحية التأمين والفحص الفني للمركبة. وأوضحت الهيئة العامة للنقل أن المراحل الأربع، التي سيتم فيها تطبيق القرار، تبدأ أولاها في 25 يوليو 2021 على منشآت التأجير المصنفة ضمن الفئة "د"، وكذلك المنشآت المرخصة غير المصنفة في النشاط، والمنشآت التي ما زالت تبرم العقود بشكل يدوي، بينما المرحلة الثانية ستكون لمنشآت التأجير المصنفة ضمن الفئة "ج"، وسيبدأ إلزامها في الأول من سبتمبر 2021.