الدولار الضعيف يدعم أسعار الذهب .. المستثمرون يترقبون البيانات الأمريكية 

فع الذهب أمس، بدعم من الدولار الضعيف لكن المعدن النفيس ظل في نطاق ضيق. وصعد في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1813.31 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 05:19 بتوقيت جرينتش، بينما ارتفعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1816 دولارا. وقال جيفري هالي كبير محللي السوق لدى أواندا لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ إنه يبدو أن الذهب في وضع الانتظار والترقب. وأضاف "تحرك سعر الذهب يظل متماسكا لكنه إيجابي من الناحية الهيكلية وأعتقد أن ذلك يشير إلى المزيد من المكاسب مستقبلا. وتشير المتوسطات المتحركة في 100 و200 يوم إلى اختراق قادم وأعتقد أن البيانات الأمريكية المقرر صدورها غدا الجمعة ستكون حافزا". ويمهد التقرير الوطني للتوظيف الذي تصدره إيه.بي.دي المتخصصة في معالجة بيانات الوظائف، الساحة لبيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية المرتقبة بشدة والمقرر صدورها غدا الجمعة. وقالت ميشيل بومان عضو مجلس محافظي الاحتياطي الاتحادي أمس الأول، إن سوق العمل ستستغرق وقتا للتعافي من تأثيرات الجائحة وإن ثمة المزيد لفعله للاقتصاد لكي يعود كليا إلى مساره. وعبرت ماري دالي رئيسة بنك الاحتياطي الاتحادي في سان فرانسيسكو عن وجهات نظر مماثلة. وتسببت تعليقات تميل إلى التيسير النقدي صادرة عن جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي قال فيها إن زيادات أسعار الفائدة "أمر بعيد" إلى دفع الذهب للارتفاع بأكثر من 1 في المائة، بينما نزل الدولار لأقل مستوى في شهر. وتقلص أسعار الفائدة المنخفضة تكلفة الفرصة البديلة لحيازة المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ربحت الفضة 0.4 في المائة، إلى 25.64 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين والبلاديوم 0.2 في المائة إلى 1051.17 و2652.99 دولار على الترتيب. إلى ذلك،استقر الدولار قرب مستوياته المتدنية في الآونة الأخيرة أمس، بينما ارتفع الدولار النيوزيلندي مع انخفاض معدل البطالة بالبلاد وتوقعات ببدء رفع أسعار الفائدة في غضون أسابيع. والضوء مسلط على أسواق العمل في أنحاء العالم لاستشراف أي تغيير في السياسات نظرا لأن مسؤولين بالبنوك المركزية من ويلنجتون إلى واشنطن وضعوا تعافي التوظيف كشرط مسبق لرفع أسعار الفائدة. ووفقا لـ"رويترز"، أدى هبوط حاد لمعدل البطالة في نيوزيلندا، الذي تراجع إلى 4 في المائة، في الربع الماضي، لصعود الدولار النيوزيلندي 0.6 في المائة، لأعلى مستوى في شهر عند 0.7066 دولار. وهبط الدولار قليلا أمام اليورو في الجلسة الآسيوية ليلامس 1.1875 دولار مقابل العملة الموحدة في حين دعمت العائدات المنخفضة لأذون الخزانة العملات الآسيوية ذات العائد الأعلى. وارتفع الوون الكوري الجنوبي للجلسة الثالثة على التوالي ليصعد اليوم 0.5 في المائة في حين سجل الدولار السنغافوري أعلى مستوى في شهر ولامست الروبية الإندونيسية ذروة سبعة أسابيع. وتراجع الين الياباني منذ بداية العام، ولكنه عكس الاتجاه في تموز (يوليو) وربح نحو 2.5 في المائة مقابل الدولار خلال الشهر. وسجلت العملة اليابانية أعلى مستوى منذ أواخر أيار (مايو) أمس الأول، واستقرت عند 109.02 ين أمس. كما استقر الجنيه الاسترليني قبل اجتماع بنك انجلترا المركزي اليوم، مسجلا 1.3927 دولار.