حماية أرصدة العالم السمكية بقواعد جديدة .. انطلاق المفاوضات النهائية خلال أيام رغم الجائحة 

يواصل أعضاء منظمة التجارة العالمية تبادل الآراء بشأن مختلف القضايا المتعلقة بمفاوضات وضع قواعد جديدة لمكافحة إعانات مصائد الأسماك وحماية الأرصدة السمكية من خلال الاتصالات الخطية والاجتماعات الهاتفية، في الوقت الذي لا تزال فيه المنظمة تعلق اجتماعاتها استجابة لجائحة فيروس كورونا.
 وفي رسالة، أكد رئيس المفاوضات للأعضاء أنه لا يزال يعتزم إعداد وتوزيع نص موحد واحد أساسي فى منتصف نيسان (أبريل) كنقطة بداية للمرحلة النهائية من المفاوضات.
 وأوضح أن النص يتضمن أحكاما بشأن الركائز الرئيسة الثلاثة لحظر الإعانات وهي، الصيد غير القانوني، وغير المبلغ عنه، وغير المنظم، وثانيا الصيد المفرط للأرصدة السمكية، وأخيرا القدرة الزائدة والصيد الجائر، وسيتضمن النص الموحد الأحكام ذات الصلة المتعلقة بالمعاملة الخاصة والتفاضلية للبلدان النامية وأقل البلدان نموا.
 وتهدف المفاوضات إلى التوصل إلى اتفاق خلال العام الحالي بشأن الضوابط، التي تلغي الإعانات المقدمة لصيد الأسماك غير المشروع وغير المنظم ويحظر أشكالا معينة من إعانات مصائد الأسماك، التي تسهم في الإفراط في القدرة والصيد المفرط، مع معاملة خاصة وتفضيلية للبلدان النامية والبلدان الأقل نموا، ما يمهد على هذا المنوال أيضا، لمواصلة أعضاء منظمة التجارة تبادل الآراء بشأن المفاوضات الزراعية، أصعب مفاوضات منظمة التجارة وأكثرها تعقيدا.
 وعلمت "الاقتصادية" من الأمانة العامة للمنظمة أن رئيس المفاوضات السفير سانتياجو ويلس (كولومبيا)، طلب من المفاوضين تبادل الآراء كتابة بشأن اقتراحين، سيكونان أيضا بمنزلة مداخلات مفيدة لإعداد نص موحد.
 وبدأت مفاوضات منظمة التجارة بشأن إعانات مصائد الأسماك في 2001، وعهد إليها "توضيح وتحسين" الضوابط الحالية للمنظمة بشأن إعانات مصائد الأسماك، وتم وضع تلك الولاية في 2005 في مؤتمر هونج كونج الوزاري، بما في ذلك الدعوة إلى حظر أشكال معينة من إعانات مصائد الأسماك، التي تسهم في القدرة والصيد المفرط.
 وخلال المؤتمر الوزاري في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس لعام 2017، قرر الوزراء وضع برنامج عمل لاختتام المفاوضات بهدف اعتماد اتفاق دولي شامل خلال المؤتمر الوزاري لعام 2020 في عاصمة كازاخستان، نور سلطان، وهو المؤتمر الذي فرض فيروس كورونا تأجيله إلى موعد آخر يتم تحديده بعد القضاء على جائحة الفيروس.
 وكان من المقرر في السابق أن يعقد الأعضاء اجتماعا افتراضيا لإعانات مصائد الأسماك، لكن تم إلغاء الاجتماع بسبب القيود الناشئة عن مزيد من التطورات المتعلقة بفيروس كورونا.
 وأبلغ روبرتو أزيفيدو المدير العام أعضاء منظمة التجارة والأمانة العامة في 15 مارس بأن الوصول إلى مباني المنظمة سيقيد وأن جميع الاجتماعات معلقة حتى إشعار آخر
 وأوضح رئيس مفاوضات صيد الأسماك أنه بالنظر إلى استمرار إلحاح مفاوضات دعم مصائد الأسماك وحالة الأرصدة السمكية العالمية لإنجازها، لا يزال من المهم الحفاظ على الزخم، وطلب من الأعضاء الإدلاء بتعليقات أو طرح أسئلة بشأن آخر المقترحات المقدمة من مجموعة أقل البلدان نموا عن طريق البريد الإلكتروني، على أن يرد متلقو الأسئلة بالطريقة نفسها في عملية ستستمر إلى منتصف نيسان (أبريل)، وسيجري تجميع جميع المداخلات في هذه المراسلات وتوزيعها على جميع الوفود.
 وقال الرئيس إن تبادل الآراء سيكون بمنزلة مساعدة له على وضعه النص الموحد، وكرر طلبه إلى الأعضاء بالمرونة والمشاركة.
