عوائد اقتصادية هائلة في طاقة مياه الصرف الصحي .. توفر الكهرباء لـ158 مليون أسرة 

قدرت دراسة حديثة أنه يمكن للطاقة المتأصلة في مياه المجاري أن توفر الكهرباء لـ158 مليون أسرة، أي ما يقرب من عدد الأسر في الولايات المتحدة والمكسيك مجتمعتين.
 وتستند تقديرات الدراسة وإسقاطاتها إلى الكميات النظرية من المياه والمغذيات والطاقة الموجودة في مياه الصرف الصحي، التي يتم إنتاجها في جميع أنحاء العالم سنويا.
 وعلى الرغم من أن مياه الصرف الصحي ولا تزال تعد في كثير من الأحيان مجرد قذارة، إلا أن هناك كميات هائلة من الطاقة الثمينة والمواد المغذية في مياه المجاري في العالم تكفي لتلبية حاجات جميع الأسر في الولايات المتحدة والمكسيك، وما يكفي من المواد لتلبية نحو 13 في المائة من احتياجات الأسمدة العالمية.
 هذا هو جوهر ورقة فريدة أعدها معهد المياه والبيئة والصحة التابع لجامعة الأمم المتحدة ومقره كندا، الذي يؤكد أن "هناك اليوم اعترافا متزايدا بأن العوائد الاقتصادية المحتملة الهائلة وغيرها من الفوائد البيئية من مياه المجاري متاحة، ونحن نحسن استعادة المياه والمواد المغذية والطاقة من مجاري مياه الصرف الصحي".
 ويتوقع معهد المياه والبيئة والصحة في ورقته (9 صفحات) زيادة في مياه الصرف الصحي 24 في المائة في 2030 و51 في المائة في 2050، لكنه يرى إمكانية استرداد كميات هائلة من الطاقة الثمينة والمواد المغذية للزراعة والمياه من هذا الحجم الهائل من مياه المجاري، الذي يرتفع بسرعة في العالم.
 ويتم اليوم إنتاج نحو 380 مليار متر مكعب (المتر المكعب يساوي 1000 لتر) من مياه الصرف الصحي سنويا في جميع أنحاء العالم، خمسة أضعاف كمية المياه، التي تمررها شلالات نياجرا سنويا، وهو ما يكفي لملء بحيرة فيكتوريا الإفريقية في نحو سبعة أعوام، وبحيرة أونتاريو في أربعة، وبحيرة جنيف في أقل من ثلاثة أشهر.
 علاوة على ذلك، تقول الدراسة، إن كميات مياه الصرف الصحي تتزايد بسرعة، مع ارتفاع متوقع 24 في المائة تقريبا في 2030، و51 في المائة في 2050.
 ويعادل حجم مياه الصرف الصحي تقريبا مجموع تصريف المياه السنوي من نهر الجانج في الهند، وبحلول منتصف عقد الثلاثينيات سيعادل تقريبا الحجم السنوي المتدفق عبر نهر سان لورانس، الذي يستنزف البحيرات الكبرى الخمس في أمريكا الشمالية.
 ويرى فلاديمير سماختين، مدير المعهد الدولي للبحوث الصحية التابع لجامعة الأمم المتحدة، وهو رائد عالمي في البحوث المتعلقة بمصادر المياه غير التقليدية، أن من بين العناصر الغذائية الرئيسة، هناك 16.6 مليون طن متري من النيتروجين مدمجة في مياه المجاري المنتجة في جميع أنحاء العالم سنويا، إلى جانب ثلاثة ملايين طن متري من الفوسفور و6.3 مليون طن متري من البوتاسيوم.
 ومن الناحية النظرية، يمكن أن تعوض الاستعادة الكاملة لهذه المواد الغذائية من مياه المجاري 13.4 في المائة من الطلب الزراعي العالمي إليها.
 وإلى جانب المكاسب الاقتصادية الناجمة من استعادة هذه المواد الغذائية، هناك فوائد بيئية حاسمة مثل التقليل إلى أدنى حد من اتخام المياه بالمغذيات، حيث إن ظاهرة المغذيات الزائدة في جسم من المياه تسبب نمو النباتات الكثيفة ووفيات الحيوانات المائية بسبب نقص الأكسجين. ويؤكد الباحثون أن المعلومات المتعلقة بأحجام مياه المجاري - المتولدة والمتاحة ويعاد استخدامها - عادة ما تكون مبعثرة، لا يتم رصدها والإبلاغ عنها، أو غير متاحة في عديد من الدول، كما أنها تعترف بالقيود المفروضة على الفرص الحالية لاستعادة الموارد.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" منظور قادر، المدير المساعد للجامعة في هاميلتون كندا والمشارك الرئيس في البحث: "سيحتاج استرداد موارد مياه الصرف الصحي إلى التغلب على مجموعة من القيود لتحقيق معدل عائد مرتفع، لكن النجاح من شأنه أن يعزز بشكل كبير التقدم المحرز في تحقيق أهداف التنمية المستدامة وغيرها، بما في ذلك التكيف مع تغير المناخ.
 ومن بين نتائج الدراسة، أن مقدار الطاقة الموجودة في 380 مليار متر مربع من المياه المفقودة تقدر بـ 53.2 مليار متر مربع من الميثان، وهو ما يكفي لتوفير الكهرباء لما يصل إلى 158 مليون أسرة، أو ما بين 474 مليون إلى 632 مليون شخص، على افتراض أن متوسط عدد الأشخاص في كل أسرة يراوح بين ثلاثة وأربعة أشخاص. وبالنظر إلى الزيادات المتوقعة في مياه الصرف الصحي، يرتفع هذا العدد إلى 196 مليون أسرة معيشية في 2030، و239 مليون أسرة معيشية في 2050.
 وفي الزراعة، يمكن لحجم المياه، التي يمكن استردادها من مياه الصرف الصحي أن يروي ما يصل إلى 31 مليون هكتار، أي ما يعادل نحو 20 في المائة من الأراضي الزراعية في الاتحاد الأوروبي (على افتراض إنتاج محصولين زراعيين و12 ألف متر مربع كحد أقصى من المياه لكل هكتار في السنة)، إذ يمكن استخدام المياه المستصلحة لري مناطق جديدة أو استبدال المياه العذبة القيمة، حيث يتم ري المحاصيل بالفعل.
 ومن المتوقع أن يصل الإنتاج العالمي من مياه الصرف الصحي إلى 470 مليار متر مربع بحلول 2030، وهو العام الذي من المفترض أن تتحقق فيه أهداف التنمية المستدامة، بزيادة قدرها 24 في المائة عن اليوم، وبحلول 2050، سيصل إلى 574 مليار متر مربع، بزيادة قدرها 51 في المائة.
 وتعد آسيا أكبر منتج لمياه الصرف الصحي مع ما يقدر بنحو 159 مليار متر مكعب، تمثل 42 في المائة من مياه الصرف الصحي الحضرية المتولدة على مستوى العالم، مع توقعات أن ترتفع هذه النسبة إلى 44 في المائة في 2030.
 والمناطق الأخرى، التي تنتج كميات كبيرة من مياه الصرف الصحي، هي أمريكا الشمالية (67 مليار متر مكعب)، وأوروبا (68 مليار متر مكعب)، وهي كميات متساوية تقريبا على الرغم من ارتفاع عدد سكان الحضر في أوروبا (547 مليون نسمة مقابل 295 مليون نسمة في أمريكا الشمالية).
 وتفسر الدراسة هذا الفرق بتوليد نصيب الفرد من مياه الصرف الصحي، بأن أوروبا 124 مترا مكعبا وأمريكا الشمالية 231 مترا مكعبا.
 وعلى النقيض من ذلك، تنتج إفريقيا جنوب الصحراء 46 مترا مكعبا من مياه الصرف الصحي للفرد الواحد، أي نحو نصف المتوسط العالمي (95 مترا مكعبا)، ما يعكس محدودية إمدادات المياه ونظم جمع مياه الصرف الصحي سيئة الإدارة في معظم المناطق الحضرية.
 ويمكن أن يعوض الاسترداد الكامل لمياه الصرف الصحي، من الناحية النظرية 14.4 في المائة من الطلب العالمي على النيتروجين كمغذ للأسمدة، و6.8 في المائة من الطلب على الفوسفور، و18.6 في المائة للبوتاسيوم.
 واستنادا إلى المستويات الحالية لاستخدام النيتروجين والفوسفور والبوتاسيوم في الزراعة في جميع أنحاء العالم (التي تقدر بنحو 193 مليون طن متري في 2017)، تقول الدراسة إن نحو 13.4 في المائة من الطلب العالمي على مغذيات الأسمدة يمكن استكماله باستعادة المغذيات بالكامل من مياه الصرف الصحي.
 ويمكن نظريا أن تحقق المغذيات في مياه الصرف الصحي إيرادات قدرها 13.6 مليار دولار على الصعيد العالمي تسعة مليارات دولار من استعادة النيتروجين، و2.3 مليار دولار من الفوسفور، و2.3 مليار دولار من البوتاسيوم.
 وتشير الورقة إلى بحث سابق يظهر أن البول البشري مسؤول عن 80 في المائة من النيتروجين و50 في المائة من الفوسفور، الذي يدخل محطات معالجة مياه الصرف الصحي، وترى أن "إزالة محطات التصفية لهذه المواد الغذائية بهدف التقليل من تكلفة معالجة مياه الصرف الصحي مضر بيئيا، حيث أدى إلى نقص في المغذيات".
 وأحرزت التقنيات الحالية لاستعادة مغذيات مياه الصرف الصحي تقدما كبيرا، ففي حالة الفوسفور، تراوح معدلات الاسترداد من 25 في المائة إلى 90 في المائة.
 ويتأرجح تعظيم الاستخدام المحتمل للطاقة الحرارية في مياه الصرف الصحي على عدة متطلبات أساسية، بما في ذلك معدل تدفق لا يقل عن 15 لترا في الثانية، ومسافات قصيرة بين مصدر الحرارة والبالوعة، ومضخات حرارية عالية الأداء.
