موانئ دبي تحقق بداية قوية في 2021 بنمو أحجام المناولة بـ 10 % في الربع الأول 

أنجزت موانئ دبي العالمية المحدودة مناولة 18.9 مليون حاوية نمطية قياس 20 قدماً على مستوى محفظتها العالمية من محطات الحاويات في الربع الأول من 2021 .
 وارتفع إجمالي كميات الحاويات بنسبة 10.2 % على أساس سنوي وبنسبة 9.6 % على أساس المقارنة المثلية "تتوافق الكميات الإجمالية للحاويات على أساس نسبة نمو المقارنة المثلية مع الكميات في "فريزر ساري" ‌/‌كندا‌/ ومحطات حاويات TIS /أوكرانيا/".
 وبحسب "وام" شهد الربع الأول من هذا العام بداية قوية وحققت جميع المناطق الرئيسية الثلاث نموا وخاصة محطات الحاويات التابعة لها في الهند وأستراليا .. كما تواصل استقرار حجم المناولة في ميناء جبل علي حيث قامت محطة الحاويات بمناولة 3.5 مليون حاوية نمطية قياس 20 قدمًا في الربع الأول من عام 2021 بزيادة قدرها 2.6 بالمائة على أساس سنوي.
 وعلى المستوى الموحد / إجمالي المناولة الموحد هو إجمالي حجم المناولة من جميع محطات الحاويات التي يكون للمجموعة سيطرةٌ عليها وفقًا للمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية/ .. قامت محطات الحاويات بمناولة 11.2 ملايين حاوية نمطية قياس 20 قدمًا خلال الربع الأول من 2020 وهو ما يمثل زيادةً بنسبة 8.2 بالمائة على أساس مُعلَن وارتفاعًا بنسبة 7.0 بالمائة سنويًا على أساس المقارنة المثلية.
 وأعرب سلطان أحمد بن سليّم رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي للمجموعة عن سعادته بالبداية القوية لعام 2021 حيث حققت محفظة المجموعة نموًا في الحجم بنسبة 10.2 بالمائة في الربع الأول من عام 2021 متجاوزًا للمرة الثانية النمو المقدر للقطاع والالغة نسبته 8.9 بالمائة ..مشيرا إلى أن هذا الأداء يأتي متفوقًا على التوقعات ويؤكد مرونة القطاع العالمي للشحن بالحاويات و قدرة موانئ دبي العالمية على التفوق على أداء السوق.
 وقال ابن سليم إن نمو حجم التجارة يشهد تسارعًا ملحوظا حيث حققت جميع مناطقها الرئيسية الثلاث نموًا قويًا وكانت الهند وأستراليا من المحركات الرئيسية لهذا النمو كما شهد ميناء جبل علي الرئيسي نموًا في حجم المناولة بنسبة 2.6 بالمائة .. وبالنظر إلى المستقبل فعلى الرغم من أن البيئة التجارية على المدى القريب لا تزال إيجابية إلا أن هناك إدراك بأن الانتعاش الاقتصادي يمكن أن يتعطل بسبب جائحة "كوفيد-19" وحالة عدم التيقن الجيوسياسي في بعض أجزاء العالم والحرب التجارية المستمرة.
 وأكد أن البداية القوية لهذا العام تجعل موانئ دبي في وضع جيد لتقديم أداء مالي محسَّن في عام 2021 ومع كون بيئة التداول تبدو أكثر اعتدالًا إلا أن موانئ دبي ستظل تركز على احتواء التكاليف لزيادة الربحية وإدارة النفقات الرأسمالية والتنفيذ المستمر لإستراتيجيتها في تقديم حلول متكاملة لسلسلة التوريد لأصحاب البضائع المستفيدين.
