بنوك وول ستريت تحذر من "نقطة اللاعودة" بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي 

حذرت العديد من البنوك الرئيسية في بورصة "وول ستريت" وزارة التجارة الامريكية من أنها "ستصل إلى نقطة اللاعودة" فيما يتعلق بخطط نقل وظائف خارج لندن بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي، طبقا لما ذكرته صحيفة "فاينانشيال تايمز" اليوم الاربعاء.
 وأضافت الصحيفة أن البنوك وشركات مالية كبرى أخرى تعمل في لندن قالت أمام اجتماع مغلق مع الملياردير ويلبور روس، إن وجود "حكومة غير مستقرة مع بطء التقدم فيما يتعلق بالتخطيط بعد خروج بريطانيا من التكتل" يمكن أن يجبرها على البدء في نقل آلاف الوظائف خارج لندن.
 وأضافت الصحيفة أن مديرين تنفيذيين من بنوك مثل "جي بي مورجان تشايس" و"جولدمان ساكس" و"إتش.إس.بي.سي" التقت بروس في لندن يوم الجمعة الماضي.
 وحذروه من أنه بدون اتفاق انتقالي ، فهم يقتربون من "نقطة اللاعودة"، عندما يبدأون في نقل وظائف، خارج لندن والعاصمة قبل خروج بريطانيا من الاتحاد في آذار/مارس 2019 .
 ونقل عن مصدر لم يكشف عنه قوله "كان هناك نقاش واسع بشأن الحاجة لتحقيق تقدم في محادثات خروج بريطانيا من التكتل وبعض المناقشات بشأن مختلف السيناريوهات السياسية" مضيفا أن البنوك رفضت التعليق بشأن الاجتماع.
 وكانت جماعة صناعية قد حذرت الشهر الماضي من أن وصول الاتفاق الانتقالي طريق مسدود يمكن أن يكلف بريطانيا 75 ألف وظيفة للخدمات المالية حيث تجبر الشركات على تنفيذ خطط طارئة لخروج بريطانيا من التكتل.
  
