«تسلا» تحقق أرباحا ربعية تفوق مليار دولار للمرة الأولى .. تسليمات قياسية 

ت شركة تسلا لصناعة السيارات الكهربائية للمرة الأولى أرباحا ربعية، فاقت مليار دولار خلال الربع الثاني، مدعومة بعمليات تسليم قياسية، لكنها حذرت من أن نقص الرقائق الدقيقة لا يزال يمثل تهديدا لنشاطها. بحسب "الفرنسية"، قال إيلون ماسك، رئيس شركة تسلا، في مؤتمر عبر الهاتف مع محللين: "إن الوضع على صعيد أشباه الموصلات لا يزال خطيرا للغاية"، مضيفا: "يصعب تحديد المدة التي سيستغرقها هذا الأمر، لأننا لا نستطيع فعل أي شيء حيال ذلك بأنفسنا". ونجحت المجموعة حتى الآن في التغلب بدرجة كبيرة على هذه المشكلة باستخدام تصميمات شرائح جديدة وإعادة كتابة برامج المعلوماتية وفقا لذلك. لكن ماسك حذر من أنه "بالنسبة إلى الفترة المتبقية من العام، سيعتمد نمونا على أصغر جزء من سلسلة التوريد لدينا". إلا أن شركة صناعة السيارات الكهربائية التي أعلنت في كانون الثاني (يناير) رغبتها في زيادة عمليات التسليم بنسبة 50 في المائة في المتوسط سنويا لأعوام عدة، لم تعمد إلى تغيير توقعاتها رسميا. أما بالنسبة إلى مصانعها قيد الإنشاء، فتشير "تسلا" إلى أنها لا تزال في طريقها لتصنيع أول سياراتها من طراز "واي" في برلين وفي أوستن في ولاية تكساس الأمريكية 2021. من ناحية أخرى، قررت "تسلا" تأجيل بدء إنتاج شاحنتها "سيمي" حتى 2022، وذلك "للتركيز بشكل أفضل على هذه المصانع، وبسبب التوافر المحدود لخلايا البطاريات والتحديات الموجودة على صعيد سلسلة التوريد العالمية". كما لفت ماسك خلال المؤتمر الهاتفي إلى أن مركبة بيك-أب الكهربائية "سايبرتراك" التي تعتزم "تسلا" إنتاجها ستتأخر بدورها. وكانت الشركة أعلنت أنها سلمت 201 ألف و250 مركبة في الربع الثاني، وهو مستوى غير مسبوق على الرغم من هذا النقص في الرقائق الإلكترونية ومشكلات التوريد التي تعطل قطاع السيارات منذ بداية العام. وقد زاد صافي أرباح المجموعة بواقع عشرة أضعاف خلال الفترة، ليصل إلى 1.14 مليار دولار، كما تضاعف حجم مبيعاتها تقريبا، ليصل إلى 11.96 مليار دولار. وفيما تستقي "تسلا" في العادة جزءا كبيرا من أرباحها من بيعها لشركات أخرى أرصدة كربون ممنوحة لها نظرا إلى مستويات الانبعاثات الضعيفة لمركباتها، باتت إيرادات هذا المصدر تتراجع، إذ إن الدخل الناتج عن هذا النشاط بلغ 354 مليون دولار في الربع الثاني مقابل 518 مليونا في الربع السابق. كما أن المجموعة التي سحبت 101 مليون دولار من الأرباح التشغيلية بفضل بيتكوين في الربع الأول، تكبدت هذه المرة رسوما بقيمة 23 مليون دولار للسبب عينه.