توقعات: انكماش الاقتصاد الإيطالي بنسبة 8.3 % في 2020 

قالت وكالة الإحصاء الإيطالية اليوم إن الاقتصاد الإيطالي سوف "ينكمش" بصورة كبيرة هذا العام، وسوف يتعافى جزئيا خلال عام .2021
 وبحسب "الألمانية" توقعت الوكالة تراجع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 3ر8% العام الجاري، ونموه بنسبة 6ر4% خلال العام المقبل.
 كما توقعت الوكالة انخفاض معدل التوظيف بنسبة 3ر9% هذا العام وارتفاعه بنسبة 1ر4% العام المقبل.
 وكان البنك المركزي الإيطالي قد أصدر الجمعة الماضية مجموعة مختلفة من التوقعات، حيث توقع انخفاض إجمالي الناتج المحلي بنسبة 2ر9% عام 2020، ونمو بنسبة 8ر4% عام 2021، وفقا لسيناريو خط الأساس.
 وفي السيناريو الأكثر سوءا، من المتوقع انكماش الاقتصاد الإيطالي بنسبة 1ر13% العام الحالي، ونموه بنسبة 5ر3% العام المقبل.
 ويذكر أن إيطاليا كانت أول دولة في أوروبا تطبق إجراءات الاغلاق نتجية لتفشي فيروس كورونا. وجرى تطبيق القيود، التي أضرت بالاقتصاد، في مارس الماضي، وبدأ رفعها تدريجيا منذ شهر مايو الماضي.
 وقد أعلنت وكالة الحماية المدنية الإيطالية أمس الأحد تسجيل 197 حالة إصابة جديدة، ليبلغ إجمالي حالات الاصابات 235 ألف حالة، و53 حالة وفاة، ليبلغ إجمالي حالات الوفاة بالفيروس 33899 حالة.
