قطر القابضة تنوي بيع 40% من حصتها في بنكو سانتاندير البرازيل 

طرحت قطر القابضة 40 بالمئة من حصتها في بنكو سانتاندير البرازيل للبيع بعدما زادت قيمة الأسهم لأكثر من مثليها في السنة الأخيرة.
 وقال سانتاندير ثالث أكبر بنوك القطاع الخاص في إشعار اليوم الثلاثاء إن وحدته للأنشطة المصرفية الاستثمارية تعهدت بتغطية الاكتتاب في طرح الأسهم إلى جانب بنك أوف أمريكا كورب ومجموعة كريدي سويس.
 وبالأسعار الحالية فإن قطر القابضة، شركة الاستثمار التي تسيطر عليها الحكومة القطرية، قد تجمع ما يصل إلى 2.8 مليار ريال برازيلي (896 مليون دولار) من عملية الطرح إذا مارست خيار بيع حصة إضافية.
 وقالت قطر القابضة، التي تستثمر في سانتاندير البرازيل منذ نحو سبع سنوات، إنها تتوقع أن تبقى ثاني أكبر مساهم في بنكو سانتاندير بعد البيع. وفي بيان بالبريد الإلكتروني قالت قطر القابضة إنها تهدف لبيع نحو 40 بالمئة من حصتها البالغة 5.5 بالمئة في سانتاندير.
 يأتي الطرح عقب ارتفاع سعر أسهم سانتاندير البرازيل بنسبة 95 بالمئة في 2016 في موجة صعود أدهشت الكثير من المستثمرين.
 وارتفعت الأسهم 8.2 بالمئة هذا العام مقابل صعود بنسبة 12.8 بالمئة لمؤشر يتتبع أسهم البنوك والشركات المالية في بورصة ساو باولو.
