المانيا تقول إن الاتحاد الاوروبي لن يخضع لتهديدات ترمب التجارية 

أعلن وزير الخارجية الالماني هايكو ماس الثلاثاء ان اوروبا لن تخضع لتهديدات الرئيس الاميركي دونالد ترامب، وذلك قبيل توجه رئيس المفوضية الاوروبية الى واشنطن لمحاولة تفادي اندلاع حرب تجارية شاملة.
 واعلن ماس على تويتر "الرسوم العقابية ليست من مصلحة احد، لان الجميع سيخسر في نهاية المطاف".
 وتابع وزير الخارجية الالماني "اوروبا لن تخضع لتهديدات الرئيس الاميركي. اذا رضخنا مرة واحدة، سيتعين علينا في المستقبل ان نتعامل في كثير من الاحيان مع سلوك مماثل".
 ويتوجه رئيس المفوضية الاوروبية جان كلود يونكر الاربعاء الى الولايات المتحدة في محاولة اخيرة لاقناع ترامب بعدم فرض رسوم عقابية على السيارات الاوروبية.
 وبعد الرسوم الجمركية على وارداتها من الفولاذ والالمنيوم، تهدد الولايات المتحدة بفرض رسوم على وارداتها من السيارات الأوروبية ما من شأنه توجيه ضربة قوية لقطاع صناعة السيارات في المانيا.
 وردا على الرسوم الاميركية فرضت المفوضية الاوروبية مجموعة من الرسوم، الا ان فرض الولايات المتحدة رسوما جديدة على السيارات من شانه دفع اوروبا الى الرد باتخاذ تدابير جديدة.
