مبادرة سويسرية لمواجهة تداعيات «الفيروس» .. ضرائب على رأس المال وخفضها للرواتب 

حول فيروس كورونا جدلا كان السويسريون يخوضونه لغاية أسابيع قليلة ماضية من قبول أو رفض مبادرة شعبية تهدف إلى خفض الضرائب على الرواتب، وفرض ضرائب عالية على رأس المال، إلى نقاشات حول مخاطر فيروس كورونا على اقتصاد البلاد. ورفضت الحكومة السويسرية المبادرة، التي تحمل اسم "99 في المائة" وسيتم التصويت عليها في 14 أيار (مايو) 2020، واقترحت على الهيئة التشريعية بمجلسيها رفض المبادرة ودعت المواطنين للتصويت ضدها. وبموجب الدستور السويسري، يحق لأي مواطن التقدم بمبادرة شعبية يتم طرحها للتصويت العام لإقرار قانون جديد، أو تعديل قانون قائم، بشرط أن يجمع 100 ألف توقيع تؤيد مبادرته إذا كانت على مستوى البلاد كلها، أو بحدود بضعة عشرات الآلاف إذا كانت المبادرة محلية على مستوى المقاطعة (يعتمد الرقم على عدد سكان كل مقاطعة). ولا تأخذ المبادرة قوة القانون إلا إذا نالت موافقة أكثر من نصف المصوتين في البلاد على أن يكونوا موزعين على أكثر من نصف عدد المقاطعات السويسرية الـ26 أو على نصف عدد المصوتين في المبادرات على مستوى المقاطعة. تهدف المبادرة إلى: "خفض الضرائب على الرواتب" التي تقول إنها تمس 99 في المائة من السكان، و"فرض ضرائب عالية على رأس المال" التي ترى أنها تمس 1 في المائة من السكان فقط. يقول أصحاب المبادرة إنه بهذه الطريقة يتم ضمان إعادة توزيع متماسك وعادل للثروات في البلاد. تدعو تحديدا إلى فرض ضريبة 150 في المائة من دخل رأس المال فوق مبلغ محدد. ولتجنب ظلم صغار المدخرين، فإن العتبة التي تبدأ بها فرض ضرائب أعلى ستتحدد بمبلغ 100 ألف فرنك (ذات المبلغ بالدولار تقريبا). تقول إنه يمكن إعادة توزيع نحو خمسة إلى عشرة مليارات فرنك يتم جمعها من الزيادة على الضريبة المفروضة على أغنى 1 في المائة من السويسريين، ليتم استخدامها في تخفيض الضرائب على الأشخاص ذوي الدخل المنخفض والمتوسط أو لتمويل المدفوعات من أجل الازدهار الاجتماعي، وتخفيف ضغط أقساط شركات التأمين الصحي على الأجور. وتقول المبادرة: إن موظف المصرف، المدرس، مصلح السيارة، أمين الصندوق في مركز للتسوق أو مصمم الجرافيك يعملون جميعا للحصول على دخلهم. لكن هناك مجموعة صغيرة من الأفراد لا يعملون بل يتركون "أموالهم تعمل بالنيابة عنهم" من خلال الفائدة على الائتمان، والأرباح الرأسمالية على معاملاتهم العقارية أو أرباح الأسهم التي تتراكم. أما مبادرة 99 في المائة، فأنها تبني العدالة وتضع حدا لامتيازات أغنى الأغنياء. من جانبها، رفضت الحكومة المبادرة دون اقتراح مشروع مضاد لها، قائلة إن فرض ضرائب على أغنى 1 في المائة من الشعب، ليس الأداة الصحيحة للحد من التفاوت في الدخول. ولا ترى الحكومة ضرورة لاتخاذ مثل هذا الإجراء. تقول إن احتياجات إعادة توزيع الدخل في سويسرا أقل مما هي عليه في الدول الأوروبية الأخرى وأن النظام الاجتماعي في البلاد يكفل إعادة توزيع التحويلات الاجتماعية، والتحويلات المالية، والتخفيض الفردي للأقساط، وأن التدرج في ضريبة الثروة وضريبة الدخل يجري بصورة جيدة.
