مبيعات التجزئة البريطانية تهبط في ديسمبر لعام شهد أضعف أداء في القطاع 

انخفضت مبيعات المتاجر البريطانية بأكثر من التوقعات خلال ديسمبر كانون الأول في نهاية لعام شهد أضعف أداء في قطاع التجزئة منذ عام 2013 حيث ظل ارتفاع التضخم يضغط بشدة على الإنفاق.
 وقال مكتب الإحصاء الوطني إن حجم المبيعات هبط بمقدار 1.5 بالمئة مقارنة مع نوفمبر تشرين الثاني، وهو انخفاض أكبر بكثير من توقعات المحللين بتراجع نسبته 0.6 بالمئة فقط ويقابله ارتفاع بلغت نسبته واحدا بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 ويعد ذلك أكبر انخفاض على أساس شهري منذ يونيو حزيران 2016 الذي صوت البريطانيون خلاله لصالح الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي، كما أنه أضعف أداء في شهر ديسمبر كانون الأول منذ سبع سنوات.
 وفيما يتعلق بالربع الأخير ككل، تباطأ نمو المبيعات إلى 0.4 بالمئة مقارنة مع 0.8 بالمئة في الربع الثالث.
 وقال المكتب إن مبيعات التجزئة لن تسهم تقريبا في النمو الاقتصادي في الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2017.
