3.5 مليار الإنفاق على خدمات النفايات سنويا .. ومشروع لتدوير مخلفات البناء 

تتجه وزارة الشؤون البلدية والقروية إلى بدء خصخصة بعض قطاعاتها الخدمية، حيث أعدت الوزارة الأنظمة والتعليمات واللوائح والتشريعات المنظمة لأعمال هذه الخدمات بعد أن كانت تجري الدراسات الخاصة بخصخصة هذه القطاعات بهدف تعزيز موارد الوزارة.
 وقال لـ "الاقتصادية" حمد العمر؛ المتحدث الرسمي في وزارة الشؤون البلدية والقروية، إنه بعد صدور موافقة مجلس الوزراء على نظام إدارة النفايات البلدية الصلبة، أصدرت الوزارة اللائحة التنفيذية للنظام الذي يغطي خدمات أكثر من 90 في المائة من تعداد السكان في المملكة عن طريق التعاقد مع شركات القطاع الخاص، فيما تقدم لبقية السكان الخدمة عن طريق التشغيل الذاتي، مشيرا إلى أنه إجمالي ما ينفق على هذه الخدمات في السنة يبلغ أكثر من 3.5 مليار ريال.
 وأضاف العمر، أن مشاريع وبرامج مبادرة تطوير منظومة إدارة النفايات البلدية، تتمثل في مشروع تطوير وتهيئة مدافن النفايات البلدية، وتهدف إلى تنمية الإيرادات البلدية وتعزيز مبادئ التنمية المستدامة والحد من إضرار النفايات والاستفادة منها وخفض النفقات التشغيلية عليها.
 وأشار إلى أنه سيتم تقييم هذه المدافن ومقارنتها بأفضل الممارسات العالمية واقتراح التصاميم المناسبة وتقدير عمرها الافتراضي واقتراح طرق المعالجة والفرز والتدوير، ليتم طرحها مشاركة مع القطاع الخاص.
 وبحسب العمر، فإنه يوجد مشروع آخر لتدوير مخلفات البناء والهدم، يهدف إلى بناء منظومة متكاملة للرقابة والتحكم في هذه المخلفات وتطوير أعمال الجمع والنقل والمعالجة الخاصة بها والاستفادة منها، وسيتم تنفيذه تجريبيا في إحدى الأمانات وفي حالة الانتهاء من تقييمه ستقوم الوزارة بتعميمه على الأمانات كافة.
