رصيد مصرف الإمارات المركزي بالعملات الأجنبية نحو 356.5 مليار درهم بنهاية نوفمبر 

أفادت أحدث الاحصاءات الصادرة اليوم الأحد عن المصرف المركزي الإماراتي بأن رصيد المصرف بالعملات الأجنبية بلغ نحو 256.4 مليار درهم (نحو 97 مليار دولار) مع نهاية شهر نوفمبر الماضي.
 ووفقا لوكالة أنباء الإمارات (وام)، عادة لا تتضمن أصول المصرف المركزي بالعملة الأجنبية شريحة الاحتياطي لدى المصرف وحقوق السحب الخاصة لدى صندوق النقد الدولي.
 وأظهرت إحصائيات المصرف المركزي أن بند الأرصدة المصرفية والودائع لدى البنوك في الخارج بلغت في نهاية تشرين ثان/نوفمبر 2020 نحو 319.94 مليار درهم (نحو 87 مليار دولار) بارتفاع قدره 300 مليون درهم مقارنة مع شهر أكتوبر من العام ذاته.
 أما على مستوى رصيد الأوراق المالية الأجنبية المحتفظ بها حتى تاريخ الاستحقاق فقد بلغت قيمتها خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي 2.56مليار درهم، ووصل رصيد بند الأصول الأخرى لـ 33.87 مليار درهم خلال تشرين ثان/نوفمبر مقارنة مع 33.69مليار درهم في تشرين أول/أكتوبر السابق.
