تنازلات "أوبر" في لندن 

أعلنت صحيفة "صنداي تايمز"، الأحد، أن أوبر لخدمات النقل بالتطبيقات الذكية مستعدة لتقديم تنازلات من أجل أن تعدل سلطات لندن عن قرار عدم تجديد ترخيصها، الذي قد يمثل انتكاسة كبيرة للشركة الأميركية سريعة النمو.
 ونقلت الصحيفة عن مصادر في هيئة النقل بالعاصمة البريطانية قولها إن هذه الخطوات مشجعة، وتشير لإمكانية إجراء محادثات.
 وقال المدير العام لأوبر في لندن، توم إلفيدج، للصحيفة قائلا: "لم يُطلب منا أن نجري أي تغييرات لكن نود أن نعرف ما يمكن أن نفعله. ولكن هذا يتطلب حوارا وهو ما لم نحظى به للأسف".
 وامتنع المتحدث باسم هيئة النقل في لندن عن التعقيب.
 وذكرت الصحيفة أن التنازلات ستتعلق على الأرجح بسلامة الركاب ومزايا السائقين، وتفرض قيودا على ساعات العمل لتحسين السلامة على الطرق وعطلات مدفوعة الأجر.
 وفاجأت هيئة النقل في لندن "أوبر" بقرارها، الذي بررته بأن الشركة غير مؤهلة لتشغيل خدمة سيارات أجرة.
 وقالت إنها لن تجدد ترخيص الشركة عندما ينتهي في 30 سبتمبر، ويمكن لأوبر أن تستمر في خدماتها لحين انتهاء إجراءات الطعن على القرار.           
