9 آلاف ريال الحد الأدنى لرواتب السعوديين في الإدارات العليا بالتشغيل والصيانة 

حت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية والجهات الشريكة أن الحد الأدنى لرواتب السعوديين والسعوديات العاملين بالإدارة العليا في قطاع التشغيل والصيانة بالجهات العامة 9000 ريال يرتفع بحسب سنوات الخبرة في القطاع وذلك بحسب ما جاء في دليل التوطين لعقود التشغيل والصيانة بالجهات العامة. كما حدد الدليل الحد الأدنى لرواتب المستوى الهندسي والتخصصي بـ 8400 ريال و 7000 ريال للمستوى الإشرافي حيث إن رواتب السعوديين بشركات التشغيل والصيانة تخضع للعرض والطلب كما يلزم على الجهة التي تطرح كراسة المنافسة تحديد الحد الأدنى لرواتب الموظفين السعوديين في كل مستوى وظيفي والتأكد من التزام المقاول بالحد الأدنى للرواتب. وتنقسم المستويات الوظيفية في قطاع التشغيل والصيانة إلى 6 مستويات قياسية حسب الحد الأدنى للمؤهلات والخبرات المطلوبة لكل مستوى مع أحقية الجهة العامة في أن يكون لديها مستويات وظيفية مختلفة حيث تنقسم إلى مستوى الإدارة العليا ويشمل الوظائف القيادية المسؤولة عن إدارة الجوانب الفنية والإدارية في المشروع كمدير المشروع أو مساعد مدير المشروع. كما يشمل تقسيم المستويات الوظيفية المستوى الهندسي والتخصصي ويضم الوظائف التي تتطلب تخصصا في المجال ويستطيع العامل تأديتها عبر الحصول على شهادة جامعية في المجال ذاته كالمهندسين والأخصائيين وشملت المستويات الوظيفية المستوى الإشرافي ويضم الوظائف التي تتطلب مهارات وخبرات متخصصة وإشرافية مع وجود درجة علمية مناسبة كمشرفي الكهرباء والجودة وتقنية المعلومات وغيرهم. ويشمل المستوى الوظيفي الفني الوظائف التي تتطلب مهارات متخصصة ويستطيع العامل تأديتها بعد الحصول على درجة علمية لا تقل عن دبلوم أو ثانوي مع خبرة في نفس المجال فيما يضم المستوى التشغيلي والحرفي الوظائف التي تتطلب مهارات محددة ويستطيع العامل تأديتها من خلال الممارسة والتدريب فيما حدد الدليل مستوى العمالة ذات المهارات المنخفضة بالوظائف التي لا تتطلب مهارات أو درجة علمية أو ممارسة سابقة. يُشار إلى أن دليل التوطين لعقود التشغيل والصيانة بالأجهزة الحكومية صدر بقرار من المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ويهدف لإيضاح وتوحيد آليات تطبيق متطلبات التوطين وكفاءته في جميع العقود ورفع نسب التوطين وتحديد الحد الأدنى للرواتب ومتابعة الأداء والتطور الوظيفي لموظفي القطاع مع نقل المعرفة لهم وتحقيق الاستدامة الوظيفية. ويمكن لمنشآت التشغيل والصيانة الاطلاع على ( دليل التوطين ) كما يمكنها الإعلان عن وظائف القطاع عبر البوابة الوطنية للعمل ( طاقات ). جدير بالذكر أن هناك 6 جهات حكومية تتشارك في توطين قطاع التشغيل والصيانة هي وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ووزارة المالية وهيئة كفاءة الإنفاق والمشروعات الحكومية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية.