تراجع صادرات اليابان بنسبة 3.8% 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء أن صادراتها تراجعت بنسبة 8ر3% على أساس سنوي إلى 02ر7 تريليون ين (64 مليار دولار) في ديسمبر، وعاد ذلك بشكل أساسي إلى تراجع حاد في الشحنات إلى الصين ، أكبر شريك تجاري للبلاد.
 ومثلت هذه القراءة أول انخفاض للتصدير في ثلاثة أشهر. وفي سبتمبر ، انخفضت صادرات اليابان لأول مرة خلال 22 شهرًا وسط كوارث طبيعية.
 وارتفعت الشحنات الإجمالية الواردة إلى9ر1% لتصل إلى 08ر7 تريليون ين في ديسمبر، مما أدى إلى عجز تجاري بلغ 3ر55 مليار ين ، وفقاً لما ذكرته وزارة المالية في تقرير أولي.
 وانخفضت الصادرات إلى الصين بنسبة 7% إلى 4ر1 تريليون ين ، في أول تراجع منذ ثلاثة أشهر ، كما تراجعت الواردات من ثاني أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 4ر6% إلى نحو 6ر1 تريليون ين، بحسب الوزارة.
 وزادت الشحنات إلى الولايات المتحدة بنسبة 6ر1% إلى 4ر1 تريليون ين ، في حين قفزت الواردات بنسبة 9ر23% إلى 8ر866 مليار ين ، مما أدى إلى فائض تجاري قدره 8ر567 مليار ين.
 وانتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليابان بسبب فائضها التجاري المزمن مع بلاده.
