الأمن الغذائي في الصين يثير القلق بفعل الفيضانات والتوترات مع الموردين الرئيسين 

تطرح حملة الرئيس الصيني شي جينبينج ضد إهدار الطعام التي تحمل عنوان "عملية أكملوا وجباتكم" مسألة الأمن الغذائي في الصين التي تواجه فيضانات كبيرة وتوترات مع مزودين رئيسين. ويعد الأمن الغذائي مسألة بالغة الأهمية في الصين، إذ ينبغي توفير الغذاء لنحو 1.4 مليار صيني، ولم يمض وقت طويل على المجاعة التي راح ضحيتها عشرات الملايين في الصين في ستينيات القرن الـ20. ووفقا لـ"الفرنسية"، ترافقت النهضة الاقتصادية للجبار الآسيوي مع ارتفاع كبير في الإنتاج والتصدير الزراعيين، وباتت المآدب الباذخة والضخمة القاعدة في بعض أوساط المجتمع الصيني. وقد دفع هذا الواقع الرئيس شي جينبينج في منتصف آب (أغسطس) الحالي إلى وصف الإهدار الغذائي لمواطنيه بأنه صادم ومقلق، مضيفا، "رغم كون المحاصيل المحصودة جيدة في بلدنا كل عام، من الضروري أن يكون لدينا حس الأزمة في المجال الغذائي". وأثارت هذه التصريحات عددا من التساؤلات، ولا سيما مع الفيضانات الصيفية التي دمرت هذا العام مساحات واسعة من الأراضي الصالحة للزراعة في حوض يانجتسي الذي تتأتى منه محاصيل الأرز في الصين. في بداية العام، أحدثت جائحة "كوفيد – 19" خللا في سلاسل التموين، وقبلها اجتاح وباء الحمى الإفريقية قطاع المواشي في الصين، وأدى إلى مضاعفة سعر بعض اللحوم، التي تعد الأكثر استهلاكا من الصينيين، وتضاف إلى ذلك مشكلات مزمنة كالتوسع السريع للمدن الذي يقضي على الأراضي الصالحة للزراعة، والنزوح من الريف الذي يفرغ الأرياف من اليد العاملة. وأصبحت الصين، وهي الدولة ذات العدد الأكبر من السكان، أول مستورد للمواد الغذائية عالميا، لكي تؤمن ما يكفي من الغذاء لمواطنيها، لكن علاقاتها مع أهم الدول التي تستورد حاجاتها منها شهدت في الآونة الأخيرة توترا كبيرا، خصوصا أستراليا، كندا، والولايات المتحدة. واتخذت السلطات الصينية تدابير عقابية طالت بعض وارداتها الغذائية من هذه الدول الثلاث، رغم التزامها في كانون الثاني (يناير) الفائت بزيادة مشترياتها من المنتجات الأمريكية، بينما يؤكد نظام بكين الشيوعي حتى الآن أن كل شيء يسير على ما يرام من حيث العرض. وجاء في تقرير نشرته الأكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية في 17 آب (أغسطس) أن "البعض بدأ يتساءل هل سيحصل نقص هذا العام؟ لكن في الواقع، لا يوجد أي داع للقلق". لكن الأكاديمية الحكومية حذرت في مكان آخر من التقرير من أن العجز الغذائي للصين سيزيد في الأعوام المقبلة ما لم تنفذ إصلاحات زراعية. وقدرت الكمية التي ترميها الصين سنويا من الغذاء بأنها تكفي وحدها لتأمين الغذاء لكوريا الجنوبية المجاورة، وكما في أوج الماوية، كانت كلمة الرئيس جينبينج كافية لتشجيع مواطنيه على إطلاق عدد كبير من المبادرات.
