حرائق الغابات الخطيرة تظهر الوجه الآخر لأزمة المناخ 

مرت حرائق الغابات في شمال غربي الولايات المتحدة والمعروفة باسم "الحرائق غير المشروعة" أمس، وامتدت لتشمل مساحة 1100 كيلو متر مربع. وقالت إدارة الغابات في ولاية أوريجون أمس إن نحو خمسة آلاف منزل معرضة لخطر النيران. وأضافت أن 21 منزلا دمرت بالفعل وأن 22 في المائة فقط من النيران تقع تحت السيطرة حاليا. ساهمت الحرارة والرياح والجفاف الشديد وأمور أخرى في امتداد الحرائق، ويقول العلماء إنها جميعا أعراض تظهر الوجه الآخر لأزمة المناخ. ويقع مركز هذه الحرائق على بعد 350 كيلومترا جنوب شرقي بورتلاند وفانكوفر، وكان الحريق أكبر بنحو 200 كيلو متر من مساحة ولاية برلين الألمانية. وعانى الغرب الأمريكي وجنوب غربي كندا درجات حرارة مرتفعة خلال الأيام القليلة الماضية. وفيما يسمى "وادي الموت" تم تسجيل درجة حرارة وصلت لأكثر من 53 درجة مئوية الأحد الماضي، وارتفع مؤشر الحرارة في لاس فيجاس إلى أكثر من 45 درجة مئوية. وكان حاكم ولاية كاليفورنيا جافين نيوسوم قد أعلن بالفعل حالة الطوارئ في أواخر الأسبوع الماضي بسبب آثار الحريق على إمدادات الطاقة وبسبب الحرارة الشديدة. إلى ذلك أصبحت حرائق الغابات المستعرة في روسيا تشكل خطرا متزايدا على البشر، حيث حذرت السلطات في منطقة ياقوتيا السيبيرية المتضررة بشكل خاص في شرق البلاد أمس، من الدخان السام في أكثر من 50 قرية. كما دفعت الرياح الدخان المتصاعد من الحرائق إلى مدينة ياكوتسك، ولذلك تعين على سكان المناطق المتضررة ارتداء أقنعة واقية عند الخروج من المباني، وسد فتحات الأبواب والنوافذ بقطع قماش مبللة لمنع دخول الدخان إلى منازلهم. وازداد الوضع سوءا خلال عطلة نهاية الأسبوع، بعد أن أعلنت فرقة الإطفاء في وقت سابق نجاحها في إخماد الحريق. وبحسب الدفاع المدني، اندلع أكثر من 180 حريقا في ياقوتيا، المعروفة أيضا باسم جمهورية سخا، أمس، وتحدثت خدمات الطوارئ عن "وضع صعب". ووفقا للتقرير، اشتعلت النيران في نحو 745 ألف هكتار من الغابات، بحسب ما أوردت "الألمانية". وأظهرت صور رجال الإطفاء وهم يكافحون منابع الحريق، بل وأظهرتهم الصور وهم ينامون على العشب أثناء فترات الراحة من الإرهاق. وأفاد الدفاع المدني بأن السلطات أعلنت حالة الطوارئ، لكن المناطق السكنية ليست معرضة للخطر في الوقت الحالي، ويتم عمل كل شيء لمنع النيران من الامتداد إلى المنازل. وتستعر الحرائق أيضا في مناطق أخرى في روسيا، إذ تم إخماد أكثر من 300 حريق تغطي مساحة 853 ألف هكتار، وفقا لوكالة حماية الغابات الروسية. وتم نشر أكثر من ستة آلاف فرد من رجال الإطفاء وعديد من طائرات مكافحة الحرائق في أنحاء البلاد.