رئيس البنك المركزي اليوناني يطالب بخط ائتمان احتياطي مع انتهاء برنامج الإنقاذ المالي 

دعا لوانيس ستروناراس محافظ البنك المركزي اليوناني اليوم الاثنين إلى ضرورة تأمين خط ائتمان احتياطي لليونان مع الاتحاد الأوروبي بعد انتهاء برنامج الإنقاذ المالي الدولي الحالي في آب/أغسطس المقبل.
 وأضاف ستورناراس خلال المؤتمر السنوي للبنك المركزي اليوناني إنه "لا يجب اعتبار هذا أمر مأساوي"، في حين ترفض حكومة رئيس الوزراء اليساري أليكسيس تسيبراس الفكرة تماما.
 وقال ستورناراس إن اليونان يمكنها الحصول على خط الائتمان من آلية الاستقرار الأوروبية المعنية بتوفير الدعم المالي للدول المتعثرة ماليا في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، مشددا على أن هذا الخط لن يكون برنامج إنقاذ جديد وإنما "شبكة أمان" للدولة بمجرد عودتها للاقتراض من الأسواق المالية.
 يأتي ذلك في حين بدأ الدائنون الدوليون لليونان اليوم الجولة الأخيرة من تقييم الإصلاحات المالية والاقتصادية التي أجرتها أثينا قبل الموافقة على صرف الدفعة الأخيرة من قروض الإنقاذ التي تحصل عليها اليونان منذ 8 سنوات.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) من مصادر في وزارة المالية اليونانية أن المرحلة الأولى من المراجعة ستركز على إصلاح المالية العامة وقطاع الطاقة والخصخصة.
 من المتوقع استمرار عملية المراجعة حتى بداية أيار/مايو المقبل على أقرب تقدير.
 تصل قيمة برنامج الإنقاذ الثالث لليونان القائم حاليا إلى 86 مليار يورو (106 مليارات دولار) وينتهي في آب/أغسطس المقبل.
 وتأمل أثينا في استعادة ثقة أسواق المال الدولية بحيث تتمكن من الاقتراض من هذه الأسواق بدلا من الاعتماد على قروض الإنقاذ من دول الاتحاد أوروبي وصندوق النقد الدولي.
 وبدأت اليونان الحصول على قروض الإنقاذ في 2010 بهدف حمايتها من إشهار إفلاسها وربما الخروج من منطقة اليورو وذلك في أعقاب الأزمة المالية العالمية التي تفجرت عام 2008
