بعد استهداف «هواوي» .. الصين تستغني  عن التكنولوجيا الأجنبية خلال 3 أعوام 

أصدرت بكين أوامرها لجميع المكاتب والمؤسسات الحكومية بالاستغناء عن البرامج وأجهزة الكمبيوتر خلال الثلاثة أعوام المقبلة، الأمر الذي يبدو أنه ردا على الاستهداف الأمريكي لشركة "هواوي" الصينية.وبحسب "الألمانية"، ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أمس أن تلك المعلومات السرية تنص على أن 30 في المائة من عملية الاستغناء يجب أن تتم خلال 2020، تليها 50 في المائة 2021 و20 في المائة 2022.وتأتي هذه السياسة، التي أصدرها المكتب المركزي للحزب الحاكم الصيني مطلع هذا العام، في ظل استثناء الولايات المتحدة الأمريكية لشركات صينية مثل "هواوي" من السوق الأمريكية لأسباب تتعلق بالأمن القومي.وفي حال تطبيق هذه السياسة، فإنها ستؤثر بصورة كبيرة في الشركات الأمريكية مثل "مايكروسوفت" و"إتش بي"، و"ديل". وأفادت صحيفة "فاينانشيال تايمز" بأن الشركات الأجنبية تحقق إيرادات سنوية بقيمة 150 مليار دولار من أعمالها بالصين. من جهة أخرى، ذكرت منظمة معنية بالتجارة تابعة للاتحاد الأوروبي أن الشركات الأصغر في الصين تحملت العبء الأكبر في الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، في حين تمكنت الشركات الأكبر من التكيف. وأظهرت دراسة أجرتها الغرفة التجارية الأوروبية في الصين أن الرسوم الجمركية العقابية، التي أدخلتها كل من واشنطن وبكين على مدار العامين الماضيين كان لها تأثير في الشركات. وبينما وجدت الشركات متعددة الجنسيات أنه من السهل نسبيا إعادة توجيه سلعها أو نقل منشآت الإنتاج الخاصة بها لتجنب التعريفات الجمركية، إلا أن الشركات الأصغر تعاني.وأفادت الدراسة بأن "الشركات الأوروبية تكيفت بشكل واضح من أجل البقاء وسط حرب تجارية طويلة، بدلا من أن تظل كامنة على أمل أن تمضي في طريقها، لكن الشركات الأصغر، التي لا تستطيع الاستفادة من سلاسل الإمداد العالمية لتجنب الخسائر، تستمر في تلقي الضربات". ودفعت التعريفة الجمركية بعض الشركات إلى نقل منشآتها الإنتاجية إلى خارج الصين، لكن عديدا من الشركات الأخرى زادت استثماراتها في الصين من أجل التحوط ضد الغموض في المستقبل. وتأمل الصين في التوصل إلى اتفاق تجارة مع الولايات المتحدة في أسرع وقت ممكن وسط محادثات مكثفة قل فيها فرض رسوم جمركية جديدة على واردات من الصين، كما هو مقرر منتصف الشهر الحالي.وقال رن هونج بين مساعد وزير التجارة للصحافيين أمس إن بكين تأمل في التوصل إلى اتفاق يرضي الطرفين في أسرع وقت.وأضاف "بالنسبة لمحادثات التجارة الصينية الأمريكية والمفاوضات، نأمل أن يستطيع الطرفان، على أساس من المساواة والاحترام المتبادل، دفع المفاوضات قدما، مع الوضع في الحسبان المصالح الأساسية لكل منهما للتوصل لاتفاق يرضي جميع الأطراف في أسرع وقت ممكن". وتتفاوض الصين والولايات المتحدة على ما يطلق عليه "المرحلة 1" من اتفاق يهدف لنزع فتيل النزاع التجاري القائم لكن لم يتضح إذا كان مثل هذا الاتفاق سيبرم في المدى القصير.وتطالب الصين بإلغاء الرسوم الحالية، التي تفرضها الولايات المتحدة على سلع بقيمة 375 مليار دولار تستوردها من الصين، فضلا عن إلغاء الرسوم المقرر أن تفرض في 15 كانون الأول (ديسمبر) على بقية صادراتها إلى الولايات المتحدة والبالغة قيمتها 156 مليار دولار. وطالب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الصين بالتعهد بحد أدنى من المشتريات من المنتجات الزراعية الأمريكية وتنازلات أخرى خاصة بحقوق الملكية الفكرية وفتح أسواق الخدمات المالية في الصين.
