"المالية" : إقفال طرح يناير من برنامج الصكوك الحكومية بإجمالي 6.7 مليار ريال 

أعلنت وزارة المالية أنها انتهت من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي لشهر يناير 2020 تحت برنامج صكوك الحكومة السعودية بالريال. مشيرة إلى أنه تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 6,720 مليار ريال.
 وأوضحت أن الإصدارات قسمّت إلى شريحتين الأولى تبلغ 715 مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 715 مليون ريال لصكوك تُستحق في 2027 والثانية تبلغ 6,005 مليار ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 7,842 مليار ريال لصكوك تُستحق في 2030 ميلادي.
