مبيعات السيارات في أوروبا عند أعلى مستوياتها منذ 10 سنوات 

قال اتحاد منتجي السيارات الأوروبي أمس، إن مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي بلغت خلال الشهر الماضي 1.5 مليون سيارة تقريبا وهي أفضل مبيعات في مثل هذا الشهر منذ 2007.
 وزادت مبيعات السيارات خلال الشهر الماضي بنسبة 2.1 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي، حيث كانت أكبر زيادة من نصيب إيطاليا وسجلت 12.9 في المائة، سنويا ثم إسبانيا حيث سجلت 6.5 في المائة سنويا، في حين تراجعت المبيعات في ألمانيا بنسبة 3.5 في المائة سنويا وفي بريطانيا 4.8 في المائة خلال حزيران (يونيو) الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 وخلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي بلغت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي 8.2 مليون سيارة بزيادة نسبتها 4.7 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي.وكانت المبيعات في إيطاليا وإسبانيا هي الأسرع نموا بين أسواق الاتحاد الأوروبي الرئيسة خلال هذه الفترة حيث زادت المبيعات في إيطاليا بنسبة 8.9 في المائة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي، وزادت في إسبانيا بنسبة 7.1 في المائة خلال الفترة نفسها.
 واحتفظت مجموعة "فولكس فاجن جروب" الألمانية بالمركز الأول من حيث الحصة السوقية في الاتحاد الأوروبي حيث بلغت حصتها 23.3 في المائة. وجاءت "رينو" الفرنسية في المركز الثاني بحصة سوقية قدرها 10.5 في المائة ثم "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 10.2 في المائة.
 وفي المركز الرابع من حيث الحصة السوقية في الاتحاد الأوروبي جاءت مجموعة "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 7.3 في المائة ثم "فورد" بحصة قدرها 7 في المائة و"بي. إم. دبليو - ميني" بحصة قدرها 6.4 في المائة و"أوبل فاكسهول" بحصة قدرها 6.3 في المائة و"دايملر" التي تنتج سيارات مرسيدس وسمارت بنسبة 6.1 في المائة.
 يذكر أن مبيعات السيارات الجديدة تعد مؤشرا مهما على حالة الاقتصاد بشكل عام. وكانت هذه المبيعات قد تراجعت بشدة في أعقاب تفجر الأزمة المالية العالمية في خريف 2008 قبل أن تستأنف التعافي المطرد منذ أيلول (سبتمبر) 2013، بعيدا عن التراجعات البسيطة خلال الأشهر الـ12 الماضية.
