مفاوضات ما بعد «بريكست» تحرز تقدما .. مساع لتجنب هزة للأسواق وفوضى في سلاسل الإمدادات 

أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أمس، إحراز تقدم أولي بشأن اتفاق “بريكست”، مؤكدة أن الأيام القليلة المقبلة ستكون حاسمة، إلا أنها لا يمكنها القول إذا ما كان سيتم التوصل إلى اتفاق تجاري مع بريطانيا من عدمه. ووفقا لـ”الألمانية”، تسعى لندن وبروكسل إلى تجنب عدم التوصل إلى اتفاق، حيث سيضر ذلك بالاقتصادات على جانبي القنال الإنجليزي، ويحدث هزة في الأسواق، ويثير الفوضى في سلاسل الإمدادات عبر أوروبا في الوقت الذي تواجه فيه جائحة كوفيد - 19. وتحسنت آفاق التوصل إلى اتفاق لما بعد “بريكست” أمس، إثر تحقيق تقدم في ملف المنافسة العادلة بين لندن والاتحاد الأوروبي قبل 15 يوما من انتهاء الفترة الانتقالية، لكن لا يزال موضوع الصيد البحري حجر عثرة. وتحدثت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، عن إحراز تقدم في اثنين من أعقد الملفات قيد التفاوض منذ أشهر، قائلة: “توجد سبل للتوصل إلى اتفاق، إنها ضيقة، لكنها موجودة”. وحول ما يتعلق بقواعد المنافسة العادلة التي اشترطتها بروكسل على لندن حتى تسمح لها بالنفاذ إلى سوقها دون فرض رسوم جمركية أو حصص، وافق البريطانيون على “آلية صارمة لعدم التراجع” في المجالات البيئية والاجتماعية والضريبية، وفق المسؤولة الأوروبية. ويعني ذلك أن لندن ستلتزم بعد خروجها النهائي من الاتحاد بمواصلة احترام المعايير التي تتبعها حتى نهاية الفترة الانتقالية في تلك المجالات. وعدّت فون دير لاين ذلك خطوة كبيرة للأمام، إذ ترفض بروكسل أن يتشكل على حدودها اقتصاد دون ضوابط تنظيمية يضر بالشركات الأوروبية، لكنها أقرت بوجود عراقيل أمام التوصل إلى حل يضمن التزام البريطانيين كليا بذلك مستقبلا. ويطالب الأوروبيون بإمكانية اتخاذ تدابير تعويض في حال عدم الالتزام، لكن لندن ترفض ذلك حتى الآن. ويقول البريطانيون: “إنهم لا يريدون أن يقيدهم اتفاق التبادل الحر بشكل يمنعهم من إبرام اتفاقات تجارية أخرى، خاصة مع الولايات المتحدة”. وأحرز تقدم أيضا في ملف الدعم الحكومي، وجرى الاتفاق على مبادئ مشتركة وضمانات من الطرفين، وفق ما قالت رئيسة المفوضية أمام نواب البرلمان الأوروبي. ونظام الدعم الحكومي شديد الصرامة في أوروبا، وترفض بروكسل أن تقدم لندن دعما غير متكافئ لشركاتها. وأعلنت فون دير لاين أن الاختلافات حول آلية فض النزاعات “سُوّي جزء كبير منها”، دون أن تقدم توضيحات. ويرغب الأوروبيون في إدراج تدابير مضادة، على غرار الرسوم الجمركية، دون انتظار فض الخلاف عبر مسار التحكيم التقليدي. بدورها أكدت أنجيلا ميركل، المستشارة الألمانية، التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، تسجيل تقدم في المفاوضات. وقالت أمام النواب الأوروبيين: “إن المفوضية الأوروبية تتفاوض حاليا حتى نهاية الأسبوع، للنظر إن كان لا يزال ممكنا التوصل إلى اتفاق، ويوجد تقدم، لكنه ليس اختراقا”. لكن يبقى موضوع الصيد محل خلاف، وهو ملف حساس لبعض الدول الأوروبية، ولا سيما فرنسا وهولندا وإسبانيا، وقد جعله البريطانيون رمزا لاستعادة سيادتهم عقب الطلاق مع الاتحاد الأوروبي، ويريدون بسط سيطرتهم مجددا على مياههم. وقالت رئيسة المفوضية الأوروبية في هذا الصدد، “أحيانا، نشعر أننا لن نصل إلى حل”. وما زال الملف معطلا على جميع الأصعدة، ويرفض الأوروبيون مبدأ التفاوض السنوي حول الصيد الذي يقترحه البريطانيون. وترغب لندن في تحصيل تنازلات حول السفن التي تحمل علم بريطانيا، لكنها مملوكة لجهات إسبانية أو هولندية، وكذلك فيما يتعلق بجنسية طاقمها، وفق مصادر أوروبية. وفي حين لا يستبعد الطلاق دون اتفاق مستقبلي، ما سيخلف تداعيات ثقيلة على اقتصادات متضررة أصلا من جائحة كوفيد - 19، يجري العمل على قدم وساق لتجنب هذا السيناريو. وأقرت الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي تدابير عاجلة أمس للحفاظ على الحركة الجوية والنقل البري بين ضفتي مضيق المانش طوال ستة أشهر، بشرط أن تتبنى بريطانيا إجراءات مماثلة. ولا تزال هذه التدابير رهن موافقة البرلمان الأوروبي الجمعة.
