نقابة فيردي الألمانية: بدون تمديد بدل الدوام المخفض سيكون هناك شطب للوظائف 

حذرت نقابة "فيردي" الألمانية للعاملين في قطاع الخدمات من خسارة هائلة في الوظائف حال عدم تمديد بدل الدوام المخفض خلال أزمة جائحة كورونا.
 وقال رئيس النقابة، فرانك فيرنكه، في تصريحات لـ"الألمانية" في برلين: "هناك خطر كبير من تسريح العمال في قطاع الخدمات"، موضحا أنه يتعين على الائتلاف الحاكم لذلك أن يمهد الطريق لتمديد بدل الدوام المخفض للعاملين.
 ومن المحتمل أن يجري قادة الائتلاف خلال اجتماع لجنة الائتلاف يوم الثلاثاء المقبل مشاورات حول تمديد الحد الأقصى لمدة الحصول على بدل عن ساعات العمل المخفضة من 12 إلى 24 شهرا.
 وأوضح فيرنكه أن زيادة الطلبات والمبيعات تشير إلى تعاف اقتصادي بعد ركود كورونا، مشيرا في المقابل إلى أن هناك أيضا قطاعات، لا سيما قطاع الخدمات مثل موردي السيارات، لا تزال متأثرة بشدة جراء الأزمة، وقال: "الحركة الجوية غير نشطة على نحو سليم"، مضيفا أن الأحداث الثقافية تقام فقط على نطاق محدود والسياحة لا تزال تعاني، وقال: "قطاع المعارض معطل".
 ودعا فيرنكه أيضا إلى ربط سداد أقساط الضمان الاجتماعي لصالح الشركة بالالتزام بالحفاظ على الوظيفة، وقال: "لا يمكن الحصول من ناحية على مزايا العمل بدوام مخفض، بينما يتم من ناحية أخرى شطب وظائف".
 وتعتزم فيردي واتحاد المطاعم الألماني المطالبة بتمديد فترة منح بدل الدوام المخفض عبر عريضة على الإنترنت. وجاء في الالتماس المقدم إلى المستشارة ميركل ونائبها أولاف شولتس وقادة الائتلاف الحاكم أن التحديث الضروري لأنظمة الأمن والحماية من كورونا لا ينبغي أن تؤدي إلى "وقوع موظفي قطاعات بأكملها في أزمة".
