"ساما" لـ"الاقتصادية": 9 شركات مهن حرة بنشاط التأمين صححت أوضاعها .. ولا مهلة إضافية 

قالت لـ"الاقتصادية" مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، إن تسع شركات مهن حرة تعمل في قطاع التأمين من أصل 14 شركة، استطاعت تصحيح أوضاعها قبل انقضاء المدة المحددة لها بـ20 يوما، مؤكدة أنها لن تمنح الشركات غير الملتزمة مهلة إضافية لتصحيح أوضاعها.
 وخاطبت "ساما" في 26 حزيران (يونيو) الماضي الشركات الـ 14 عبر عناوينها المسجلة لديها، لعدم التزامها باستيفاء كامل المتطلبات النظامية والتعليمات المتعلقة بممارسة نشاط التأمين، ودعتها إلى سرعة مراجعتها لتصحيح أوضاعها خلال 20 يوما.
 وأكدت "ساما"، أن أغلب الشركات التزمت بالمهلة الممنوحة لها وبادرت إلى المؤسسة لتصحيح أوضاعها.
 وحول حجم المطالبات، أشارت إلى أن الشركات التي أعلنت عنها هي من شركات المهن الحرة ذات المسؤولية المحدودة، لذلك لا يوجد أية مطالبات تتحملها تلك الشركات وإنما تتحملها شركات التأمين المتعاقِدة معها.
 ولفتت إلى أنه في حال عدم تجاوب شركات التأمين لتسوية المطالبات المقدمة من قِبل حملة الوثائق والمستفيدين، فيتم تقديم شكوى إلى إدارة حماية العملاء في المؤسسة من خلال الموقع الإلكتروني أو من خلال الاتصال بالإدارة ذاتها.
 وحول وضع الشركات التي لم تستطع تحسين أوضاعها خلال المدة الممنوحة لها، أوضحت المؤسسة أنها ستقوم بمخاطبة وزارة التجارة والاستثمار بشأن طلب سحب ترخيص تلك الشركات، وذلك استنادا إلى اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ونظام الشركات.
 وفيما يتعلق بمصير المساهمين في الشركات المُعلن عنها، بينت أنها شركات ذات مسؤولية محدودة غير مساهِمة.
