120 ألف سعودي يعملون في شركات النقل بمركباتهم الخاصة عبر التطبيقات الذكية 

كشفت هيئة النقل العام، أن نحو 120 ألف مواطن يعملون في شركات النقل بمركباتهم الخاصة عبر تطبيقات الهواتف الذكية، فيما تستهدف توظيف نحو 200 ألف مواطن في القطاع.وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة على لسان رئيسها الدكتور رميح الرميح؛ إن المجال مفتوح للراغبين في الدخول في سوق النقل بعد توافقهم مع الاشتراطات الخاصة بهيئة النقل، لافتا إلى استمرار شركات الأجرة العامة والخاصة التي تعمل في السوق حاليا.وحول آخر المستجدات المتعلقة بحصر الممتلكات والأصول الخاصة في المؤسسة العامة للسكك الحديدية، أبان الرميح أن الهيئة ما زالت تعمل مع صندوق الاستثمارات العامة وشركة سار على حصر الأصول، مشيرا إلى وجود جدول زمني يتم العمل عليه لتنفيذ الإجراءات الخاصة بالتحول الوطني. ووجه مجلس الوزراء يوم الإثنين الماضي هيئة النقل العام بالتنسيق مع "الأمن العام، والإدارة العامة للمرور"، والجهات المعنية الأخرى ذات العلاقة بتنظيم ومتابعة نشاط نقل الركاب من خلال خدمة توجيه المركبات بالتطبيقات الذكية، والتحقق من استيفاء الشركات العاملة في هذا النشاط وسائقي المركبات للاشتراطات اللازمة. وذلك إضافة إلى قيام هيئة النقل العام بالتنسيق مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية باتخاذ ما يلزم في شأن قصر ممارسة نشاط نقل الركاب، من خلال خدمة توجيه المركبات بالتطبيقات الذكية على السعوديين، والرفع عما يتطلب اتخاذ إجراء في شأنه.يذكر أن هيئة النقل العام قد أبرمت مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مذكرة تفاهم لتوطين مكاتب تأجير السيارات وسائقي المركبات العاملة عبر شركات التوجيه.وتسعى مذكرة التفاهم إلى توطين الوظائف في منافذ البيع لنشاط تأجير السيارات حيث تقدر فرص العمل بأكثر من 10 آلاف فرصة في هذا القطاع، إضافة إلى استمرار تخصيص العمل بالمركبات الخاصة الذي سبق أن أصدرته هيئة النقل العام على السعوديين الذي يسهم في إيجاد نحو 200 ألف فرصة عمل في نقل الركاب، تشمل العمل الجزئي والعمل الدائم خلال السنوات الثلاث المقبلة.
