«الصندوق الزراعي»: إضافة منتجات إلى مبادرة «تمويل الاستيراد» حسب حاجة السوق 

أعلن صندوق التنمية الزراعية، أنه ستتم إضافة منتجات أخرى إلى مبادرة "تمويل استيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في مبادرة الأمن الغذائي"، ذلك حسب استراتيجية الأمن الغذائي واحتياجات السوق. وأوضح منير بن فهد السهلي؛ مدير عام الصندوق، خلال لقاء افتراضي نظمه مجلس الغرف التجارية بمشاركة الغرف في القصيم وحائل والجوف وجازان، أن هذه المبادرة تستهدف في مرحلتها الأولى تمويل استيراد منتجات "الأرز، السكر، فول الصويا، والذرة الصفراء". وأشار السهلي؛ إلى أنه تم تخصيص مبلغ ملياري ريال لهذه المبادرة من خلال مزيج من القروض المباشرة وغير المباشرة، ضمن منتجات التمويل المختلفة التي يقدمها الصندوق، وفي إطار دور الصندوق في هذه المرحلة. وأكد أن الصندوق سيواصل استمرار دعمه لهذا القطاع الحيوي في مختلف مجالاته مع تقديم الخدمات المساندة له، وتعزيز دوره للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة.
