«الفيدرالي الأمريكي»: تعافي الاقتصاد يتوقف على مسار كورونا 

 مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، "إن مسار الاقتصاد الأمريكي ما زال يتوقف على مسار الفيروس"، مشيرا إلى أن بوادر التقدم في الاقتصاد الأمريكي ليست كافية لإنهاء سياسات التيسير المالي التي طبقت العام الماضي". وبحسب "رويترز"، أبقى المجلس الفيدرالي سعر الفائدة القياسي دون تغيير عند 0 - 0.25 في المائة، مؤكدا التزامه باستخدام كل الأدوات المتاحة لدعم الاقتصاد الأمريكي. وأكد المجلس أنه سيواصل شراء ما لا يقل عن 80 مليار دولار شهريا من سندات الخزانة و40 مليار دولار شهريا من الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية حتى تتحقق أهدافه بشأن التوظيف واستقرار الأسعار. وقال جيروم باول رئيس مجلس الفيدرالي "إن التقدم في التطعيمات والدعم المالي يقدمان دعما قويا للاقتصاد الأمريكي". وأعلنت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة التابعة بعد اجتماعها الذي استمر يومين، أن اللقاحات أسهمت على نطاق واسع في تعزيز الاقتصاد والتوظيف لكن القطاعات الأكثر تضررا من جائحة كوفيد - 19 لم تتعاف تماما. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، مستمدة الدعم من تراجع الأسهم والدولار، لكن المكاسب جاءت محدودة، بينما تترقب السوق بحذر ما ستكشف عنه تقييمات مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي للتضخم والنمو الاقتصادي. وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة لتسجل 1803.40 دولار للأوقية. وقال جيفري هالي، كبير محللي السوق لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ في أواندا، "إن الذهب استفاد من بعض عمليات الشراء الرامية إلى التحوط من المخاطر قبيل نتائج اجتماع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية".