لحمايتها من تداعيات الأزمة .. الاتحاد الأوروبي يخطط لشراء حصص في شركات استراتيجية 

قالت ثلاثة مصادر مطلعة، "إن مسؤولي الاتحاد الأوروبي يعكفون على وضع اللمسات النهائية على خطة لشراء حصص عامة في شركات أوروبية مهمة، حماية لها من التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا". ووفقا لـ"رويترز" يتطلع الاتحاد الأوروبي إلى اتخاذ إجراء حاسم وموحد من أجل دعم الشركات بعد أن شابت الخلافات خططا لمساعدة دول الجنوب المكروبة، ما أفضى إلى تشكيك بعض الساسة في مستقبل المشروع الأوروبي برمته. وبحسب مقترح مقدم إلى المفوضية الأوروبية اطلعت عليه "رويترز"، دعت فرنسا في الخامس من أيار (مايو)، وبعد مفاوضات لأسابيع، إلى صندوق لإعادة الرسملة أو شراء حصص في شركات استراتيجية تحتاج إلى رأس المال، ولا سيما تلك العاملة في سلاسل القيمة الاستراتيجية الأوروبية. يتمثل أحد الخيارات المحبذة في إنشاء برنامج "دعم للملاءة المالية" مركزي، بتمويل الدول الأعضاء، يتولى ضخ استثمارات مباشرة في الشركات التي تعد ذات أهمية حيوية، وفقا لثلاثة مصادر مطلعة على سير المناقشات. يتضمن خيار آخر قيام الشركات الأوروبية بإصدار سندات قابلة للتحويل إلى أسهم لمصلحة بنك الاستثمار الأوروبي، ذراع الإقراض التابعة للاتحاد الأوروبي، يمكن تحويلها لاحقا إلى حصص مساهمة، حسبما ذكره اثنان من المصادر. وفيما أحجمت متحدثة باسم المفوضية الأوروبية عن التعليق، قالت المصادر التي طلبت عدم كشف هويتها نظرا إلى سرية المفاوضات، "إنه في حين تبنى جميع الدول الأعضاء فكرة مثل هذا الاستثمار، فإن إدارته كانت عقبة كؤودا بسبب الخلافات التقليدية بين الأعضاء". وأكدت المصادر، أن إيطاليا وفرنسا تريدان أن يعطي البرنامج الجديد الأولوية للشركات في الدول الأشد تضررا بجائحة فيروس كورونا والركود الاقتصادي، التي تملك موارد مالية أقل تحت تصرفها، لكن المسؤولين الألمان طلبوا تسليط مزيد من الضوء على المزايا التي ستعود على أكبر اقتصاد أوروبي من ضخ سيولة كبيرة في البرنامج. وقالت، "إن جانبا كبيرا من التفاصيل المتعلقة بأي برنامج لحماية الشركات - وليس الدول فحسب - لم يتبلور بصورة نهائية بعد، إذ إن إعلانا عاما في هذا الصدد من المتوقع صدوره خلال الأيام المقبلة في إطار خطة صندوق للتعافي الاقتصادي حجمه تريليون يورو". وضمن خطواته لتعزيز الاقتصاد، دعا الاتحاد الأوروبي، الدول الأعضاء إلى إعادة فتح حدودها الداخلية لتسهيل السياحة رغم تواصل تفشي الفيروس. وتسعى المفوضية الأوروبية إلى تجنب غرق القطاع السياحي الأساسي بالنسبة إلى اقتصاد الاتحاد الأوروبي، إذ يمثل 10 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي و12 في المائة من الوظائف بشكل أكبر في بعض دول جنوب أوروبا مثل إيطاليا وإسبانيا، وهما من بين الدول الأكثر تضررا بالوباء. وقالت مارجريت فيستاجر نائبة رئيسة المفوضية الأوروبية في مؤتمر صحافي في بروكسل البارحة الأولى، "لن يكون الصيف عاديا، لكن إذا بذلنا جميعا جهودا، فلن يكون علينا تمضية الصيف عالقين في المنزل، أو أننا لن نخسر الصيف بالكامل بالنسبة إلى القطاع السياحي".
