معرض جنيف للساعات ينتقل إلى العالم الرقمي .. انطلاق افتراضي لنسخة 2021 

انطلق معرض الساعات الفاخرة في جنيف، وهو من أبرز المواعيد السنوية للأخصائيين في القطاع، أمس، بنسخة افتراضية بالكامل قبل حدث حضوري في شنغهاي الأسبوع المقبل، وفقا لـ"الفرنسية". وبعد إلغائه العام الماضي بسبب جائحة كوفيد - 19، اضطر القائمون على المعرض الموجه للأخصائيين في قطاع إنتاج الساعات، الذي يضم أسماء كبرى في المجال بينها: "رولكس" و"باتيك فيليب" و"كارتييه"، إلى الانتقال للعالم الرقمي للإبقاء على نسخة 2021 على الرغم من القيود الصحية. وهذا المعرض الدولي للساعات الفاخرة، الذي غيرت تسميته إلى "واتشز آند ووندرز"، سيقدم على مدى أسبوع حتى 13 نيسان (أبريل)، منصة تتيح للعلامات التجارية الكبرى في مجال الساعات عرض جديدها، مع مؤتمرات وعروض تقديم للمنتجات عبر الإنترنت. وقال إيمانويل بيران، الرئيس الانتقالي لمؤسسة إنتاج الساعات الفاخرة، وهي الجهة المنظمة للمعرض، خلال التقديم الأول للحدث عبر الإنترنت: "من المهم أن يكون لنا حدث ومعرض مهم، هذا أسبوع الموضة خاصتنا". وأبدى أمله في أن توفر هذه المنصة الرقمية للمعرض أداة تساعد ماركات الساعات على تطوير أعمالها بعد عام صعب اقتصاديا. وقد تعرض قطاع الساعات، ثالث أكبر قطاعات التصدير في سويسرا، لضربة قوية جراء الأزمة الصحية التي فرضت إغلاق المتاجر خلال أشهر طويلة، وعطلت الحركة السياحية، التي يعتمد عليها بدرجة كبيرة قطاع المنتجات الفاخرة. وتراجعت صادرات الساعات السويسرية في 2020 بنسبة 21.8 في المائة، مقارنة بـ2019، مسجلة 17 مليار فرنك سويسري (18.3 مليار دولار)، وفق إحصائيات الاتحاد السويسري للساعات. وتشارك 19 علامة تجارية في النسخة الحضورية من المعرض التي تستضيفها شنغهاي بين 14 نيسان (أبريل) و18 منه، بعد النسخة الإلكترونية من الحدث، التي تجمع 38 علامة تجارية كبرى في مجال الساعات.
