2288 مكتبا هندسيا معتمدا في المملكة 

 قال لـ"الاقتصادية" عبدالناصر العبداللطيف المتحدث الرسمي باسم هيئة المهندسين، "إن إجمالي المكاتب الهندسية المعتمدة في جميع أنحاء المملكة منذ بداية العام بلغ 2288 مكتبا". وأضاف، أن "المكاتب تنوعت بين استشارات هندسية وهندسية متخصصة وخدمات هندسية مساندة ومهنية وأجنبية وعقود مؤقتة ومختبرات مكتب استشارات السلامة الهندسية". وأفاد بأن عدد المكاتب في منطقة مكة المكرمة 612 مكتبا وفي منطقة الشرقية 350 مكتبا وفي منطقة الحدود الشمالية 40 مكتبا وفي منطقة عسير 123 مكتبا. وفي منطقة الرياض 858 مكتبا و113 مكتبا في منطقة المدينة المنورة و21 مكتبا في منطقة الجوف. في حين بلغ عدد المكاتب في منطقة حائل 19 مكتبا، وفي منطقة تبوك 27 مكتبا والباحة 15 مكتبا ونجران 20 مكتبا والقصيم 78 مكتبا وجازان 41 مكتبا. 
