سلاسل التوريد العالمية مهددة بانقطاعات الكهرباء الصينية 

ت السلطات الصينية كبرى شركات الطاقة المملوكة من الدولة بضمان توافر كميات كافية من الوقود مع قرب فصل الشتاء، مع مواجهة البلاد انقطاعات في التيار الكهربائي تهدد بالتأثير سلبا في النمو في ثاني أكبر اقتصادات العالم. وتسببت انقطاعات الكهرباء التي سجلت في الفترة الأخيرة، في إقفال مصانع بشكل كامل أو جزئي، ما أثر في الإنتاج وسلاسل التوريد العالمية، وفقا لـ"الفرنسية". وتعود هذه الأزمة إلى سلسلة عوامل منها زيادة الطلب عالميا على موارد الطاقة مع إعادة تنشيط الدورة الاقتصادية، وتسجيل الفحم الحجري أسعارا قياسية على المستوى المحلي، وضوابط الدولة على أسعار الكهرباء وأهداف الحد من الانبعاثات. واضطر أكثر من عشر محافظات ومناطق في الأشهر الماضية، الى فرض قيود على استهلاك الطاقة. وأوردت وكالة "بلومبيرج" نقلا عن مصادر مطلعة، طلبت عدم كشف هويتها، أن هان جينج نائب رئيس الوزراء الصيني أبلغ شركات الطاقة بضرورة توفير ما يكفي من الوقود لضمان استمرارية النشاط الاقتصادي في البلاد، وأن بكين لن تتسامح مع انقطاعات الكهرباء. وأشارت المصادر الى أن هان الذي يتولى الإشراف على قطاع الطاقة والإنتاج الصناعي في الصين، كان يتحدث خلال اجتماع طارئ هذا الأسبوع مع مسؤولين من وكالة تنظيم الأصول والتخطيط الاقتصادي التابعة للدولة. وقال بيارنه شيلدروب المحلل في شركة "أس إي بي"، "إن هذا الطلب يعني بالنسبة إلي أننا لسنا على وشك أن نشهد هدوءا في الأسعار. على العكس، يبدو أن الأمور تتجه نحو جنون "ارتفاع" إضافي". وأضاف أن "الشركات قد تعمد إلى إنفاق كل الممكن من أجل الفوز بمزايدة على شحنة من الفحم، أو الغاز الطبيعي المسال". وأظهرت إحصاءات نشرت الخميس، تراجعا في نشاط المصانع في الصين للمرة الأولى منذ شباط (فبراير) 2020، تزامنا مع دخول البلاد حينها في إغلاق واسع في مواجهة التفشي الأول لفيروس كورونا. وأثارت التصريحات المنسوبة إلى هان، مخاوف من أن تشهد أسعار المواد الأولية المرتفعة أصلا، زيادة إضافية. ودفعت الأزمة الراهنة مصرفي "نومورا" و"جولدمان ساكس" هذا الأسبوع الى خفض توقعاتهما للنمو في الصين هذا العام، مع ترجيحهما أن تسبب اختلالات إضافية في سلاسل التوريد والإنتاج. وأثرت الأزمة في المصانع التي تنتج مواد لمصلحة شركات عالمية عملاقة مثل "أبل" و"تسلا"، وطلب منها تعليق الإنتاج. وحذرت مذكرة صادرة عن شركة "كابيتال إيكونوميكس" هذا الأسبوع من أنه "من غير المرجح أن يتراجع النقص في التيار الكهربائي في وقت قريب". وقال عامل في أحد مصانع منطقة دونجوان الصناعية هذا الأسبوع، "إنهم بدأوا العمل بدوامات ليلية، بعدما طلب منهم وقف عمليات الإنتاج خلال النهار". وأوضح "بالطبع نحن غير مسرورين، لكننا نتأقلم مع ساعات التقنين الكهربائي". وسجلت العقود الآجلة للفحم الحجري مستويات قياسية الخميس في الصين، مع معاناة البلاد النقص في هذا الوقود المستخدم على نطاق واسع لتوفير الطاقة.