أرتفاع العملات المرتبطة بالسلع وآمال أن تأتي آثار "أوميكرون" خفيفة 

قر مؤشر الدولار وارتفعت العملات التي تنطوي على مخاطر اليوم إذ يراهن التجار على أن المتحور أوميكرون من فيروس كورونا لن يكون شديدا كما كان يعتقد من قبل. وانتعشت الأسهم الآسيوية الليلة الماضية وارتفعت أسعار النفط مع تحسن الإقبال على المخاطر بعد أن أفادت تقارير من جنوب أفريقيا وردت في وقت سابق هذا الأسبوع بأن المصابين بأوميكرون في البلاد ظهرت عليهم أعراض خفيفة. وقال انتوني فاوتشي أكبر الخبراء الأمريكيين في مجال الأمراض المعدية لقناة سي.إن.إن التلفزيونية إنه لم يظهر ما يشير إلى وجود أعراض حادة جراء المتحور حتى الآن. وقاد الدولار الاسترالي ارتفاع العملات اليوم فزاد 0.6 في المائة إلى 0.70915 دولار بحول الساعة 09:02 بتوقيت جرينتش بعد اجتماع البنك المركزي الاسترالي مواصلا مكاسبه التي حققها أمس الاثنين عندما سجل أعلى نسبة زيادة في سبعة اسابيع. لم يعلن المركزي الاسترالي أي تغيير في السياسات لكنه قال إن أوميكرون ليس من المتوقع أن يخرج الانتعاش الاقتصادي عن مساره. وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.1 في المائة إلى 0.6764 دولار واستقر الجنيه الاسترليني على 1.3257 دولار. واستقر مؤشر الدولار على 96.363 في حين هبط الين 0.2 في المائة إلى 113.705 ين للدولار. وتراجع اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1263 دولار وما زال متضررا من توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيشدد السياسة النقدية بوتيرة أسرع من المركزي الأوروبي.