انتعاش الصادرات يحسن ثقة شركات التصنيع في كوريا 

نت ثقة شركات التصنيع في كوريا الجنوبية لشهر أيلول (سبتمبر) المقبل، في ظل مؤشرات على انتعاش قوي للصادرات، بحسب ما أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس. وارتفع مؤشر ثقة الأعمال للشركات الصناعية المحلية في كوريا الجنوبية للشهر المقبل، إلى 96 نقطة مقابل 92 نقطة للشهر الحالي، وفقا لبيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي. وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء، إلى أن المؤشر يقيس توقعات الشركات المصنعة لظروف العمل في الشهر التالي، وعندما تكون القراءة أقل من 100 فإنها تعني أن عدد المتشائمين يفوق عدد المتفائلين. وقفزت الصادرات الكورية الجنوبية 40.8 في المائة، سنويا في أول 20 يوما من آب (أغسطس) الحالي على خلفية الطلب القوي على الرقائق والسيارات والمنتجات البترولية. وبلغت قيمة صادرات كوريا الجنوبية خلال أول 20 يوما من الشهر الحالي 32.2 مليار دولار مقابل 22.9 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. ووصل مؤشر ثقة الأعمال لمجموعات الشركات العملاقة إلى 106 نقاط لشهر أيلول (سبتمبر) المقبل، مقابل 103 نقاط للشهر الحالي، بينما ارتفع مؤشر الشركات الأصغر إلى 84 نقطة مقابل 79 نقطة خلال الفترة نفسها. في الوقت نفسه، سجل مؤشر ثقة الأعمال للشركات غير التصنيعية 81 نقطة مقابل 78 نقطة خلال الفترة نفسها بحسب بيانات البنك المركزي. وارتفع حجم شحن الحاويات في الموانئ البحرية في كوريا الجنوبية 7.2 في المائة، في تموز (يوليو)، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مع زيادة التجارة وسط انتعاش الاقتصاد العالمي. وقالت وزارة المحيطات ومصايد الأسماك، أخيرا، إن شحنات الحاويات، التي تم تجهيزها في الموانئ البحرية سجلت 2.58 مليون وحدة مكافئة لـ20 قدما الشهر الماضي، مقارنة بـ 2.4 مليون في الشهر نفسه من العام الماضي. وعزت الوزارة الزيادة إلى تسارع التعافي الاقتصادي العالمي من تداعيات جائحة كورونا.