شركة البحر الأحمر للتطوير تخصص 10 مليارات ريـال لعقود المرحلة الأولى 

كشفت شركة البحر الأحمر للتطوير، المنفذ لأحد أكثر المشاريع السياحية طموحا، عن تخصيصها أكثر من (10 مليارات ريال)، لعقود إنشاء وتشغيل وإدارة الأصول المزمع تطويرها في المرحلة الأولى لمشروع البحر الأحمر، مؤكدة أنها في طور التفاوض مع عدد من العلامات التجارية الكبرى في قطاع السياحة الفاخرة التي من المتوقع مشاركتها في تطوير هذه الوجهة.جاء ذلك خلال فعاليات معرض سوق السفر العربي (الملتقى 2019)، المنعقد حاليا في مركز دبي التجاري العالمي، وتشارك فيه شركة البحر الأحمر للتطوير بحضور أكثر من 2500 عارض ومتخصص في قطاع السفر بهدف التواصل واكتشاف أحدث اتجاهات القطاع. وقال جون باجانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير: "يعد معرض سوق السفر العربي الحدث الأهم في سوق السفر، ويشكل فرصة مهمة لمناقشة التطلعات الاستثمارية في مجال السياحة الفاخرة، حيث سنتطرق إلى المميزات التي تتمتع بها وجهتنا، بما يخدم بناء شراكات تجارية مع مستثمرين لهم حجمهم وتأثيرهم في قطاع السياحة والضيافة في المنطقة". وأضاف باجانو: "يهدف مشروع البحر الأحمر إلى وضع المملكة في مكانة مرموقة على خريطة السياحة العالمية، وتوفير فرص نمو جديدة للشركات المحلية والدولية، والمساهمة في تنمية وتنويع الاقتصاد المحلي للمملكة". يذكر أن معرض سوق السفر العربي الذي تنعقد فعالياته في شهر أبريل من كل عام، يستضيف أكثر من 40 ألف زائر من المتخصصين في قطاع السفر والمسؤولين الحكوميين وممثلي وسائل الإعلام الدولية، حيث ضم في نسخة العام الماضي أكثر من 2500 عارض، وشكلت الفنادق ما نسبته 20 في المائة من إجمالي مساحة المعرض.
