تباطؤ نمو الاقتصاد الأمريكي في الربع الرابع بفعل ارتفاع الواردات 

تباطأ نمو الاقتصاد الأمريكي خلافا للتوقعات في الربع الأخير من العام الماضي في الوقت الذي زادت فيه الواردات مع تسجيل معدل إنفاق المستهلكين أقوي وتيرة في ثلاث سنوات.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في تقرير أولي بشأن النمو في الربع الأخير من العام الماضي اليوم الجمعة، إن الناتج المحلي الإجمالي زاد بمعدل سنوي بلغ 2.6 بالمئة وإن تراكم المخزونات بوتيرة ضعيفة كبح النمو.
 ونما أكبر اقتصاد في العالم بمعدل بلغ 3.2 بالمئة في الربع الثالث. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن ينمو الاقتصاد 3.0 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2017.
 وقفز معيار لقياس الاستهلاك المحلي 4.6 بالمئة وهي أسرع وتيرة منذ الربع الثالث من 2014 وهو ما يؤكد قوة الاقتصاد.
 ونما الاقتصاد الأمريكي 2.3 بالمئة في 2017 متسارعا من 1.5 بالمئة سجلها في 2016. ويتوقع خبراء اقتصاديون أن يبلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي السنوي المستوى الذي تستهدفه الحكومة للعام الحالي والبالغ 3.0 بالمئة بدعم جزئي من ضعف الدولار وارتفاع أسعار النفط وتعزز الاقتصاد العالمي.
 وزاد إنفاق المستهلكين، الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة، 3.8 بالمئة في الربع الأخير من العام الماضي وهي أسرع وتيرة في ثلاث سنواتن بعد ارتفاع بلغ 2.2 بالمئة في الربع الثالث.
 ومع تسارع إنفاق المستهلكين ارتفع التضخم في الربع الأخير من العام الماضي. وزاد مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي، وهو مقياس التضخم المفضل لدى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) والذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة، 1.9 بالمئة وهي أسرع وتيرة في أكثر من عام وبعد ارتفاع قدره 1.3 بالمئة في الربع الثالث.
 وسجل استثمار الشركات في المعدات نموا بلغ 11.4 بالمئة وهي أسرع وتيرة منذ الربع الثالث من 2014 ومرتفعا من 10.8 بالمئة في الربع الثالث. ومن المرجح أن يتلقى الإنفاق على المعدات دعما في 2018 من تخفيضات لضرائب الدخل للشركات والمكاسب التي حققتها أسعار النفط في الآونة الأخيرة.
 وتعافى الاستثمار في بناء المنازل بعد أن سجل انكماشا لفصلين متتاليين. وزاد إنفاق الحكومة بمعدل قوي بلغ 3.0 بالمئة متسارعا من معدل النمو الفاتر البالغ 0.7 بالمئة في الفترة بين يوليو تموز وسبتمبر أيلول.
