لأول مرة منذ 2011 .. «سار» تنقل 1.06 مليون طن من المعادن خلال أكتوبر 

قال المهندس خالد الحربي نائب الرئيس التنفيذي للتشغيل في الشركة السعودية للخطوط الحديدية «سار»، "إن الشركة استطاعت خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي نقل أكثر من مليون طن من المعادن المختلفة التي تنوعت بين الفوسفات، البوكسايت، الكبريت المصهور وحامض الفوسفوريك، بوزن إجمالي بلغ 1065062 طنا وهو الرقم الأعلى شهريا الذي تحققه «سار» منذ بدء خدماتها لنقل المعادن عام 2011". وأوضح نائب الرئيس التنفيذي للتشغيل في «سار»، أن الشركة استطاعت تجاوز مستهدفاتها في نقل المواد التعدينية عبر عدة وجهات، من حزم الجلاميد حتى رأس الخير، ومن البعيثة حتى ميناء رأس الخير، ومن منجم واسط إلى مشروع وعد الشمال، ومن مشروع وعد الشمال حتى ميناء رأس الخير على سواحل الخليج العربي عبر 118 رحلة قاطعة مسافة تجاوزت 280 ألف كيلو متر لنقل المعادن بين الوجهات من خلال 11 ألف عربة تم تفريغها لهذا الغرض. وأشار المهندس الحربي، إلى أن هذا الإنجاز يأتي لطبيعة التعاون المثمر والشراكة النوعية بين شركة سار وشركة التعدين العربية السعودية «معادن» بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030، ومن خلال الدور المهم الذي تلعبه «سار» في دعم وتحفيز الصناعات الوطنية عبر توفير حلول نقل آمنة ونوعية وصديقة للبيئة تتسم بالكفاءة والموثوقية العالية، وبما يخفف العبء الملقى على شبكات الطرق الرئيسة ويقلل من انبعاثات الكربون الضارة، إضافة إلى تمكين القطاعات الاقتصادية ذات الصلة، وتعزيز البنية التحتية بشكل عام بما يعزز من دور المملكة كمحور ربط للقارات الثلاث كواحدة من أهم المنصات اللوجستية العالمية.
