ارتفاع الصادرات الصينية بنسبة 7.9 بالمئة في يناير 

أشارت بيانات الجمارك الصينية، اليوم الجمعة، إلى أن الصادرات الصينية ارتفعت بنسبة 7.9 بالمئة في كانون ثان/يناير الماضي، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، لتصل إلى 183 مليار دولار.
 وقفزت الواردات أيضا بنسبة 16.7 بالمئة، خلال ذلك الشهر لتصل إلى 131 مليار دولار. وسجل إجمالي التجارة نموا بنسبة 11.4 بالمئة، مقارنة بكانون ثان/يناير 2016، حيث بلغت 314 مليار دولار.
 وتمثل الارقام مؤشرا إيجابيا للاقتصاد الصيني، بعد انكماش الصادرات بنسبة 6.1  بالمئة في كانون أول/ديسمبر الماضي، طبقا لبيانات الحكومة.
 غير أن أرقام التجارة لشهر كانون ثان/يناير الماضي تضررت بسبب عطلة العام القمري الجديد، عندما تهرع المصانع في الغالب لتنفيذ الطلبات، قبل إغلاقها لمدة أسبوع، طبقا لتقرير صادر عن المجموعة المصرفية الاسترالية والنيوزيلندية, وبدأت العطلة هذا العام في 27 كانون ثان/يناير.
 وبلغ الفائض في الميزان التجاري بالصين الشهر الماضي 51.35 مليار دولار في كانون ثان/يناير، فيما كان الفائض المتوقع يبلغ 48.5 مليار دولار.
