اتفاقيات تعاون بـ 7 مليارات ريال ضمن فعاليات منتدى الأعمال السعودي - الماليزي 

تنطلق اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور فعاليات منتدى الأعمال السعودي الماليزي الذي يدشن اتفاقيات تتجاوز استثماراتها المعلنة نحو سبعة مليارات ريال، في مجالات متنوعة يتصدرها الطاقة وإصلاح وصيانة الطائرات والبنى التحتية ومجال الحلول الإلكترونية والبرمجيات، في إطار الزيارة التي ينفذها هذه الأيام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 ويجري توقيع المذكرة الأولى بين كل من شركة أي جي فارم القابضة السعودية وشركة مؤسسة تنمية الحلال الماليزية في مجال تطوير اللقاحات الحلال. فيما توقع المذكرة الثانية بين المجموعة السعودية للاستثمار والتسويق وشركة بسرنايا القابضة الماليزية، في قطاع النقل العام وتبادل الممارسات ورأس المال البشري في مجال صناعة النقل العام بقيمة خمسة مليارات ريال.
 أما المذكرة الثالثة فستكون بين شركة مجموعة غزاوي السعودية وشركة دوينا القابضة الماليزية لإنشاء مصنع للأغذية والوجبات الجاهزة لتوفيرها للحجاج والمعتمرين بقيمة 18 مليون ريال.
 والمذكرة الرابعة ستكون بين كل مجموعة غزاوي السعودية ومجلس أمانة رعية (مارا) الماليزية في صيانة وإصلاح الطائرات وتدريب الكوادر البشرية في هذا المجال.
 وتعد المذكرة الخامسة من أكبر الاتفاقيات من حيث القيمة، وتوقع بين شركة البدائل الإلكترونية السعودية وشركة سلفرتك العالمية، وذلك في مجال إنشاء بنية تحتية وتنفيذ حلول إلكترونية وبرمجيات لإدارة عمليات ونظم إدارة الحجاج الذكية وتتبع أماكنهم أثناء تأديتهم للمناسك، بقيمة تراوح بين مليار ونصف المليار إلى ملياري ريال.
 ويجري توقيع المذكرة السادسة بين شركة الحلول القومية للإضاءة الحديثة السعودية وشركة نيكون للصناعات الضوئية الماليزية، لتأسيس مشروع مشترك في تصميم وتوزيع الأجهزة الكهربائية والإضاءة الصناعية، بقيمة عشرة ملايين ريال. وتأتي المذكرة السابعة للتعاون في مجال الطاقة بين كل من شركة "مارش جلوبال" من الجانب السعودي وشركة كاد جنج من الجانب الماليزي.
 وتم توقيع هذه الاتفاقيات في إطار زيارة خادم الحرمين الشريفين لماليزيا ضمن جولة تشمل 7 دول آسيوية، لاستشراف التعاون التجاري والاستثماري بما يخدم تطوير الاقتصاد السعودي وتنويع عمليات الاستثمار وإتاحة الفرص أمام الشركات السعودية لتوقيع عديد من اتفاقيات التعاون والاستثمار والاستفادة من التجارب العالمية في جميع الأصعدة والمجالات.
