200 رجل أعمال سعودي وروسي يفعلون الاستثمار بين المملكة وروسيا 

تشهد زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى روسيا الاتحادية إقامة عدد من النشاطات والفعاليات الاقتصادية المشتركة التي تجمع المسؤولين الحكوميين عن ملفات الاقتصاد والاستثمار في كلا البلدين مع 200 ممثل لكبرى الشركات السعودية والروسية على طاولة واحدة، بهدف تطوير الشراكات والعلاقات التجارية بين قطاعي الأعمال، بما يحقق تطلعات قياديتي البلدين الصديقين.
 وستنظم الهيئة العامة للاستثمار خلال الزيارة (منتدى الاستثمار السعودي الروسي) في العاصمة الروسية موسكو، تحت عنوان (الاستثمار نحو بناء شراكة قوية) بالتعاون مع مجلس الغرف السعودية والمجلس السعودي الروسي المشترك، ويستمر يومًا واحدًا، بحضور عدد من أصحاب المعالي الوزراء من المملكة العربية السعودية وروسيا الاتحادية، والمسؤولين في القطاع الخاص.
 ويتضمن برنامج المنتدى كلمات افتتاحية لوزير التجارة والاستثمار ماجد القصبي، ووزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية خالد الفالح، ومحافظ الهيئة العامة للاستثمار إبراهيم العمر، ورئيس مجلس الغرف السعودية أحمد بن سليمان الراجحي، بالإضافة إلى كلمة لوزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك، وعدد من المسؤولين في الاقتصاد الروسي.
 وستقدم الهيئة العامة للاستثمار خلال المنتدى عددًا من تراخيص الاستثمار للمستثمرين الروس، وسيشاهد الحضور عرضًا مرئيًا عن جهود الهيئة وللصندوق الروسي للاستثمار المباشر، وعن رؤية المملكة 2030.
 وستنظم مجموعات العمل من الشركات المشاركة من الجانبين السعودي والروسي ثلاث حلقات نقاش الأولى عن : تعزيز الاستثمار الثنائي، والثانية عن : الصناعة وتوطين الإنتاج، والثالثة عن : الزراعة، وذلك بمشاركة محافظ المؤسسة العامة للحبوب المهندس أحمد بن عبد العزيز الفارس، والمشرف على صندوق الاستثمارات العامة ياسر بن عثمان الرميان، ورئيس هيئة النقل العام رميح بن محمد الرميح، ورئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين أمين بن حسن الناصر، ونائب رئيس مجلس إدارة "سابك" الرئيس التنفيذي يوسف بن عبدالله البنيان، وعدد من المسؤولين الروس.
 ومن المقرر أن يقام على هامش المنتدى معرض مصاحب تستعرض فيها الهيئة العامة للاستثمار جهودها في العمل مع المستثمر الأجنبي، وآلية الاستثمار في المملكة، وذلك بجانب مشاركات متنوعة من عدد من الجهات الروسيّة.
 ومن جهته أوضح رئيس مجلس الغرف السعودية أحمد بن سليمان الراجحي، أن برنامج وفد رجال الأعمال السعوديين إلى روسيا سيشاركون في منتدى الاستثمار السعودي الروسي، والاجتماع المشترك لمجلس الأعمال السعودي الروسي الذي سيناقش مجالات التعاون الاقتصادي وسبل تطوير الشراكات والعلاقات التجارية بين قطاعي الأعمال والرقى بها بما يحقق تطلعات قيادتي البلدين، وأصحاب الأعمال، إلى جانب عقد لقاء مع المديرين التنفيذيين لكبرى الشركات يتناول نشاطات الأعمال والفرص والتحديات في المملكة وروسيا.
 وأشار إلى أن برنامج رجال الأعمال السعوديين يشتمل كذلك على العديد من اللقاءات مع فعاليات قطاع الأعمال الروسي والمسؤولين الروس بغرض بحث سبل تعزيز العلاقات الاقتصادية، وتطوير الشراكة التجارية والاستثمارية، بالإضافة إلى عقد لقاءات ثنائية بين أصحاب الأعمال من الجانبين، واستعراض آخر تطورات الوضع الاقتصادي وبيئة الأعمال وأهم الفرص الاستثمارية المتاحة في المملكة وروسيا.
 يذكر أن مجالات التعاون الاقتصادي بين المملكة وروسيا تتمحور حول مجالات : المواد المعدنية، والنقل، وتطوير البنية التحتية، والأمن المعلوماتي، والنفط والغاز، والأمن الغذائي، والاستثمار الزراعي، والإسكان والتطوير العقاري، والسياحة، والصناعات التحويلية والبتروكيماويات، وتقنية النانو، والتقنيات المتقدمة، والطاقة الكهربائية والمتجددة، والموارد المالية، وتقنيات تحلية المياه، والرعاية الصحية والصيدلانية.
