قاع جديد لليرة التركية .. فقدت أكثر من 24 % منذ بداية العام 

 لامست الليرة التركية مستوى قياسيا منخفضا مقابل الدولار اليوم الأربعاء، متأثرة ببواعث قلق المستثمرين من عقوبات أمريكية محتملة والعلاقات المتوترة مع الاتحاد الأوروبي والصراع الدائر في القوقاز.
 ووفقا لرويترز، فقدت العملة 24 بالمئة من قيمتها هذا العام بفعل المخاوف حيال تناقص احتياطيات النقد الأجنبي لدى البنك المركزي والتدخلات باهظة التكلفة في سوق الصرف والمشاكل الجيوسياسية.
 وسجلت الليرة مستوى منخفضا جديدا عند 7.8850 مقابل العملة الأمريكية، ليضعف سعرها عن الإغلاق السابق البالغ 7.8050 ليرة. وبحلول الساعة 1232 بتوقيت جرينتش، بلغ السعر 7.8800.
 وتجدد القلق بشأن عقوبات أمريكية محتملة بعد أن نشرت بلومبرج أمس الثلاثاء أن أنقرة ستبدأ قريبا اختبار منظومة الدفاع الجوي الروسية إس-400.
  
