بعد تشديد الرقابة الدولية .. "بيتكوين" يهوي 11% في يوم 

تراجع سعر البتكوين أمس بنسبة 11 في المائة بعد إعلان كوريا الجنوبية حظرا على التعاملات المجهولة الهوية بالعملات الرقمية والتشدد في مكافحة استخدامها بهدف تبييض أموال.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد بات الاستثمار في العملات الرقمية المشفرة شائعا في كوريا الجنوبية حيث يسجل استخدام واسع للتكنولوجيا، وتمثل المبادلات بالبتكوين في هذا البلد نحو 20 في المائة من التعاملات العالمية بهذه العملة، أي ما يمثل عشرة أضعاف وزن كوريا الجنوبية في الاقتصاد العالمي.
 وتشمل التدابير التي أعلنت عنها سيئول حظر فتح حسابات مصرفية بالعملات المشفرة وتمكين الهيئة الناظمة للأسواق من حظر بعض المبادلات عند الحاجة.
 وأعلنت حكومة سيول في بيان أن "السلطات تشاطر فكرة أن المبادلات بالعملة الافتراضية تشهد طفرة خارجة عن المنطق"، مشيرة إلى أن جميع الحسابات المجهولة الهوية ستغلق الشهر المقبل.
 ومن الاجراءات المعلنة أيضا تشديد مكافحة أنشطة تبييض الأموال والاحتيال المالي بما في ذلك التلاعب بأسعار العملات، من خلال استخدام العملات المشفرة.
 وحذرت الحكومة الكورية الجنوبية قائلة: "سنرد بحزم على هذا النوع من الجرائم، بفرض أشد العقوبات على المخالفين"، محتفظة بكل الخيارات الممكنة، بما فيها خيار منع المبادلات بالعملات المشفرة عندما تقتضي الحاجة.
 وأدى إعلان سيئول أمس إلى تراجع سعر البتكوين بنسبة 11.6 في المائة إلى 13827 دولارا، وحظرت سيئول أخيرا على مؤسساتها المالية القيام بمبادلات بالعملات الرقمية وتحديدا البتكوين، في وقت كانت هذه العملة في أعلى مستوياتها.
 وتضاعفت أسعار البتكوين في العالم بعشرين مرة هذه السنة وكادت تتخطى عتبة عشرين ألف دولار في مطلع الأسبوع الماضي، بعدما بدأ عام 2017 بمستوى يقارب ألف دولار.
 وتشير التقديرات إلى أن مليون كوري جنوبي معظمهم من صغار المستثمرين يملكون مبالغ بالبتكوين، وصدرت عدة تحذيرات من مخاطر انهيار سوق البتكوين.
 واعتبر هاروهيكو كورودا حاكم البنك المركزي الياباني الأسبوع الماضي أن الارتفاع في سعر العملة الرقمية "غير طبيعي" فيما نصح البنك المركزي في سنغافورة المستثمرين بـ"التصرف بحذر شديد".
 كما أعرب نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي عن قلق حيال الارتفاع المتواصل في قيمة البتكوين ومن المخاطر المحتملة الملازمة لهذا الارتفاع.
 وتجري التبادلات بالبتكوين التي بدأت في 2009 على الإنترنت بدون اطار تنظيمي، وخلافا للدولار أو اليورو فإن هذه هذه العملة الافتراضية ليست مدعومة من مصرف مركزي أو حكومة، بل تنتجها كمبيوترات تؤدي حسابات شديدة التعقيد، وتتم الدفعات بلا وسطاء ولا تتطلب تقديم معلومات شخصية.
 وكانت وثيقة مهمة صادرة عن مصرف "مورجان ستانلي"، أظهرت أن القيمة الحقيقية لعملة "بيتكوين" الإلكترونية المشفرة ربما تكون "صفرا".
 وجاء في الوثيقة البحثية التي أرسلها جيمس فوسيت المحلل المالي لدى "مورجان ستانلي"، وفريقه إلى بعض العملاء قبل أيام قليلة، إلى أن القيمة الحقيقية لعملة "بيتكوين" الافتراضية ربما تكون (صفر دولار)، رغم أن البيتكوين يتداول فوق مستويات الـ13 ألف دولار حاليا.
