تراجع متوقع لعدد سياح العالم 30 % العام الجاري .. والخسائر 450 مليار دولار 

توقعت منظمة السياحة العالمية أمس تراجع عدد السياح في العالم بنسبة 20 إلى 30 في المائة في العام 2020، بسبب فيروس كورونا المستجد، بعد أن توقعت سابقا أن يبلغ التراجع 1 إلى 3 في المائة.
 وتوقعت وكالة الأمم المتحدة المتخصصة ومقرها في مدريد أن تتراجع الإيرادات السياحية 300 إلى 450 مليار دولار، أي قرابة ثلث عائدات 2019 التي بلغت 1,5 تريليون دولار.
 وقال زوراب بولوليكاشفيلي الأمين العام للوكالة في بيان "السياحة من بين القطاعات الاقتصادية الأكثر تضررا"، مضيفا "واضح أن ملايين الوظائف في القطاع مهددة".
 ولفتت الوكالة إلى أن السياحة العالمية تراجعت بنسبة 4 في المائة خلال الأزمة الاقتصادية عام 2009 وفقط بنسبة 4 في المائة عام 2003 في أعقاب تفشي متلازمة سارس التي أودت بحياة 774 شخصا في أنحاء العالم.
 وكانت المنظمة توقعت مطلع العام أن تسجل السياحة العالمية نموا بنسبة 3 إلى 4 في المائة، لكنها عدلت توقعاتها في 6 مارس بسبب التفشي السريع لـ "كوفيد 19"، وتنبأت بأن يبلغ التراجع 1 إلى 3 في المائة.
 ومنذ مراجعة التوقعات، فرض مزيد من الدول قيودا على السفر، وتم إلغاء مزيد من الرحلات في وقت تسعى فيه حكومات العالم إلى احتواء انتشار الفيروس، الذي أودى بحياة أكثر من 23 ألف شخص في أنحاء العالم.
