العالم يبحث عن استراتيجية لإنقاذ الاقتصاد من قبضة كورونا 

بدأ المسؤولون في عديد من عواصم العالم من روما إلى واشنطن وضع خطط عاجلة لتخفيف إجراءات الإغلاق وإعادة تشغيل اقتصاداته، رغم أن وباء فيروس كورونا المستجد ما زال يتمدد في مناطق عديدة من العالم.
 ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، فإن المشكلة الأساسية هي أنه لا توجد خطة مرجعية واضحة للتعامل مع الموقف.
 وبالنسبة إلى صناع القرار في العالم فإن الخطوة السحرية تكمن في إعادة تشغيل الاقتصاد، دون إطلاق موجة ثانية من العدوى التي قد تؤدي إلى جولة جديدة من الإغلاقات وبالتالي التسبب في خسائر اقتصادية جديدة.
 والتاريخ يقول إن العالم شهد خلال وباء الإنفلونزا الإسبانية عام 1918 الذي كان أسوأ أزمة صحية في العالم، ثلاث موجات من العدوى قبل احتواء الوباء نهائيا.
 ومع ذلك، فإن مدينة ووهان الصينية التي انطلق منها وباء فيروس كورونا المستجد، أنهت أخيرا الحجر الصحي الذي خضعت له لمدة شهور، كما بدأت النمسا والدنمارك والنرويج الرفع التدريجي للقيود المفروضة على حركة المواطنين والأنشطة الاقتصادية التي تم فرضها لمنع انتشار الفيروس.
 وحتى إيطاليا التي عانت أكبر عدد من حالات الوفاة الناجمة عن فيروس كورونا، بدأت تضع استراتيجية استئناف النشاط الاقتصادي، بعد تراجع أعداد الإصابات الجديدة، وفي الولايات المتحدة بدأ الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يتحدث مجددا عن ضرورة عودة الناس إلى أعمالهم.
 وتقول وكالة "بلومبيرج" للأنباء "إنه مع استعداد قادة العالم للتعامل مع المرحلة الثانية من الوباء وإعادة التشغيل التدريجي لاقتصاد العالم المدمر، فإن المخاطرة يمكن أن تكون مرتفعة بصورة نادرة والمردود منها أكثر إثارة للقلق".
 ومع وقف تشغيل الطائرات واضطراب سلاسل الإمداد والتموين وتوقف المصانع في عديد من دول العالم، يواجه الاقتصاد العالمي واحدة من أقوى الصدمات التي تعرض لها منذ الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن الـ20.
 وللأسف الشديد لا توجد أي خطط جاهزة لدى الحكومات لاتخاذ قرارها بشأن متى، علاوة على كيف تمكن إعادة تشغيل ماكينة الاقتصاد، بعد مثل هذا الوقف المفاجئ لها، خاصة مع وجود احتمال أن تعرض إعادة تشغيل الاقتصاد حياة مزيد من الناس للخطر.
 من ناحيته قال ميشيل أوسترهولم مدير مركز أبحاث وسياسة الأمراض المعدية والأستاذ في جامعة مينسوتا الأمريكية "علينا إعادة تشغيل الاقتصاد بطريقة ما، لا يمكن أن نعيش في حالة الإغلاق لمدة 20 شهرا.. إذا أغلقنا البلاد كما فعلت مدينة ووهان فإننا ندمر المجتمع الذي نعرفه، وإذا سمحنا للفيروس بمواصلة انتشاره السريع فسندمر نظام الرعاية الصحية لدينا وندمر الاقتصاد معه".
 ويرى أوسترهولم مؤلف كتاب "العدو المميت: حربنا ضد الجراثيم القاتلة"، "أن حل هذه المعضلة أمر حيوي، ومن بين الخيارات المطروحة السماح للشباب باعتبارهم الأكثر قدرة على مواجهة العدوى بالعودة إلى حياتهم الطبيعية والسماح لكثيرين منهم بتكوين مناعة طبيعية ضد الفيروس، وستحتاج إعادة تشغيل الاقتصاد بطريقة آمنة إجراء تحليل للأجسام المضادة لتحديد التجمعات الأقل تأثرا بالفيروس".
 ويعتقد ديفيد هيمان أستاذ الأمراض المعدية والوبائيات في مدرسة لندن للصحة العامة وطب المناطق المدارية أنه حتى الآن فإن هذا التحليل والاختبار "ما زال غير متاح في أغلب الدول.. وحتى يتوافر ذلك فإن الأمر سيكون أشبه بلعبة التخمين لتحديد الفئات التي تحمل أجساما مضادة لفيروس كورونا".
 وحتى الآن أصيب أكثر من 1.5 مليون شخص بفيروس كورونا في مختلف أنحاء العالم، ما وضع نظام الرعاية الصحية تحت ضغوط خطيرة، ويقول الخبراء "إنه على صناع القرار في العالم التحرك ببطء نحو إعادة الحياة إلى طبيعتها في المجتمعات مع الاستعداد لحدوث انتكاسات على مدى الشهور العديدة المقبلة".
 وتتجه أنظار العالم الآن إلى مدينة ووهان الصينية مركز انطلاق فيروس كورونا المميت، وأحد مراكز صناعة الصلب والسيارات في الصين، حيث قررت السلطات الصينية استئناف الحياة الطبيعية في المدينة بعد شهور من الحجر الصحي.
 ومع السماح بتشغيل القطارات والطائرات والسيارات من المدينة وإليها، فمن المتوقع عودة حركة النقل إلى طبيعتها تدريجيا خاصة مع ظل استمرار بعض القيود.
 ويقول المسؤولون الصينيون "إن الفيروس تحت السيطرة، لكنهم ما زالوا يشعرون بالقلق من انطلاق موجة أخرى من العدوى، سواء من خلال التفشي المحلي أو من خلال الحالات القادمة من الخارج".
 كما أن عشرة أقاليم ومدن صينية ما زالت تلزم القادمين من إقليم هوبي وعاصمته مدينة ووهان بالخضوع لحجر صحي مدته أسبوعان على الأقل للتأكد من عدم إصابتهم بالفيروس.
 وفي إطار الاستعداد لمرحلة ما بعد كورونا بدأت الشركات المتضررة من الغلق تتجه إلى العلماء للحصول على المشورة، ويدير أيس أكورا وزوجته تولجا شركة "إي براند فاليو" الأمريكية لتحليل البيانات حيث يقدمان لعملائهما نموذجا رياضيا يساعد أي شركة على معرفة الموعد التقريبي الذي يمكن أن تستأنف فيه نشاطها.
 ويقول أيس أكورا الذي ظل يعمل في البنوك والشركات المالية الأمريكية لأكثر من 15 عاما "إن الناس تخشى من الموت، لكن أعتقد أنها تخشى أكثر من الانهيار المالي".
 ووفقا للنموذج الصيني يرى المحللون أن العلماء يمكن أن يتوقعوا استئناف النشاط الاقتصادي في أي دولة بعد فترة من 15 إلى 20 يوما من وصول تفشي الوباء إلى ذروته.
 لكن خبراء الصحة والرأي العام يرون أن إبطاء وتيرة انتشار الفيروس لا يجب أن تكون مبررا لاستئناف النشاط الاقتصادي مادام لم يتم التوصل إلى مصل واق من الفيروس أو علاج فعال، لآن ذلك يعني أن الدول قد تضطر إلى الإغلاق مرة أخرى مع تجدد موجة العدوى.
 والطريقة الوحيدة لمنع حدوث موجات جديدة من العدوى مع استئناف النشاط الاقتصادي هو أن يبدأ رفع الإجراءات من خلال فحوص طبية واسعة النطاق لتحديد من هم أقل عرضة للإصابة بالفيروس والسماح لهم ببدء العمل.
