أوروبا تهدد بريطانيا برسوم جمركية وسط تصاعد الخلافات بشأن أيرلندا الشمالية 

 الاتحاد الأوروبي من أنه قد يفرض رسوما جمركية تجارية على المملكة المتحدة إذا فشلت في تنفيذ الجزء المتعلق بأيرلندا الشمالية في اتفاقية "بريكست" كاملا، موضحا أن دول المنطقة على مفترق طرق في العلاقة بالمملكة المتحدة. وقال ماروس سيفكوفيتش نائب رئيسة المفوضية الأوروبية للصحافيين في لندن أمس، بعد محادثات مع ديفيد فروست الوزير البريطاني المسؤول عن ملف "بريكست"، "الصبر آخذ في النفاد، تتعين استعادة الثقة". وقال سيفكوفيتش "إن الاتحاد الأوروبي يمكن أن ينتقم من خلال تعليق التعاون في قطاعات معينة، وإن الحصص والرسوم الجمركية يمكن أن تدخل حيز التنفيذ إذا قامت المملكة المتحدة بإجراء مزيد من التغييرات أحادية الجانب على بروتوكول أيرلندا الشمالية". ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أضاف سيفكوفيتش، "لم يفت الأوان بعد، دعونا نصحح المسار، دعونا نركز على ما يوحدنا". بدوره ذكر ديفيد فروست، الوزير البريطاني المسؤول عن ملف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" أن المحادثات بين بلاده والاتحاد الأوروبي، التي كانت تهدف إلى نزع فتيل خلاف متزايد بشأن أيرلندا الشمالية، انتهت بدون إحراز تقدم كبير. وأضاف فروست، في مقابلة إذاعية، بعد المحادثات أن "الجانبين ما زالا يحتاجان إلى إيجاد حل واقعي، يساعد على رفع الحظر عن التجارة بين بريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية". وكان مسؤولون من بريطانيا والاتحاد الأوروبي اجتمعوا في وقت سابق أمس، لمحاولة نزع فتيل الخلاف بشأن أيرلندا الشمالية، الذي يهدد بأن يمتد إلى قمة مجموعة السبع التي تعقد هذا الأسبوع. وسيتوجه فروست بعد ذلك إلى مقاطعة "كورنوال" الإنجليزية لدعم رئيس الوزراء البريطاني، الذي من المنتظر أن يتعرض لضغوط من جانب الرئيس الأمريكي، جو بايدن وزعماء الاتحاد الأوروبي. ويدور خلاف حول إذا ما كان جونسون سيتراجع عن اتفاق، ملزم قانونيا، أبرمه قبل أقل من عامين، لضمان انسحاب منظم للمملكة المتحدة من التكتل. وفي محاولة لتجنب فحوص جمركية على جزيرة أيرلندا، وافق جونسون على وضع حدود تجارية على البحر الأيرلندي. ونتيجة لذلك، فإن البضائع التي تصل أيرلندا الشمالية من المملكة المتحدة، يتعين الآن أن تمتثل لمجموعة مختلفة من فحوصات الصحة والسلامة، التي اشترطها الاتحاد الأوروبي. وتراجعت الواردات إلى إيرلندا من بريطانيا في آذار (مارس) الماضي، فيما لا يزال انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" يؤثر في الأعمال التجارية بين الدولتين. وتراجعت واردات السلع من بريطانيا العظمى، التي لا تشمل إيرلندا الشمالية بواقع 31 في المائة، في آذار (مارس) الماضي، مقارنة بما كانت عليه قبل عام، لتصل إلى 992 مليون يورو "1.2 مليار دولار"، طبقا لما ذكره مكتب الإحصاء الإيرلندي في بيان سابق، في استمرار لتوجه منذ انسحاب المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي. كما انخفضت واردات السلع بنسبة 48 في المائة، في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وزادت الصادرات إلى بريطانيا العظمى من إيرلندا بنسبة 13 في المائة، خلال آذار (مارس) الماضي، مقارنة بما كانت عليه قبل عام. ومع ذلك، هبطت الصادرات بنسبة 3 المائة، في الربع الأول، مقارنة بالفترة نفسها في عام 2020. وفي المقابل، قفزت الصادرات إلى إيرلندا الشمالية من جمهورية إيرلندا في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، لتصل إلى 692 مليون يورو، مقابل 557 مليون يورو قبل عام. وزادت الواردات من المنطقة، لتصل إلى 748 مليون يورو من 519 مليون يورو خلال الفترة نفسها.