جونسون: لن يتم تمديد العمل ببرنامج الاجازات مدفوعة الاجر بعد سبتمبر المقبل 

 رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لمجلس العموم اليوم الأربعاء إن حكومته لن تمدد العمل ببرنامج الاجازات مدفوعة الاجر لما بعد أيلول/سبتمبر المقبل. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن جونسون أجاب بــ" لا" لدى سؤاله عما إذا كانت حكومته ستمدد العمل ببرنامج دعم الوظائف بعد نهاية أيلول/سبتمبر المقبل، بدلا من البدء في تقليصه ابتداء من الأول من تموز/يوليو المقبل. وفيما يتعلق بفيروس كورونا، قال جونسون" على الرغم من أن سلالة دلتا تنتشر وتتزايد في ما لا يقل عن 74 دولة حول العالم، تشمل بريطانيا، تعتبر دولتنا هى الدولة الوحيدة التي يعد مستوى الحماية فيها ضد سلالة دلتا أعلى وأقوى". وأضاف" ولذلك سوف نستمر في تطبيق خريطة الطريق الحذرة والتي لا رجوع فيها".