خريطة طريق سريلانكية لضمان الاستقرار الاقتصادي والمالي في 6 أشهر 

د أجيث نيفارد كابرال؛ محافظ البنك المركزي السريلانكي، بأن البنك سيعلن ما يطلق عليها خريطة طريق في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ستتضمن خطط الاستقرار الاقتصادي والمالي للأشهر الستة المقبلة. وقال محافظ البنك المركزي المعين حديثا، في تغريدة، إن الحزمة ستغطي كل النواحي الرئيسة وستكون في شكل قائمة مهام، وفقا لما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وفي مقابلة مع تلفزيون "بلومبيرج"، أمس الأول، أشار كابرال إلى أنه سيخفف شراء الأصول لاستنزاف السيولة وتخفيف توقعات التضخم، فيما يسعى للمساعدة على تحقيق الاستقرار لاقتصاد يتجه نحو أزمة في الصرف الأجنبي. ورفع البنك المركزي السريلانكي أسعار الفائدة، نهاية الشهر الماضي، للمرة الأولى منذ نحو ثلاثة أعوام، بينما تراجع سعر الروبية إلى أدنى مستوى، وسط نقص حاد في العملة الوطنية. ويعاني هذا البلد، الذي يضم 21 مليون نسمة، بالفعل نقصا في غاز الطهي والسكر المستورد، بسبب نقص في توافر الدولار، ورفع البنك المركزي معدلات فائدة والفائدة الأساسية بمقدار 50 نقطة، لتصل إلى 5 في المائة، و6 في المائة، على التوالي. وقال البنك المركزي: إن هذه الزيادة تهدف إلى مواجهة "الاختلالات" الناجمة عن تراجع سعر الروبية في مقابل الدولار "ومنع ظهور أي ضغوط تضخمية مفرطة". وانخفضت الروبية إلى 216.55 في مقابل الدولار الواحد، وهو أدنى مستوى لها على الإطلاق، مع أن البنك المركزي حث التجار على عدم السماح للعملة المحلية بالانخفاض إلى ما دون 202 دولار. وخفضت الحكومة أسعار الفائدة العام الماضي، على أمل دعم الاقتصاد، لكن البلاد ما زالت تواجه أسوأ ركود منذ حصولها على الاستقلال عن بريطانيا في 1948، إذ سجل اقتصادها انكماشا 3.6 في المائة مع انهيار قطاع السياحة ومعه عائداتها الأجنبية. وانخفض احتياطي النقد الأجنبي لسريلانكا إلى 2.8 مليار دولار في نهاية تموز (يوليو) في مقابل 7.5 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 عندما تولت الحكومة السلطة. وفقدت الروبية نحو 20 في المائة من قيمتها مقابل الدولار الأمريكي خلال هذه الفترة، وفقا لبيانات من المصارف الخاصة. ولمعالجة نقص العملة، منعت الحكومة استيراد عدد من السلع منذ آذار (مارس) الماضي، بينها: السيارات، مواد خام صناعية، وآلات. وتقوم محال السوبر ماركت بتقنين بيع المواد الغذائية الأساسية، مثل: السكر، والحليب المجفف، بينما يؤكد المستوردون أنهم لا يستطيعون الحصول على الدولار بأسعار الصرف الرسمية، ويضطرون إلى اللجوء إلى السوق السوداء.