"المركزي الأوروبي": أسعار الفائدة ستبدأ في الارتفاع مع تقليص برامج التحفيز 

 مسؤول في البنك المركزي الأوروبي، إن أسعار الفائدة ستبدأ في الارتفاع، بمجرد أن تبدأ البنوك المركزية في تقليص أهم برامجها للحفز، في النصف الأول من العام المقبل. وطبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أوضح كلاس كنوت، أحد أعضاء مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي، في تصريحات تلفزيونية "يمكنك أن تفترض أن وقت ارتفاع أسعار الفائدة، لن يعود، وسيكون المعدل المرتفع في المستقبل 3 إلى 4 في المائة". وذكر الهولندي، كنوت، الذي يعد واحدا من أكثر أعضاء المجلس تشددا أيضا أنه يرى القفزة الحالية في التضخم قفزة عابرة في الغالب. وأضاف "إنه لأمر وثيق الصلة تحديد ما إذا كانت هذه ظاهرة مؤقتة وستختفي أم لا، وما إذا كان ذلك سيصبح خطرا وله آثار ثانوية، من خلال ارتفاع كبير في الأجور والتكاليف وهذا ليس هو الحال الآن". وتابع "في الوقت الحالي، نرى ذلك أمرا مؤقتا في الغالب، حيث يتم إعادة فتح اقتصادنا، بعد صدمة كورونا ولا يفي إمداد الإنتاج بالطلب". وتكبح اختناقات التوريد وتقلبات التجارة العالمية انطلاق الاقتصاد الأوروبي، خاصة ألمانيا، التي تتأثر بشكل مباشر في ظل اعتمادها على قطاعها الصناعي المصدر، إذ ينسف نقص المواد الحاد، الذي تشهده الأسواق، النمو الاقتصادي للبلاد. في وقت سابق هذا الأسبوع خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو العالمي، بما فيها تلك المتعلقة بألمانيا ملقيا باللوم على اضطرابات الإمدادات. وقال يواخيم لانج، رئيس اتحاد الصناعات الألمانية (بي دي آي) إن على الأنشطة التجارية أن تستعد لـ"خريف صعب"، وذلك في تصريحات الأسبوع الماضي ردا على أسئلة حول تراجع أرقام الصادرات. ورأى رالف فيشرز، كبير الخبراء الاقتصاديين في مجموعة "في دي إم إيه" للصناعات الميكانيكية أن الشركات تواجه نقصا في جميع المجالات، سواء كانت الأخشاب الخاصة بتصنيع الصناديق أو لوازم أغلفة التعبئة أو الفولاذ، المهم لقطاعنا، أو رقائق الكمبيوتر وأشباه الموصلات. وأضاف "بدأت طلبيات الزبائن تتراجع لدى الشركات، التي يمثلها فيشرز بسبب عدم توافر اللوازم الضرورية"، ولا يحصلون على اللوازم البلاستيكية، فلم يشتروا ماكينات لمعالجة البلاستيك؟ وتسبب تدهور الوضع الاقتصادي في تراجع عدد من المؤشرات الرئيسة في ألمانيا. ومطلع الشهر الجاري، أعلنت وكالة الإحصاء الفيدرالية ديستاتيس تراجع مسار الإنتاج الصناعي في آب (أغسطس) ليسجل انخفاضا 4 في المائة على أساس شهري، فيما تراجعت الطلبيات 7.7 في المائة بعد أرقام قياسية في تموز (يوليو). ويسدد النقص في السلع ضربة لإنتاج الشركات وعائداتها، حسبما يقول فيشرز، فيما تعد الهندسة الميكانيكية من القطاعات الأكثر تضررا. ومن جهة أخرى، حذرت شركة "سيكست" الرائدة في مجال تأجير السيارات أمس، من أن أسعار التأجير في ألمانيا ستستمر في الارتفاع بسبب وجود عجز في السيارات الجديدة لدى شركات التأجير. وقال نيكو جابرييل عضو مجلس إدارة سيكست، لصحيفة "أوتوموبيل- فوخه" المتخصصة "سيظل هناك ارتفاع في الطلب بالتزامن مع نقص في المعروض". وبالإضافة إلى ذلك، ارتفعت أسعار السيارات الجديدة بنحو 30 في المائة، خلال عشرة أعوام، ما أدى بدوره أيضا لارتفاع الأسعار. وبحسب بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء، فقد ارتفعت أسعار تأجير السيارات في آب (أغسطس) بأكثر من 50 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي. وكان كثيرون قد تحولوا لوسائل النقل الخاصة بسبب جائحة كورونا، ما جعل شركات التأجير تقلص أساطيلها خلال الأزمة. وبدأ الطلب في الارتفاع مرة أخرى، إلا أن مصنعي السيارات لا يوردون السيارات الجديدة بمعدلات كافية بسبب وجود أزمات في سلاسل توريد مكونات مهمة. وأشارت تقديرات للرابطة الألمانية لشركات تأجير السيارات في أيلول (سبتمبر) إلى أن شركات التأجير تعاني عجزا بنحو 75 ألف سيارة.