السعودية تؤكد التزامها بتنفيذ التخفيضات المتفق عليها خلال العامين المقبلين 

أكد مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدها اليوم عبر الاتصال المرئي برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أن السعودية ملتزمة بتنفيذ تخفيضات الإنتاج المستهدفة المتفق عليها خلال العامين المقبلين واستمرار مراقبة أوضاع السوق البترولية عن كثب والاستعداد لاتخاذ أي إجراءات إضافية بالمشاركة مع الدول الأعضاء في اتفاق (أوبك بلس) والمنتجين الآخرين.
 في مستهل الجلسة توجه خادم الحرمين الشريفين بالحمد والشكر والثناء للمولى عز وجل على ما منّ به سبحانه على جميع المسلمين بقرب حلول شهر رمضان المبارك شهر الرحمة والمغفرة والعتق من النار سائلا الله للجميع العون على الصيام والقيام والتوفيق لأداء الأعمال الصالحة في هذا الشهر الكريم الذي تفتح فيه أبواب الجنة وتستجاب الدعوات وتضاعف الحسنات. رافعا أكف الضراعة لله جل وعلا بأن يكشف ما تمر به الأمة والعالم أجمع من تفشي جائحة كورونا.
 إثر ذلك نوه مجلس الوزراء بصدور الأمر الملكي الكريم القاضي بدعم ومساندة القطاع الخاص والأفراد ورفع جاهزية القطاع الصحي وما تضمنه من تخصيص مبلغ 50 مليار ريال لتعجيل سداد مستحقات القطاع الخاص، وتقديم حسم 30% على قيمة فاتورة الكهرباء للقطاعات التجارية والصناعية والزراعية والسماح بسداد 50% من قيمتها للقطاعين الصناعي والتجاري.
 وكذلك دفع الحد الأدنى من رواتب الأفراد العاملين بأنشطة نقل الركاب. والتفعيل السريع لقرار مجلس الوزراء القاضي بإلزام الشركات التي تملك الدولة أكثر من 51% من رأس مالها، بالأخذ بالمبادئ والقواعد العامة لطرح الأعمال والمشتريات وإعطاء أفضلية للمحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بالإضافة إلى تخصيص مبالغ إضافية لقطاع الصحة ليصل الدعم إلى 47 مليار ريال لرفع جاهزيته وتأمين الأدوية وتشغيل الأسرّة الإضافية وتوفير المستلزمات الطبية الضرورية والذي يأتي امتدادا للجهود المتواصلة في التعامل مع آثار وتبعات جائحة فيروس كورونا المستجد، والحفاظ على استقرار الاقتصاد الوطني وتعزيز الثقة بقوته.
 وأوضح الدكتور ماجد القصبي وزير الإعلام المكلف في بيانه أن المجلس اطمأن عقب اطلاعه على مجمل التقارير والمستجدات ذات الصلة بجائحة فيروس كورونا على المستويين المحلي والدولي والحالات المسجلة في المملكة على ما تقوم به الجهات المعنية من جهود لتحقيق أعلى معدلات السلامة والاحتواء المبكر وحماية صحة المواطنين والمقيمين إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ومتابعة إجراءات وتيسير عودة المواطنين من الخارج وتأمين سلامة وصولهم إلى أرض الوطن وفق أعلى المعايير. معربا عن الامتنان والتقدير على دعمهما للقطاعات كافة والمتابعة الدقيقة والبذل غير المحدود للمحافظة على الإنسان وتوفير كل أسباب العيش الكريم له.
 وثمن مجلس الوزراء مساهمة المملكة بمبلغ 500 مليون دولار لمساندة الجهود الدولية للتصدي لجائحة فيروس كورونا المستجد وللإسهام في تعزيز التأهب والاستجابة للحالات الطارئة وتطوير أدوات تشخيصية وعلاجات ولقاحات جديدة وتوزيعها وتلبية الاحتياجات غير المُلباة فيما يتعلق بالرصد والتنسيق الدولي وضمان توفر ما يكفي من إمدادات المعدات الوقائية للعاملين في القطاع الصحي. مجددا دعوة المملكة للدول والمنظمات غير الحكومية والمؤسسات الخيرية كافة والقطاع الخاص إلى المشاركة في الجهود الدولية لسد الفجوة التمويلية اللازمة لمكافحة جائحة كورونا والتي تقدر بأكثر من 8 مليارات دولار.
 وبين الدكتور ماجد القصبي أن مجلس الوزراء تطرق إلى ما توليه المملكة في سعيها الدائم من حرص على تحقيق الاستقرار للسوق البترولية وتأكيدها مع روسيا الالتزام بشكل راسخ على تنفيذ التخفيضات المستهدفة المتفق عليها خلال العامين المقبلين واستمرارهما في مراقبة أوضاع السوق البترولية عن كثب والاستعداد لاتخاذ أي إجراءات إضافية بالمشاركة مع الدول الأعضاء في اتفاق (أوبك بلس) والمنتجين الآخرين.
 واطلع المجلس على الموضوعات المدرجة على جدول أعماله من بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها، وعلى ما انتهى إليه كل من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ومجلس الشؤون السياسية والأمنية واللجنة العامة لمجلس الوزراء وهيئة الخبراء بمجلس الوزراء في شأنها. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقرير السنوي للديوان العام للمحاسبة لنتائج عمليات المراجعة المالية ورقابة الأداء التي نفذها خلال العام المالي (1438 - 1439) وقد اتخذ ما يلزم حيالها.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاق إطاري للتعاون في مجال الاستخدامات السلمية للطاقة النووية بين السعودية والإمارات.
 2 - الموافقة على نموذج استرشادي لاتفاقية تعاون في مجال قدوم الحجاج والمعتمرين بين السعودية والدول المستهدفة للاستفادة من (خدمة طريق مكة) وتفويض وزير الداخلية ـ أو من ينيبه بالتباحث مع السلطات المختصة في الدول المستهدفة في شأن مشروع الاتفاقية المشار إليها والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
  3 - الموافقة على اتفاقية مقر بين السعودية والمؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات بشأن المكتب الفرعي للمؤسسة.
 4 - الموافقة على التباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في السعودية والمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في نيجيريا في مجال الشؤون الإسلامية، والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على التباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون بين مكتبة الملك فهد الوطنية في السعودية والمكتبة الوطنية في قرغيزستان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على النظام الأساسي لمرفق البيئة العربي.
 7- الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال حماية البيئة وإدارة الموارد المائية بين وزارة البيئة والمياه والزراعة في السعودية ووزارة البيئة والموارد المائية في سنغافورة.
 8 -الموافقة على مذكرة تفاهم بين الإدارة العامة للتحريات المالية السعودية في رئاسة أمن الدولة في السعودية والوحدة الوطنية لمعالجة المعلومات المالية في ساحل العاج فيما يتعلق بالتعاون في تبادل التحريات ذات الصلة بغسل الأموال وتمويل الإرهاب والجرائم ذات الصلة.
 9 - الموافقة على استثناء الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) من الأحكام المنصوص عليها في الفقرة (3) من المادة (76) والفقرة (1) من المادة (133) من نظام الشركات وذلك بالسماح لجمعيتها العامة غير العادية بتضمين النظام الأساس للشركة عدد من الأحكام الموضحة تفصيلا بالقرار.
 10 - تعديل المادة (74) من نظام التنفيذ الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/53) وتاريخ 13/8/1433 وذلك على النحو الوارد في القرار وإلغاء المادة (75) من النظام .
 11 - تشكيل لجنة فنية في وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لوضع آلية مناسبة لنقل قطاع الإعلام الداخلي من وزارة الإعلام إلى الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع.
 12 - تعديل البند (2) من قرار مجلس الوزراء رقم (106) وتاريخ 18/2/1439 ليكون بالنص الآتي "تتولى وزارة الاقتصاد والتخطيط ملف مشاركة المملكة في المنتدى الاقتصادي العالمي في (دافوس) سنويا وذلك بالتنسيق مع المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية والجهات الأخرى ذات العلاقة مع مراعاة الأحكام الواردة في تنظيم مشاركة الوفود الرسمية في الاجتماعات الصادر بقرار مجلس الوزراء رقم (42) وتاريخ 16/1/1438".
 الترقيات
 ـ نقل محمد بن جريس من وزارة الرياضة وتعيينه (وكيل الإمارة) بالمرتبة الخامسة عشرة بإمارة منطقة الحدود الشمالية.
 ـ ترقية مسلّم المطيري إلى (مستشار لشؤون القضايا) بالمرتبة الخامسة عشرة بوكالة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية.
 ـ ترقية فيصل السديري إلى (وكيل الإمارة المساعد لشؤون الحقوق) بالمرتبة الرابعة عشرة بإمارة منطقة الرياض.
 ـ ترقية ناصر آل داود إلى (مدير عام مكتب أمير المنطقة) بالمرتبة الرابعة عشرة بإمارة منطقة الرياض.
