توجه عالمي لمواجهة نقص الإمداد الغذائي والزراعي بزيادة الاعتماد على الأقمار الاصطناعية 

قرر منتدى دافوس الاقتصادي التصدي لمحاولة إصلاح "النظم الغذائية" العالمية التي تضررت جراء الجائحة وتغير المناخ، حيث نقص في الطحين هنا وارتفاع شديد في أسعار القمح هناك، بدانة وسمنة في جانب ومجاعة في الجانب الآخر. وبحسب "الفرنسية"، استضاف المنتدى المنعقد في الفضاء الافتراضي هذا العام، وزراء الزراعة والرؤساء والدبلوماسيين المكلفين بمكافحة الجوع في العالم. ودعا مارك روته، رئيس الوزراء الهولندي، إلى الابتكار واعتماد الزراعة الدقيقة باستخدام الأقمار الاصطناعية وبنوك البيانات، خلال مائدة مستديرة، قال فيها: "إن قمة الأمم المتحدة المقرر عقدها في أيلول (سبتمبر) للتوجه نحو هذا الموضوع ستشكل نقطة تحول". وقال: "إن هولندا ستتولى تسجيل جميع الابتكارات المحلية التي ستسهل الشراكات مع القطاع الخاص". وإذا كانت الموازنة بين العرض والطلب معادلة معروفة، فقد زادها وباء كوفيد - 19 تعقيدا. وفي حين لا يحصل مليارا شخص على كفايتهم من الطعام أو يعانون سوء التغذية، سيتعين على الكوكب إطعام ملياري شخص إضافيين في عام 2050 مع توقع أن يصل عدد سكان الأرض إلى 9.7 مليار حينها، كل ذلك مع التوقف في الوقت نفسه عن تدمير مواردها ومساحاتها الطبيعية. غير أن إنتاج الغذاء مسؤول عن ربع انبعاثات غازات الاحتباس الحراري وعن قسم كبير من إزالة الغابات وفقدان التنوع البيولوجي، عدا عن أن 30 في المائة من الإنتاج الغذائي يُفقد أو يُهدر. بلغ الوضع حدا غير محتمل، في حين اضطربت سلاسل التوريد اللوجستية بسبب الوباء مع إغلاق الموانئ والمسالخ والمصانع أو الحدود وتباطؤ حركة العمال الزراعيين. من جانبه، نبه ديفيد بيسلي، رئيس برنامج الأغذية العالمي المسؤول عن المساعدات الإنسانية العاجلة والحاصل على جائزة نوبل، إلى أن "التقنيات المستخدمة في جبال سورية أو أفغانستان لن تنجح بالضرورة في النيجر أو مالي أو بوركينا فاسو". ومع تأييده زيادة الاستثمارات الخاصة، تحدى شركات إنتاج الأغذية الزراعية العملاقة لتقديم مساعدات ومشاركة تقنياتها مع صغار الفلاحين دون تشريدهم من أراضيهم أو رفضهم عندما يسعون إلى الهجرة.
