مصر تطلق حزمة إضافية للضمان الاجتماعي وترفع سقف الإعفاء الضريبي 

أقرت الحكومة المصرية أمس حزمة ضمان اجتماعي إضافية بقيمة 43 مليار جنيه "2.4 مليار دولار" في السنة المالية 2017-2018 لتخفيف العبء عن المواطنين.يأتي قرار الحكومة بعدما تضرر المصريون، الذين يكافح كثيرون منهم لتدبير معيشتهم اليومية، بشدة جراء تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) وما تبعه من قفزات غير مسبوقة في معدل التضخم الذي تجاوز 30 في المائة.وقالت غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي في مؤتمر صحفي في مقر الحكومة في القاهرة "إن حزمة الضمان الاجتماعي تشمل زيادة معاشات التقاعد بنسبة 15 في المائة لنحو 9.5 مليون مواطن على أن تطبق الزيادة من أول يوليو المقبل بعد أن يقرها مجلس النواب".وأضافت والي أن "الإجراءات تشمل زيادة نحو 100 جنيه شهريا "لبرنامج تكافل وكرامة" لدعم الأسر الأكثر فقرا". وتدفع الحكومة المصرية معاشا شهريا يراوح بين 350 و500 جنيه لكل مستفيد من تلك الأسر، ومن المتوقع أن يصل عدد الأسر المستفيدة إلى 3.6 مليون أسرة بنهاية يونيو المقبل. وقالت ريهام الدسوقي محللة الاقتصاد المصري لدى أرقام كابيتال "قرارات إيجابية جدا وستخفف العبء عن ملايين المصريين بعد إصلاحات نوفمبر".ووافقت الحكومة المصرية على "إقرار علاوتين للمخاطبين بقانون الخدمة المدنية واحدة بـ 7 في المائة والأخرى للغلاء 7 في المائة.. وعلاوتين لغير المخاطبين بالخدمة المدنية واحدة 10 في المائة وأخرى لمواجهة الغلاء بنسبة 10 في المائة".وتوفير الغذاء بأسعار في متناول المواطنين قضية حساسة في مصر التي يعيش ملايين فيها تحت خط الفقر، التي شهدت الإطاحة برئيسين خلال ست سنوات لأسباب منها السخط على الأوضاع الاقتصادية.وقال أحمد كوجك نائب وزير المالية "إن حزمة الإجراءات ستسهم في تحسين مستويات المعيشة لكثير من المواطنين ولن تؤثر في عجز الموازنة".ووعد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي المصريين في ديسمبر الماضي بتحسن الظروف الاقتصادية الصعبة خلال ستة أشهر، ودعا رجال الأعمال والمستثمرين إلى مساعدة الحكومة على كبح جماح الأسعار. وأوضح كوجك إن الإجراءات الأخيرة تهدف إلى "دعم وحماية المواطن ومساعدته على مواجهة ارتفاع الأسعار".وأظهرت بيانات من الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في وقت سابق من هذا الشهر أن معدل التضخم السنوي في مدن مصر واصل مساره الصعودي للشهر السادس على التوالي ليسجل 31.5 في المائة في نيسان (أبريل). من جانبه قال عمرو المنير نائب وزير المالية المصري للسياسات الضريبية، "إن مجلس الوزراء وافق على زيادة الحد الأدنى للإعفاء من ضريبة الدخل إلى 7200 جنيه "397.35 دولار" من 6500 جنيه سنويا. ووفقا لـ "رويترز"، أضاف المنير للصحفيين في مقر مجلس الوزراء في القاهرة أمس، أن "التعديلات التي أقرتها الحكومة ستحال للعرض على مجلس النواب". وتعني تصريحات المنير أن الموظف الذي يتقاضي أكثر من 600 جنيه شهريا وحتى 2500 جنيه سيخضع لضريبة دخل بواقع 10 في المائة على المبلغ الذي يتجاوز 600 جنيه. إلى ذلك، قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية أمس، "إن عجز الميزان التجاري في الأشهر الأربعة الأولى من 2017 هبط 48 في المائة على أساس سنوي إلى 8.493 مليار دولار". وأضافت الوزارة في بيان صحفي أن الصادرات زادت 14 في المائة إلى 7.438 مليار دولار حتى نهاية نيسان (أبريل) في حين تراجعت الواردات 30 في المائة إلى 15.931 مليار دولار. وعزا طارق قابيل وزير التجارة والصناعة تحسن التجارة الخارجية المصرية في البيان الصحفي إلى ترشيد الواردات والحد من استنزاف العملات الصعبة ما أدى إلى زيادة الاعتماد علي الصناعة المحلية من خلال إحلال المنتجات المحلية محل المنتجات التي كان يتم استيرادها من الخارج.لكن ريهام الدسوقي محللة الاقتصاد المصري لدى "أرقام كابيتال" قالت لـ "رويترز" "إن تراجع الواردات قد يكون لأن الأشهر المقابلة من 2016 كان فيها نقص في الدولار وبالتالي تراجع الواردات بجانب هدوء الاستثمار المباشر بعد تحرير سعر الصرف وزيادة أسعار الطاقة".وتخلت مصر في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) عن ربط سعر صرف الجنيه بالدولار الأمريكي ورفعت أسعار الطاقة.وأضافت الدسوقي "قد يكون تراجع التشغيل والإنتاج من أسباب تراجع الواردات، لا بد أن ننتظر لحين الانتهاء من اللائحة التنفيذية لنرى هل ستأتي الاستثمارات الأجنبية أم لا".ووافق مجلس النواب المصري في وقت سابق من هذا الشهر على قانون جديد للاستثمار بعد خلافات مع الحكومة على بعض المواد.ولم تنته وزارة الاستثمار من وضع اللائحة التنفيذية للقانون بعد.
