قواعد أوروبية جديدة تدخل حيز التنفيذ .. تعزز من أدواته لحماية مصالحها التجارية 

دخلت أمس قواعد أوروبية قوية جديدة لإنفاذ التجارة حيز التنفيذ، حيث يسعى الاتحاد الأوروبي من وراء هذه القواعد إلى تعزيز صندوق أدواته في الدفاع عن مصالحه التجارية، وأيضا اكتساب قدرة أكبر على العمل في مجموعة أوسع من الظروف، حسب تعبيره.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، جنيفر بيه، مسؤولة الشؤون الاقتصادية في البعثة التجارية الأوروبية في جنيف، "إن القواعد الجديدة تتضمن تغييرات عدة، أنها تمكِّن الاتحاد الأوروبي من حماية مصالحه التجارية في منظمة التجارة العالمية وأيضا في الاتفاقات الثنائية عندما تتم إعاقة نزاع تجاري، على الرغم من الجهود التي يبذلها الاتحاد لمتابعة إجراءات تسوية المنازعات".
 كانت الأنظمة في السابق تسمح للتكتل الأوروبي باتخاذ إجراءات ضد الإعاقة فقط بعد الانتهاء من إجراءات تسوية المنازعات، بمعنى آخر، أن الأنظمة الجديدة تسمح للاتحاد الأوروبي باتخاذ إجراءات مضادة ضد الدولة التي تعوق إجراءات التسوية فور ما تتم عرقلة إجراءات تسوية النزاع.
 تسمح القواعد الجديدة للاتحاد الأوروبي أيضا بتوسيع اتخاذ التدابير المضادة الممكنة للسياسات التجارية المناوئة لتشمل تجارة الخدمات وبعض الجوانب التجارية المتصلة بحقوق الملكية الفكرية. كانت الأنظمة في السابق تسمح بالتدابير المضادة في تجارة السلع فقط.
 من جانبه، قال فالديس دومبروفسكيس نائب الرئيس التنفيذي ومفوض التجارة، "ينبغي أن يكون الاتحاد الأوروبي قادرا على الدفاع عن نفسه ضد الممارسات التجارية غير العادلة. هذه القواعد الجديدة ستساعدنا على حمايتنا من أولئك الذين يحاولون الاستفادة من انفتاحنا".
 وأضاف "سنواصل العمل على تحقيق تفضيلنا الأول، وهو كتاب قواعد متعدد الأطراف يعمل بشكل جيد، في جوهره نظام فعال لتسوية المنازعات. لكن لا يمكننا أن نتحمل العزل في هذه الأثناء. هذه التدابير تسمح لنا بالاستجابة بتأكيد وحزم".
 بينما تؤكد، جنيفر بيه، أن "الاتحاد الأوروبي يعمل أيضا على تعزيز أدواته بالتركيز على الامتثال وإنفاذ الاتفاقيات التجارية للتكتل"، وتقول "إن ضمان احترام الالتزامات المتفق عليها مع الشركاء التجاريين الآخرين هو أولوية رئيسة، لذلك، سيزيد الاتحاد الأوروبي من تركيزه على إنفاذ التزامات شركائه في الاتفاقات التجارية المتعددة الأطراف والإقليمية والثنائية. بذلك سيعتمد الاتحاد على مجموعة من الأدوات الجديدة".
 وحسب معلومات لـ"الاقتصادية"، جاء اقتراح تعديل لائحة الإنفاذ القائمة كرد فعل على عرقلة عمليات هيئة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة. اللوائح الحالية للاتحاد الأوروبي لاعتماد التدابير التجارية المضادة تتطلب أن يقطع النزاع الطريق كاملا من خلال إجراءات منظمة التجارة، بما في ذلك مرحلة الاستئناف، قبل أن يتمكن التكتل من الرد. علاوة على ذلك، فإن عدم وجود هيئة استئناف عاملة تابعة للمنظمة، يسمح للأعضاء بتفادي تنفيذ التزاماتهم والإفلات من حكم ملزم بمجرد الطعن في تقرير الفريق التحكيمي أمام هيئة الاستئناف.
 وأيضا، تمكِّن اللائحة المنقحة الاتحاد الأوروبي من الرد حتى لو لم يصدر حكم نهائي عن منظمة التجارة، لأن العضو الآخر في المنظمة يمكنه منع إجراء النزاع من خلال الطعن بعدم فاعلية هيئة الاستئناف لافتقارها إلى العدد اللازم للقضاة، وعدم الموافقة على تحكيم بديل بموجب اتفاق تسوية المنازعات لمنظمة التجارة.
 تنطبق هذه الآلية الجديدة أيضا على تسوية المنازعات المتعلقة بالاتفاقات التجارية الإقليمية أو الثنائية التي يكون الاتحاد الأوروبي طرفا فيها إذا ما نشأت إعاقة مماثلة. وتقول، بيه، "نريد أن يكون الاتحاد الأوروبي قادرا على الاستجابة بحزم في حالة عرقلة الشركاء التجاريين لتسوية المنازعات، وذلك على سبيل المثال من خلال عرقلة تشكيل الأفرقة".
 آلية مناهضة الإكراه
 كجزء من الإجراءات الجديدة، التزم الاتحاد الأوروبي بتطوير آلياته لمكافحة ما يعرف بـ"مناهضة الإكراه" في موعد أقصاه نهاية 2021. وتم إدراج آلية مكافحة الإكراه في برنامج عمل المفوضية الأوروبية للعام الحالي.
 ويمنع قانون مناهضة الإكراه أي استخدام للتهديد، أو التخويف، أو توجيه الإنذار أو الخداع لفرض فعل أو عقوبات في الأعمال التجارية. الهدف الرئيس لهذا القانون، طبقا لما جاء في رسالة وجهها رئيس المفوضية الأوروبية إلى رئيس البرلمان الأوروبي في 16 أيلول (سبتمبر) 2020، هي مواجهة الإجراءات "القسرية" للشريكين التجاريين الرئيسيين للاتحاد الأوروبي، الولايات المتحدة والصين. كانت الأولى قد هددت الاتحاد فى الماضي بفرض قيود تجارية أو تعريفات جمركية جديدة ضد شركات صناعة السيارات الأوروبية وغيرها من المنتجات. وقالت الرسالة "إن أوروبا تحتاج إلى أن تصبح أكثر حزما".
 إجراءات إضافية في مجال التنفيذ والإنفاذ
 إضافة إلى رفع مستوى لائحة الإنفاذ واقتراح آلية مكافحة الإكراه، اتخذ الاتحاد الأوروبي عدة خطوات لتعزيز جهوده في مجال التنفيذ والإنفاذ، ضمنها تعيين موظف كبير لإنفاذ التجارة، إنشاء مديرية جديدة لإنفاذ القوانين والوصول إلى الأسواق والمشاريع الصغيرة والمتوسطة، إنشاء نقطة دخول واحدة لأصحاب المصلحة والشركات في الاتحاد الأوروبي كافة، لتقديم الشكاوى بشأن الحواجز التجارية في الأسواق الخارجية وانتهاكات الالتزامات التجارية في الاتفاقيات التجارية مع الاتحاد الأوروبي.
