المالية المصرية : عجز الموازنة العامة للدولة يسجل 379 مليار جنيه 

أعلنت وزارة المالية المصرية أن العجز الكلي للموازنة العامة للدولة بلغ 379.59 مليار جنيه أي ما يعادل 10.9% من الناتج المحلي الإجمالي خلال العام المالي الماضي 2016 / 2017 .
 وأوضحت الوزارة في تقرير أصدرته اليوم، أن الإيرادات العامة للدولة بلغت 659.189 مليار جنيه خلال العام المالي الماضي، فيما بلغت المصروفات العامة للدولة 1.031 تريليون جنيه.
 وأشار التقرير إلى أن الإيرادات الضريبية بلغت نحو 462 مليار جنيه، كما بلغ مصروفات الأجور وتعويضات العاملين 225.5 مليار جنيه، والإنفاق على شراء السلع والخدمات 42.4 مليار جنيه، والمصروفات على الفوائد 316.6 مليار جنيه.
 وأفادت وزارة المالية المصرية في تقريرها أن باب الدعم والمنح والمزايا الاجتماعية سجل 276.7 مليار جنيه، فيما بلغ شراء الأصول غير المالية "الاستثمارات" 109 مليارات جنيه.
