177 مليون دولار خسائر أكبر حريق في تاريخ كاليفورنيا 

أصبح حريق الغابات في كاليفورنيا، الذي تعمل فرق الإطفاء منذ أكثر من أسبوعين على إخماده، الأكبر الذي تشهده الولاية منذ 1932 على أقرب تقدير، بحسب ما أعلنت عنه دائرة حماية الغابات ومكافحة الحرائق في الولاية الأمريكية.وبحسب "الفرنسية"، فقد أتى الحريق "توماس" على 70172 هكتارا وقضى على 1063 منشأة وتقدر تكلفة خسائره حتى الساعة بـ 177 مليون دولار منذ اندلاعه في الرابع من كانون الأول (ديسمبر)، وفقا لدائرة حماية الغابات ومكافحة الحرائق في الولاية "كالفاير". ويعمل أكثر من 2800 إطفائي على إخماد الحريق الذي تم احتواؤه بنسبة 65 في المائة، وقضى في الحريق المهندس كوري إيفرسون في دائرة إطفاء سان دييجو أثناء مكافحته الحريق في مقاطعة فنتورا في 14 كانون الأول (ديسمبر).وبات الحريق "توماس" أكبر حرائق كاليفورنيا على الإطلاق، بحسب تصنيف "كالفاير"، بعد أن تخطت مساحته تلك التي أتى عليها في 2003 حريق "سيدار" الذي كان يصنف على أنه الأكبر. وتعود لائحة "كالفاير" لأكبر 20 حريقا في الولاية إلى عام 1932، لأنه قبل ذلك الوقت كانت البيانات "أقل دقة وهدف اللائحة إعطاء عرض عن أكبر الحرائق في الآونة الأخيرة".غير أن الفترة السابقة لذلك التاريخ قد تكون شهدت حرائق أكبر، مثل حريق "سانتياجو كانيون" في 1889 الذي يعتقد أنه أتى على مساحة تبلغ 77000 هكتار. ويعتبر العام 2017 الأسوأ لجهة الخراب الذي خلفته الحرائق في كاليفورنيا، واعتبر جيري براون حاكم الولاية أن الحرائق التي تشهدها الولاية يجب أن تعتبر إنذارا لمناطق أخرى في العالم مهددة بالتغيرات المناخية.
