تراجع صادرات القمح الروسي بنسبة 20% خلال الموسم الحالي 

رت بيانات المركز الاتحادي لضمان جودة وسلامة الحبوب ومنتجات الحبوب الروسي  المنشورة على موقعه الإلكتروني تراجع صادرات روسيا من القمح خلال الموسم الحالي بنسبة 20% تقريبا إلى 3.8 ملايين طن حتى يوم 12 أغسطس الحالي. وأشارت بلومبرج إلى ان هذه الأرقام تعني أن إجمالي صادرات القمح الروسي كانت نحو مليون طن أسبوعيا حتى يوم 12 أغسطس الحالي، مقابل نحو 1.1 مليون طن أسبوعيا في الفترة السابقة. وبلغ إجمالي صادرات روسيا من الحبوب منذ بداية الموسم وحتى الآن نحو 4.6 مليون طن. يذكر أن هذه البيانات أولية وتشمل الصادرات إلى دول الاتحاد الاقتصادي الأوراسي وهو منطقة جمركية موحدة تشمل عدة دول من جمهوريات الاتحاد السوفيتي السابق وروسيا.