نمو الفائض التجاري لسويسرا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الاتحادية السويسرية الصادرة اليوم الاثنين زيادة الفائض التجاري لسويسرا خلال تموز/يوليو الماضي رغم تراجع الصادرات.
 بلغ الفائض التجاري خلال تموز/يوليو الماضي 6ر3 مليار فرنك مقابل 7ر2 مليار فرنك في حزيران/يونيو الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت الصادرات خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر1% عن الشهر السابق، بعد تراجع شهري بنسبة 3ر1% خلال حزيران/يونيو الماضي. في المقابل تراجعت الواردات خلال الشهر الماضي بنسبة 1% بعد تراجع خلال الشهر السابق بنسبة 7ر0%.
 ومن ناحية أخرى أظهر تقرير شهري لاتحاد صناعة الساعات السويسري استمرار نمو صادرات الساعات للشهر الثالث على التوالي حيث زادت خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 6ر3% سنويا إلى 7ر1 مليار فرنك.
 وزادت صادرات الساعات السويسرية إلى هونج كونج بنسبة 8ر16% سنويا خلال الشهر الماضي وزادت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 4ر1% وإلى الصين بنسبة 3ر22% خلال الفترة نفسها.
