نمو الناتج المحلي الإيطالي بنسبة 1.4% خلال 2017 

قالت وكالة الإحصاء الوطنية الإيطالية اليوم الأربعاء: "إن إجمالي الناتج المحلي ارتفع بنسبة 1.4% العام الماضي بدون حساب المتغيرات الموسمية".
 وأضافت الوكالة: "أن ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو سجل أسرع وتيرة نمو منذ 2010، عندما بلغ معدل النمو 1.7%".
 ومع ذلك، تباطأ الاقتصاد بنسبة ضئيلة خلال آخر ثلاثة شهور من العام الماضي، عندما نما بنسبة 0.3% خلال الربع الرابع مقارنة بالربع الثالث.
 وكانت إيطاليا قد دخلت مرحلة ركود في الفترة ما بين 2008 و 2013.
 ويحاول الحزب الديمقراطي يسار الوسط الحاكم أن ينسب تحسن الأحوال الاقتصادية لجهوده ولكنه يحتل مرتبة متأخرة في استطلاعات الرأي حول الانتخابات العامة المقررة في الرابع من مارس المقبل.
 وتتقدم كتلة محافظة بقيادة رئيس الوزراء الأسبق سيلفيو برلسكوني الاستطلاعات بنحو 40%، تليها حركة خمس نجوم الشعبوية وائتلاف يقوده الحزب الديمقراطي بنسبة 27% و 28%.
