رغم فضيحة الانبعاثات .. فولكسفاجن الأولى عالميا في مبيعات السيارات 

أعلنت المجموعة الألمانية العملاقة فولكسفاجن، الشركة الأم لستة أنواع من السيارات، بينها أودي، وبورشه، وسيات، وسكودا، وبنتلي، أنها باعت 10.3 مليون وحدة بارتفاع 3.8 في المائة.وسجلت فولكسفاجن هذا الرقم القياسي على الرغم من فضيحة محركات الديزل التي واجهتها، وبذلك تصبح فولكسفاجن المجموعة الأولى عالميا في مبيعات السيارات للمرة الأولى، منهية تفوق تويوتا في القطاع منذ 2008 باستثناء السنة التي شهدت فيها اليابان تسونامي ضرب شمال شرقها في 2011.ووفقا لـ"الفرنسية"، لم تسجل المجموعة اليابانية التي تنتج تويوتا وليكزس (فاخرة) ودايهاتسو (آليات صغيرة) وهينو (آليات ثقيلة) سوى نسبة نمو متواضعة تبلغ 0.2 في المائة، وتشهد تراجعا في مبيعاتها في الولايات المتحدة، ركيزتها التقليدية، وتباطؤا في الصين السوق الذي بات لا يمكن الالتفاف عليها. ولم تعلن "جنرال موتورز" التي احتلت المرتبة الثالثة في 2015 ببيعها 9,8 مليون سيارة، أرقامها لعام 2016.وأعلنت تويوتا، التي هيمنت على قطاع السيارات في العالم منذ سنوات، أمس، ارتفاعا طفيفا في مبيعاتها التي بلغت 10.18 مليون سيارة في 2016، ما يجعلها في المرتبة الثانية في هذا المجال بعد الألمانية.وكانت مبيعات "تويوتا" خارج اليابان تراجعت خلال العام الماضي بنسبة 0.5 في المائة، إلى 7.94 مليون سيارة، نتيجة تراجع الصادرات إلى أمريكا الشمالية أكبر أسواقها الخارجية.ومن جانبها، قللت تويوتا من أهمية تراجعها للمركز الثاني لصالح "فولكس فاجن".وقالت الشركة في بيان لها: "في تويوتا، نحن لا نركز على تعقب حجم (المبيعات)، نحن نعتقد أن حجم المبيعات لدينا هو مجرد نتيجة لتركيزنا على تصنيع سيارات أفضل من أي وقت مضى، وتوفير أفضل الخبرات للعملاء".وأضافت: "هدفنا هو أن نكون "رقم واحد" مع المستهلكين عن طريق الهندسة وإنتاج سيارات أفضل من أي وقت مضى، إننا ممتنون لجميع العملاء الذين اختاروا سيارة تويوتا".
