الدين العام الإسباني يتخطى 117 % من الناتج المحلي .. الجائحة تعزز الانكماش 

قال بنك إسبانيا المركزي "إن الدين العام الإسباني أنهى 2020 عند 117.1 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، إذ رفعت جائحة فيروس كورونا والتدابير التي فرضت لاحتوائها مستوى الاقتراض وأدت إلى انكماش اقتصادي عميق"، وفقا لـ"رويترز". وقالت جونثالث لايا أرانتشا وزيرة الخارجية الإسبانية "إن إسبانيا تجري محادثات مع صناديق ثروة سيادية من عدة دول خليجية لكي تستثمر في مشاريع ممولة بدعم أوروبي". وأكدت خلال اتصال مرئي مع المراسلين الأجانب في إسبانيا أمس أن الدولة "تبدي اهتماما كبيرا بمشاريع إزالة الكربون والتحول الرقمي وتحديث هيكلنا الإنتاجي في وقت تعكف فيه إسبانيا على عملية التحول الاقتصادي هذه". وأبلغ مسؤول رفيع مطلع على إدارة خطة التعافي الممولة من الاتحاد الأوروبي "رويترز" أن الشرط الوحيد لتلك الاستثمارات حتى الآن هو توفير وظائف في إسبانيا. وأضافت جونثالث لايا أن "الصناديق السيادية الخليجية على دراية جيدة بإسبانيا، وهم مستثمرون جيدون". وستحصل إسبانيا على أحد أكبر مخصصات صندوق التعافي الاقتصادي الأوروبي خلال الأعوام المقبلة، بمبلغ يصل إلى 140 مليار يورو "170 مليار دولار" نصفها تقريبا منح. وتتوقع الحكومة الإسبانية مضاعفة استفادة الاقتصاد من تلك الأموال عن طريق استثمارات القطاع الخاص والصناديق السيادية. ويتعين على المشاريع المؤهلة للتمويل الإغاثي الوفاء بمعايير استثمارية مثل تحديث الإدارة أو الاستدامة. وقالت جونثالث لايا "إن الحكومة الإسبانية تحرص على إشراك مستثمرين محليين وأجانب من القطاع الخاص في المشاريع التي ستنال الموافقة". وكانت الحكومة أقرت العام الماضي مرسوما يعطيها حق رفض الاستحواذ على حصص تزيد على 10 في المائة، في الشركات الإسبانية التي تعدها "استراتيجية". وقالت جونثالث لايا "إن هذا القرار يتوافق مع البحث عن مستثمرين أجانب. وتسعى جونثالث لايا أيضا إلى زيادة استثمارات الشركات الإسبانية في دول الخليج، خاصة في مشاريع تطوير البنية التحتية. واستقبلت إسبانيا 19 مليون سائح أجنبي فقط عام 2020، أي أقل بنسبة 77 في المائة عن عام 2019، تحت تأثير وباء كوفيد - 19. بينما يعتمد اقتصادها بشكل كبير على السياحة بحسب بيانات رسمية نشرت الأربعاء. في عام 2019 زار 83.5 مليون أجنبي إسبانيا التي كانت الوجهة السياحية الثانية في العالم بعد فرنسا. في عام 2020 الذي شهد تزايد القيود المشددة على حركة التنقل في العالم من أجل وقف انتشار الوباء، شكل الفرنسيون أكبر مجموعة من السياح في إسبانيا مع 3.8 مليون زائر رغم تراجع بلغ 65 في المائة على أساس سنوي، بحسب المعهد الوطني للإحصاء. وبلغ عدد البريطانيين، وهم تقليديا أكبر مجموعة تزور إسبانيا، 3.2 مليون أي أقل بنسبة 82 في المائة مقارنة بعام 2019. وفي نهاية تموز (يوليو) قررت بريطانيا فرض حجر صحي إلزامي على جميع الزوار العائدين من إسبانيا، ما دفع بعديد من رعاياها إلى إلغاء حجوزاتهم. وتراجع عدد الألمان بنسبة 78 في المائة والسياح من الدول الاسكندنافية بنسبة 79 في المائة. وبقيت كاتالونيا المنطقة التي يزورها أكبر عدد من السياح مع 3.8 مليون سائح، لكن هذا الرقم تراجع بنسبة 80 في المائة مقارنة بالعام السابق.
