صندوق النقد: الحرب التجارية الأمريكية الصينية أكبر خطر للاستقرار العالمي 

قال ديفيد ليبتون النائب الأول للمدير العام لصندوق النقد الدولي اليوم إن الحرب التجارية بين أمريكا والصين تشكل أكبر خطر على الاستقرار العالمي. مضيفا أن إرساء الاستقرار المالي ضروري للتعامل مع الصدمات على صعيد الاقتصاد الكلي في أوروبا. وقال ليبتون خلال مؤتمر في لشبونة "بوضوح هذا ليس شأن أوروبا وحدها. والولايات المتحدة بحاجة إلى ترتيب بيتها ماليا كذلك. التوترات التجارية الأمريكية الصينية تشكل أكبر خطر للاستقرار العالمي". وأثرت الحرب التجارية الدائرة والتي بدأت قبل 8 أشهر على تدفق بضائع بمليارات الدولارات بين البلدين.
