ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات 58% في مايو 

رت بيانات صدرت اليوم أن صادرات كوريا الجنوبية من السيارات قفزت بنسبة 58% تقريبا في مايو، مدعومة بالطلب القوي على السيارات الصديقة للبيئة والسيارات الرياضية متعددة الاستخدامات. ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة القول إن الشحنات المصدرة من السيارات بلغت 150894 وحدة في مايو، تصل قيمتها لنحو 3.49  مليار دولار أمريكي. وعزت الوزارة النمو إلى الأداء القوي للسيارات الكهربائية، إلى جانب العلامة التجارية المستقلة "جينيسيس" لشركة هيونداي موتور. وجاء الانتعاش أيضا بسبب الانخفاض القوي في فترة الأساس، حيث انخفضت صادرات السيارات في كوريا الجنوبية بنحو 60% على أساس سنوي في أيار/مايو 2020 بسبب جائحة كورونا.