الصناعات الغذائية الأوروبية تعاني «بلبلة شديدة» في توزيع البضائع 

يعاني قطاع الصناعات الغذائية الأوروبي "بلبلة شديدة" في توزيع البضائع جراء تدابير الكشف الصحي التي يفرضها بعض الدول على الحدود داخل الاتحاد الأوروبي، سعيا إلى احتواء انتشار فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، أعلنت الجمعية الأوروبية لصناعات الأغذية والمشروبات "فود درينك يوروب" والنقابة الزراعية الرئيسة في الاتحاد الأوروبي "كوبا كوجيكا" والجمعية الأوروبية لتجار قطاع الصناعات الغذائية "سيلكا" في بيان مشترك "يفيد أعضاؤنا بصعوبات متزايدة في مزاولة نشاطاتهم.. لوحظ تأخير وبلبلة على الحدود لتسليم بعض المنتجات الزراعية والمصنعة، وكذلك مواد التعبئة والتغليف". وأعربت الجمعيات الثلاث عن مخاوفها حيال حرية تنقل عمال هذا القطاع، وحذرت من احتمال حصول نقص في العاملين بسبب بقاء الناس في منازلها، سعيا إلى منع انتشار العدوى بوباء "كوفيد - 19". وجاء في البيان "إن قدرتنا على توفير الطعام للجميع ستتوقف على الحفاظ على السوق الموحدة الأوروبية"، ودعت الجمعيات المفوضية الأوروبية إلى التثبت من حسن سير عمليات نقل البضائع، و"العمل مع الدول الأعضاء من أجل مراقبة النقص المحتمل في العمال، بمن فيهم العمال الموسميون، والانعكاسات على الإنتاج ووضع خطط طوارئ". وفي ضوء صعوبات التنقل في ظل فرض بعض الدول الأعضاء تدابير على حدودها، أصدرت المفوضية الأوروبية توصيات إلى الدول، تدعو بصورة خاصة إلى إقامة مسارات ذات أولوية لنقل البضائع. وأكد ريك مامير المتحدث باسم المفوضية خلال مؤتمر صحافي أنه "بالنسبة إلى المنتجات الغذائية من الفئات التي تعد أساسية.. سنواصل السعي لضمان إقامة مسارات ذات أولوية سالكة، ورفع أي مشكلة على ارتباط بتوزيع المنتجات ونقلها، خصوصا المواد الغذائية والطبية". من جهة أخرى، أفادت نقابة صيادي السمك الأوروبية أن قطاع صيد السمك الذي يواجه هو أيضا مشكلات لوجستية "خطيرة" وجه كذلك رسالة إلى السلطات الأوروبية، أبدى فيها مخاوف حيال تراجع أسعار السمك ولا سيما بسبب إغلاق المطاعم والمدارس والأسواق. وإلى فرنسا، حيث يتهافت الفرنسيون على المخابز لشراء "الباغيت" الخبز التقليدي خشية حصول نقص، وهم يستعدون لمرحلة الحجر المنزلي لمكافحة فيروس كورونا المستجد. وتستهلك فرنسا البالغ عدد سكانها 67 مليون نسمة تسعة مليارات قطعة باغيت سنويا، كما أن العاصمة باريس تشهد مسابقة سنوية تكرم أفضل خبازي هذا النوع. ويصنف الخبازون من أصحاب المصالح التجارية الأساسية القليلة التي تسمح باريس باستمرارها في العمل في إطار تدابير الحجر المنزلي المشددة، وتسجل هذه المتاجر نشاطا قويا، إذ يصطف الزبائن في طوابير أمام المخابز في المدن والأرياف على السواء. وقال عبدالنور قريش وهو مدير المبيعات في مخبز تابع لمتجر كبير في شمال باريس "مبيعاتنا تضاعفت منذ الإثنين.. نبيع يوميا 800 قطعة باغيت. أمس على سبيل المثال، كنا قد استنفدنا كامل قطع خبز الباغيت لدينا عند الساعة الثالثة بعد الظهر"، أي قبل خمس ساعات من موعد إغلاق المتجر. واتخذ باعة الخبز إجراءات وقائية مشددة تشمل ارتداء قفازين من دون وضع كمامة، فضلا عن إمساك الخبز بملاقط، خلافا للعادة. وأوضح قريش "ثمة زبائن في العادة يشترون نصف قطعة باغيت أو قطعة كاملة في اليوم، وهم باتوا يشترون أربعا أو خمسا منها لوضعها في الثلاجة في حال اعتماد تدابير حجر منزلي أكثر تشددا". ووافقت وزارة العمل الفرنسية الثلاثاء الماضي على استثناء خاص يتيح للمخابز فتح أبوابها سبعة أيام في الأسبوع بدل ستة كما هو محدد قانونا، وأوضح ماتيو لاب من اتحاد المخابز "هذا الاستثناء سيتيح للفرنسيين شراء الخبز من دون ضغوط نفسية يوميا.. رأينا بعض الناس يطلبون شراء 50 قطعة باغيت مرة واحدة. ثمة ما يشبه الهلع لدى البعض". ولفت لاب إلى عدم وجود مخاوف على الكميات المعروضة، رغم أن بعض الخبازين وضعوا سقوفا لكميات الخبز المسموح بشرائها لكل زبون، وأضاف "لدينا الدقيق والخميرة والملح. لا مشكلة في صنع الخبز". وتضم فرنسا 33 ألف مخبز، بمعدل واحد لكل ألفي نسمة، غير أن مناطق كثيرة تضم كثيرا من هذه المتاجر وأحيانا في شارع واحد. ولا يزال خبز الباغيت جزءا أساسيا من ثقافة فرنسا وحتى سياستها ومصدر فخر وتميز، رغم أنه لم يعد يصنف من الحاجات الأساسية، ويقول كابلان المقيم في باريس "يُنظر إلى دولة الرفاهية في فرنسا على أنها دولة توفر لشعبها الخبز.. لطالما كانت المخابز أشبه بمرافق الخدمة العامة"، لافتا إلى أن الخبز شكل مصدر الغذاء الرئيس للفرنسيين خلال فترات الشح في الحربين العالميتين الأولى والثانية.
