«بيتكوين» تقفز 100 % منذ سقوط فبراير 

سجلت عملة البيتكوين أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع، أمس وقفزت بنحو 100 في المائة من أدنى مستوى لها هذا العام، مع مواصلتها التعافي بعد أن خففت الهيئات التنظيمية في كوريا الجنوبية موقفها من العملات الرقمية، بعد أسابيع من دراستها وقف تداول تلك العملات.
 وفي بورصة "بتستامب" التي مقرها لوكسمبورج، تجاوزت البيتكوين 11 ألف دولار مقتربة من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع ، وسجلت العملة الرقمية الأشهر في العالم قفزة تبلغ نحو 100 في المائة، منذ أن هوت إلى أدنى مستوى هذا العام عند 5920 دولاراً في أوائل شباط (فبراير).
 من جهة أخرى، انخفضت "إيثيريوم"، ثاني أكبر عملة رقمية في العالم من حيث القيمة السوقية، بنسبة 7.77 في المائة عند 872.32 دولار على بورصة "بيتفينكس".
 وهبطت "ريبيل" بنسبة 10.55 في المائة لتصل إلى 0.99000 دولار على بورصة "بولونيكس"، في الوقت نفسه، تراجعت عملة "لايتكوين" بنسبة 11.22 في المائة عند 218.79 دولار.
 واحتل تصريح تشوي هيونج سيك رئيس هيئة الرقابة المالية مركز الصدارة أمس حيث غيّر منظم السوق موقفه المتشدد بشأن تداول العملة الرقمية إلى لهجة أكثر ليونة.
 وقال سيك: "إن العالم بأسره يضع الآن الخطوط العريضة للعملة الرقمية وبالتالي فإن الحكومة ينبغي بدلاً من ذلك أن تعمل على التطبيع أكثر من زيادة التنظيم".
 وعلى الرغم من أن تصريح سيك لم يكن دافعا اتجاهيا لأسعار العملات الرقمية، فقد رأى المستثمرون أن الأخبار إيجابية لأن تغيير لهجة المنظم كان تناقضًا صارخًا مع تحذيرات وزير العدل الشهر الماضي بأن الحكومة تدرس إغلاق بورصات العملات الرقمية المحلية، ما تسبب في الانخفاض الحاد في أسعار العملات الرقمية في يناير وأوائل هذا الشهر.
 على الجانب الآخر، أكدت شركة الخدمات المالية الهولندية في رسالة بالبريد الالكتروني أن "بيتفينكس" لديها حساب مصرفي معها، ومع ذلك، أشار هارولد ريوسكين المتحدث باسم الشركة إلى أن البنك لا يوفر أي خدمات لمساعدة عملائه في الانخراط في أي تداول للعملات الرقمية.
 وتوقع محللون استمرار ارتفاع سعر العملة الافتراضية البيتكوين في ظل تقدم القوانين الخاصة بالعملات الافتراضية، وأوضح بريان كيلي، المتداول في "فاست ماني"، أن ارتفاع سعر البيتكوين أمس جاء نتيجة مواقف أكثر ودية من الحكومات تجاه العملات الافتراضية، إذ مررت ولاية وايومنج الأمريكية يوم الإثنين الماضي مشروع قانون يخفف من قانون الأوراق المالية تجاه العملات الافتراضية.
 وغيرت حكومة كوريا الجنوبية موقفها، فبعد أن تعهدت في وقت سابق بالقضاء على تجارة العملات الافتراضية، أكدت أنها ستدعم وتشجع هذه العملات باعتبارها تداولات للعملات التقيليدية.
 وأشار كيلي إلى أن تشجيع الحكومات للعملات الافتراضية سيجلب المزيد من المستثمرين إلى هذا المجال، واستثمار المستخدمين في عملة البيتكوين من شأنه أن يرفع قيمتها لتتخطى 12000 دولار.
