مصر: تحويل البلاد إلى مركز محوري لتداول الطاقة هدف قومي 

أكد رئيس الوزراء المصري الدكتور مصطفى مدبولي أن بلاده وضعت هدفاً قومياً للتحول إلى مركز محوري لتجارة وتداول الطاقة، وتواصل خطواتها نحو تنفيذ ذلك عبر مشروع مصر القومي للتحول إلى مركز إقليمي لتجارة وتداول الغاز والبترول.
 وبحسب "واس" أوضح مدبولي في كلمته الافتتاحية لمؤتمر "الأهرام السنوي الرابع للطاقة" اليوم أن مصر نجحت خلال المدة الماضية في تحقيق الاكتفاء الذاتي من الغاز والعودة للتصدير، حيث حقق قطاع البترول إنجازات متميزة محلياً وعالمياً، كما تشارك بفاعلية في جميع مشروعات الربط الكهربائي الإقليمية، حيث ترتبط كهربائياً مع دول الجوار "الأردن وليبيا والسودان" ويجري العمل حاليا على دراسة رفع قدرات الربط الكهربائي مع دول المشرق والمغرب العربي.
 وأشار "مدبولي" إلى أنه يجري حالياً الانتهاء من دراسة الربط الكهربائي مع العراق عن طريق الأردن، إضافة إلى مشروع الربط الجاري تنفيذه مع المملكة العربية السعودية ومن خلاله سيتم ربط مصر بدول الخليج وآسيا، لافتا النظر إلى أنه تم الانتهاء من إعداد دراسة الجدوى المبدئية للربط الكهربائي بين مصر وقبرص واليونان، حيث ستكون مصر جسراً للطاقة بين أفريقيا وأوروبا.
 ونوه رئيس الوزراء المصري بأن مشاريع الربط الكهربائي بين الدول أثبتت أن لها الكثير من الفوائد الفنية والاقتصادية والبيئية والاجتماعية والسياسية والقانونية، ومن هذا المنطلق تعمل مصر بقوة في اتجاه تعزيز مشروعات الربط الكهربائي الذي يلعب دوراً مهماً في تعزيز أمن الطاقة وزيادة استخدام الطاقة المتجددة على المدى المتوسط والطويل.
