«الصناعة»: مسوحات تفصيلية لتحديد كميات الخام في مواقع التعدين الاحتياطية 

قالت لـ"الاقتصادية" وزارة الصناعة والثروة المعدنية، إن الدراسات والمسوحات التفصيلية التي ستجريها هيئة المساحة الجيولوجية على المواقع التعدينية وجرى تخصيصها، ستعمل على تحديد كميات الخام وزيادة موثوقية البيانات، مشيرة إلى أن الشركة السعودية لخدمات التعدين ستكون معنية بدراسة طلبات الرخص وإغلاق المواقع التعدينية وإعادة تأهيلها. وأصدرت الوزارة قرارات تتعلق بأكبر عملية تخصيص لمواقع الاحتياطي التعديني شملت 54 موقعا بمساحة تقارب أربعة آلاف كيلومتر مربع، وذلك في ضوء تطلعات القيادة لتطوير قطاع التعدين ضمن رؤية المملكة 2030. وتتوزع هذه المواقع في مناطق الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة وعسير وحائل ونجران، حيث تم تخصيص 12 موقعا لخام الذهب، و12 موقعا لخام النحاس، وتسعة مواقع للعناصر الأرضية النادرة، وسبعة مواقع لخام الفضة، وخمسة مواقع لخام الزنك، وثلاثة مواقع لخام الرصاص، وموقعين لخام الحديد، وموقعين لخام الكوارتز، وموقع واحد لخام القصدير، وموقع واحد لخام الموليبيدنيوم. وفيما يتعلق بالشركة السعودية لخدمات التعدين، أوضحت الوزارة أن تأسيس الشركة يعد إحدى مبادرات الاستراتيجية الشاملة لقطاع التعدين والصناعات المعدنية التي تنضوي تحت رؤية المملكة 2030 لتطوير وتنمية القطاع ضمن برنامج تطوير الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية الذي تم التركيز فيه على أربعة قطاعات رئيسة، منها قطاع التعدين. وبينت أن الشركة السعودية لخدمات التعدين، وهي شركة سعودية مساهمة مملوكة للدولة، ستقوم بمزاولة وتنفيذ مجموعة من المهمات التي ستوكل إليها تحت إشراف وزارة الصناعة والثروة المعدنية. وأوضحت أن مهام الشركة الرئيسة تتمثل في دراسة طلبات رخص الأنشطة التعدينية، بما في ذلك مراجعة وتقييم دراسات الاستدامة والأثر الاجتماعي والاقتصادي والبيئي ودراسات الجدوى الاقتصادية، وما يتعلق بها، وكذلك تقديم خدمات تنمية الاستثمارات التعدينية والترويج لها داخل المملكة وخارجها، بما في ذلك دعم مديريات التعدين وتشغيل مكاتب الخدمة الشاملة في جميع مناطق المملكة. وبينت أن من مهامها تقديم خدمات الاستثمار التعديني، ومن ذلك إنشاء وتطوير وتشغيل منصة الاستثمار التعديني وإدارتها، وتحديث قواعد البيانات الجغرافية، وقواعد بيانات سجلات الرخص التعدينية، وتقييم خطط إغلاق وإعادة تأهيل مواقع الرخص التعدينية، والإشراف على تنفيذ هذه الخطط. وذلك إضافة إلى تطوير إجراءات الرقابة على الأنشطة التعدينية وتقويم خطط الإغلاق وإعادة تأهيل المواقع التعدينية من خلال تبني أحدث التقنيات وتطبيق أفضل الممارسات العالمية، بما يحقق استدامة القطاع.
