ارتفاع معدل تضخم أسعار المنتجين في ألمانيا بشكل طفيف الشهر الماضي 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة ارتفاع معدل تضخم أسعار المنتجين في ألمانيا بشكل طفيف في آذار/مارس الماضي، للمرة الأولى خلال ستة أشهر.
 وذكر مكتب الاحصاء الألماني أن معدل تضخم أسعار المنتجين ارتفع إلى 1.9 بالمئة في آذار/مارس الماضي مقابل 1.8 بالمئة في شباط/فبراير.
 وكان التوقعات تشير إلى وصول المعدل إلى 2 بالمئة.
 وباستثناء أسعار الطاقة، ارتفعت أسعار المنتجين في آذار /مارس بنسبة 1.7 بالمئة مقارنة بالعام الماضي، فيما زادت بنسبة 0.1 بالمئة مقارنة بالشهر السابق.
 وارتفعت أسعار السلع الوسيطة بنسبة 2.3 بالمئة في آذار/مارس مقارنة بنفس الشهر العام الماضي.
 وارتفع مؤشر اسعار الطاقة بنسبة 2.4 بالمئة، فيما زادت أسعار السلع الاستهلاكية بنسبة 1.4 بالمئة.
