احتجاجا على قانون ترمب للضرائب.. "روث" حيوانات هدية لوزير الخزانة الأمريكي 

قال رجل زعم أنه الشخص الذي أرسل روث أحصنة داخل علبة هدايا لوزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين في منزله بلوس انجليس إنه قام بفعلته احتجاجا على قانون تعديل الضرائب الاتحادية الذي وقع عليه الرئيس دونالد ترامب الأسبوع الماضي.
 وقال روبرت سترونج (45 عاما) وهو طبيب نفسي في إدارة الصحة العامة بمقاطعة لوس انجليس عبر الهاتف إنه ترك اللفافة المليئة بالروث المهداة لمنوتشين وترامب عند الممر المؤدي لمنزل الوزير في ضاحية بيل أير الراقية.
 وذكر تلفزيون (كيه.إن.بي.سي) التابع لشبكة (إن.بي.سي) أن منوتشين لم يكن في منزله في ذلك الوقت وأن أحد جيرانه عثر على اللفافة.
 وقال سترونج لرويترز "ينبغي أن يكون الاحتجاج مضحكا... الناس يستاءون عندما يشاهدون أشخاصا غاضبين في الشوارع". وعبر عن اعتقاده أن القانون الضريبي الجديد سيضر بالفقراء.
 ولم يؤكد جهاز الخدمة السرية الأمريكي أو إدارة الشرطة في لوس انجليس اللذان حققا في الحادث أن سترونج هو المسؤول. وأجرت الخدمة السرية مقابلة مع شخص أقر بأنه سلم اللفافة لكن لم توجه له اتهامات حتى الآن.
