قطاع السياحة يشهد انتقالا انتقائيا للوظائف .. فرص عمل تعتمد على المهارات الرقمية 

 المنظمة العربية للسياحة، العالم العربي إلى الاحتفال بـ"يوم السياحة العربي"، الذي يوافق 25 فبراير، وذلك تحت شعار "التحول الرقمي نحو سياحة عربية آمنة"، مؤكدة أن التحول الرقمي أصبح هدفا يتطلب من العالم العربي السعي نحو تحقيقه ليكون في مصاف الدول المتقدمة في هذه الصناعة، ليحظى بما يستحقه من خلال العودة إلى السياحة الآمنة. وأشارت إلى آخر إحصائيات المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس" الذي توقع أن يسهم التحول الرقمي في الطيران والسفر والسياحة في توليد قيمة مضافة لقطاع السياحة قد تصل إلى 305 مليارات دولار خلال الفترة من عام 2019 حتى عام 2025، ونقل ما قيمته مائة مليار دولار أمريكي من القطاعات التقليدية إلى المنافسين الجدد، وتوليد فوائد غير مباشرة بقيمة 700 مليار دولار من خلال التقليل من الأثر البيئي وتعزيز السلامة والأمن والتوفير في التكاليف والوقت بالنسبة إلى السياح. وأضافت "من المتوقع أيضا أن يشهد قطاع السياحة انتقالا انتقائيا للوظائف الحالية، ويقابله تدريجيا توافر فرص عمل جديدة تعتمد على مهارات العصر الرقمي الجديد داخل وخارج منظومة السفر، سواء على المستوى الحكومي ممثلا في الوزارات أو على مستوى القطاع الخاص ممثلا في المستثمرين أو العاملين في هذه الصناعة الكبرى، حيث إنه من المتوقع أن يصل الإنفاق العالمي على تكنولوجيا المعلومات فيما يخص التحول الرقمي وحده إلى 7.5 تريليون دولار خلال الفترة المقبلة". وأوضحت أن صناعة السياحة في المستقبل القريب لن تُقيم فقط بالكم وأعداد السياح، بل ستقيم بالكيف حول ما قدم لهم من خدمات ومدى جودتها وتطورها تكنولوجيا مع الالتزام بالإجراءات الصحية التي يجب توفيرها عبر خدمات غير لمسية، بداية من وصول السائح إلى دولة المضيفة حتى استكمال برامجه السياحية كافة ومغادرته، حيث يستدعي ذلك تضافر جهود القطاعات المعنية. وانطلاقا من الأهداف الاستراتيجية للمنظمة التي تتعلق بتعظيم العوائد الاقتصادية للسياحة من خلال تشجيع الأيدي العاملة المحلية في أشغال الوظائف المتاحة في قطاع السياحة وأيضا بالهدف الثاني الذي يتعلق بتفعيل مشاركة المجتمعات المحلية ودمجها في عملية التنمية السياحية من خلال إشراك المجتمعات المحلية في عملية التنمية السياحية كشريك استراتيجي من خلال التوعية والتحفيز والتشجيع للانخراط في وظائف هذه الصناعة الكبرى، إضافة إلى الهدف الثالث الذي يتعلق باعتماد قطاع السياحة كأداة فاعلة لتحسين دخل المواطن للحد من الفقر والبطالة، وذلك من خلال زيادة فرص التدريب والتأهيل في جميع المجالات السياحية لجعل شباب الوطن العربي مستقبلا هم قادة هذه الصناعة الكبرى، فقد سعت المنظمة إلى إنشاء منصة التدريب الإلكترونية "أكاديمية السياحة العربية" فور حدوث جائحة كورونا، إيمانا بمدى أهمية التحول الرقمي لتدريب الكوادر العربية بهدف تطوير وتقدم صناعة السياحة في العالم العربي، من خلال تأمين الكوادر الفنية للانخراط في العمل بها بالتدريب والتأهيل المستمر لهم، ووضع محفزات لتنفيذ برامج تأهيلية متطورة تكنولوجيا، تؤهلهم لتقديم خدمات لجوانب السياحة كافة بالتعاون مع وزارات وهيئات السياحة في العالم العربي، ومن خلال جامعات إقليمية وعربية وخبراء متخصصين في هذا المجال المهم، نتج عنها تدريب أكثر من عشرة آلاف متدرب يمثلون القطاعين الحكومي والخاص بنهاية عام 2020، مؤكدة استمرارها خلال هذا العام على تنفيذ عديد من البرامج والدورات التدريبية المتخصصة التي ستدعم هذا التوجه، الذي أصبح مطلبا حقيقيا يجب توافره في جميع بلادنا العربية.