وزير الاتصالات: المملكة أدارت أزمة كورونا تقنيا بنجاح .. وفتح الاقتصاد في زمن قياسي 

أكد المهندس عبدالله السواحة، وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، أن المملكة نجحت خلال جائحة كورونا في تبادل البيانات الرقمية بشكل آمن وهو ما أسهم في فتح الاقتصاد، مشيرا إلى أنها حظيت بإشادة من دول مجموعة العشرين.
 وقال السواحة لـ "الاقتصادية" إن تبادل البيانات بشكل آمن وحماية الخصوصية في المملكة كان له دلالة واضحة في قدرتنا على تطبيق منع التجول وفتح الاقتصاد في زمن قياسي، وهناك إشادة كبيرة من دول مجموعة العشرين بهذا الخصوص.
 وشدد على ضروة تأمين الاتصالات، مضيفا "لاحظنا أن الدول، التي لديها موثوقية عالية في بنيتها التحتية الرقمية استطاعت أن تدير الأزمة بشكل جيد وأن تتعافى بعد الجائحة".
 وأضاف "في اجتماع وزراء الاتصالات للاقتصاد الرقمي في شهر أبريل الماضي، اتفقنا على ستة مبادئ تضمنت أهمية الاتصال الشبكي.. وأثبتنا اليوم متى كانت المنازل ذكية ستكون العيادة والمدرسة والعمل حتى طلابنا يستمرون من المنازل".
 وأكد وزير الاتصالات أن من المبادئ المتفق عليها أهمية الأبحاث والتطوير باستخدام التقنيات المسرعة للوصول للقاح والعلاج، واستخدام التقنيات الحديثة بشكل إنساني، حيث نتذكر تقنيات الذكاء الصناعي والتقنيات الناشئة لتكون في خدمة الإنسانية.
 وبين أن وزراء الاتصالات اتفقوا على استمرارية الأعمال من ناحية التركيز على رفع الإنتاجية باستخدام أفضل مبادئ الذكاء الصناعي والبيانات.
 وفي سياق متصل، كشف الاتحاد الدولي للاتصالات في تقرير، أمس، أن المملكة تعد من أنجح دول العالم في تسخير التقنية لمواجهة تبعات جائحة فيروس كورونا، مؤكدا أن تركيز المملكة على بناء البنية التحتية الرقمية واهتمامها بالتقنية وتنويع اقتصادها الرقمي، مكَنها من التعامل مع آثار هذه الجائحة على مستوى استهلاك البيانات المتزايد، وارتفاع الطلب على الخدمات الرقمية. وكشف التقرير أن هناك تحركا سريعا تم من قبل منظومة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية، حيث نجحت السعودية في تحقيق التكامل بين جميع الجهات في القطاعات المحورية مثل "الاتصالات وتقنية المعلومات" و"الصحة" و"التعليم"، والتعاون مع الشركات المقدمة لخدمات الاتصالات لإتاحة استخدام التطبيقات المهمة مجانا.
 ونوه التقرير بأنه بفضل البينة التحتية في المملكة فقد تجاوز متوسط استهلاك الفرد للبيانات في السعودية متوسط المعدل العالمي، الذي يقدر بـ 200 ميجابايت، بأكثر من ثلاثة أضعاف ليصل إلى أكثر من 920 ميجابايت في اليوم، مشيرا إلى أن استيعاب هذا الكم من البيانات لم يكن ليتحقق لولا متانة البنية التحتية الرقمية، وتحرير الطيف الترددي، الذي قامت به السعودية عبر زيادة نطاقات الطيف الترددي المخصصة لشركات الاتصالات بنسبة كبيرة بلغت 226 في المائة، من 340 ميجاهرتز في 2017 إلى 1110 ميجاهرتز في 2020، ما جعل المملكة في مرتبة مقدمة بين دول مجموعة العشرين على مستوى تخصيص الطيف الترددي، وأسهم على نحو فعال في تخفيف العبء الإضافي على شبكات الإنترنت المتنقل ونشر تقنيات الجيل الخامس، التي شهدت زيادة كبيرة في الطلب أثناء فترة جائحة كورونا.
 وأشار التقرير إلى أن كل هذه الجهود أسهمت في تلبية الطلب المتزايد على البيانات، حيث ارتفع استخدام البيانات المتنقلة والثابتة في المملكة 34 في المائة خلال الفترة من مارس إلى يونيو 2020، فيما ظلت سرعات الإنترنت والوصول إليها على درجة عالية من الكفاءة.
 وعزا التقرير قوة البنية التحتية الرقمية لمنظومة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية إلى الاستثمارات السابقة في البنية التحتية الرقمية والاستجابة السريعة لزيادة تخصيص الطيف الترددي، حيث وفرت هيئة الاتصالات في مارس 2020 ترددات إضافية لمقدمي خدمات الإنترنت المتنقل بلغت 40 ميجاهرتز إضافية في النطاقين 700 ميجاهرتز و800 ميجاهرتز، بزيادة 50 في المائة من إجمالي الترددات، التي يستخدمها مقدمو الخدمات.
