801 سجل تجاري لمؤسسات الصيانة المنزلية في السعودية 

بلغ عدد السجلات التجارية القائمة لمؤسسات الصيانة المنزلية في السعودية 801 سجل، وفقا لما ذكره لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار.ووجود مؤسسات صيانة منظمة يمكن المواطن من صيانة منزله بشكل صحيح بمقابل معقول، نظرا لتخصص العمالة الفنية، ويسهم أيضا في القضاء على العمالة المخالفة من السوق واختفاء ظاهرة تجمهر العمالة، وارتفاع الأسعار التي اعتبرها مواطنون مبالغا فيها. ويلاحظ في الآونة الأخيرة، إقبال من المواطنين والمقيمين في الأحياء على شركات الصيانة المنزلية، للفحص الدوري المستمر على المنازل، ما أسهم في تطورها وتنافسيتها في تقديم خدمات أفضل للمستهلك، في الوقت الذي تراجع فيه حضور العمالة الحرة في القطاع.وهنا قال مدير إحدى المؤسسات للصيانة المنزلية، إنه كلما زاد التنافس زادت الجودة، نظرا لبحث العملاء عن الأفضل جودة وسعرا في السوق، حيث إن الجودة والخدمة هي المطلوبة بعكس ما يهم العمل عن تقديم محال صيانة المنازل.وأضاف أن مؤسسات الصيانة المنزلية اليوم تشهد روحا تنافسية، وحرصها على توفير معايير عالمية، وتطمح لتقديم الخدمات الأفضل للعملاء على مستوى مناطق المملكة. وأشار إلى أن مؤسسات الصيانة المنزلية تنوعت في مهامها، التي تضمنت (صيانة الكهرباء، صيانة السباكة، صيانة التكييف، صيانة المسابح، التنظيف، مكافحة الحشرات، شبكات الكهرباء، الدهانات)، وتوفر النقص الموجود في أعمال الصيانة والخدمات المنزلية داخل المملكة.وأوضح، أن الخدمات المقدمة من مؤسسات الصيانة تتميز بموثوقيتها، نظرا لخبرة العمالة لتنفيذ الخدمات والقيام بأعمال الصيانة. من جهته، قال محمد الملاح؛ مسؤول في إحدى شركات الصيانة المنزلية، أهم ما يجب أن يتحقق في شركات الصيانة المنزلية ألا تكون وهمية.وبين أن شركات الصيانة المنزلية اليوم تواجه كثيرا من الشكاوى، على الرغم من السيطرة على سوق الصيانة، إلا أنه توجد مضايقات من المنتحلين لشركات الصيانة على بعض المواقع.وفيما يتعلق بتفاوت الأسعار بين الشركات، أوضح أن جميع شركات الصيانة يوجد لديها متخصصون وفنيون لتقييم الأسعار، فيما تتفاوت الأسعار حسب المساحة وحركة السوق أو ركودها.
