مجموعة العشرين تتوصل إلى حل وسط في مسألة تحرير التجارة 

 توصل قادة مجموعة العشرين خلال قمتهم المنعقدة اليوم السبت في هامبورج إلى حل وسط في الخلاف التجاري، حيث اتفقوا -بحسب معلومات وكالة الأنباء الألمانية - على الالتزام بتحرير التجارة ومناهضة الحمائية، مع الاعتراف في المقابل بـ"دور الأدوات الدفاعية الشرعية في التجارة".
 وبهذه الصيغة من الممكن أن تتجنب القمة إخفاقا محتملا. ومن المنتظر أن يقر قادة القمة البيان الختامي عقب ظهر اليوم.
 وذكرت مصادر أن القمة لم تتوصل بعد لاتفاق بشأن حماية المناخ، حيث لا يزال هناك خلاف شديد حول فقرة تريد الولايات المتحدة إدراجها في البيان، والتي تدور حول الدعم الأمريكي لدول أخرى في الاستخدام النظيف للطاقة الحفرية.
 تجدر الإشارة إلى أن خبراء حماية المناخ يعارضون ذلك، لأنه يتعين وقف استخدام الطاقة الحفرية لتحقيق أهداف اتفاقية باريس لحماية المناخ.
 وبحسب البيانات، يدعو قادة مجموعة العشرين في مسودة البيان الختامي، التي اتفق عليها المفاوضون ليلة أمس الجمعة، إلى "أطر تحقق منفعة على نحو متبادل للتجارة والاستثمارات، ومراعاة مبدأ عدم التمييز"، بالإضافة إلى "مكافحة الحمائية بما في ذلك كافة الممارسات التجارية غير المنصفة".
  
