طلبات إعانات البطالة الأمريكية تفوق التوقعات .. سجلت أكبر زيادة منذ تفشي الجائحة 

ارتفع عدد طلبات إعانات البطالة في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي بواقع 137 ألف طلب، وفق بيانات حكومية نشرت أمس، وهو ما يفوق بكثير توقعات خبراء الاقتصاد. ووفقا لـ"الفرنسية"، تعد هذه الزيادة الأكبر منذ 28 آذار (مارس) بداية تفشي وباء كوفيد - 19، ويرفع بذلك العدد الإجمالي للطلبات الأولية إلى 853 ألف طلب، وفق وزارة العمل. وكانت طلبات إعانات البطالة تراجعت في الأسبوع قبل الماضي، وتخللته عطلة عيد الشكر. ورغم أن خبراء الاقتصاد كانوا يتوقعون ارتفاعا في عدد الطلبات، إلا أن الإجماع كان أعلى زيادة أقل بكثير. وارتفع عدد طلبات الإعانة الخاصة بالبطالة المرتبطة بالجائحة بواقع 139 ألف طلب في الأسبوع المنتهي في الخامس من كانون الأول (ديسمبر). وفي الأسبوع المنتهي في 21 تشرين الثاني (نوفمبر)، أسبوع العطلة، سجل العدد الإجمالي للموظفين الذين يتلقون شكلا من أشكال المساعدة، ومن ضمنها برنامجان مرتبطان بالجائحة، تراجعا بمقدار 1.1 مليون ليبلغ 19 مليونا، وفق التقرير. والبرامج الخاصة التي تقدم إعانات إضافية ومساعدة للعمال الذين لا تتوافر لديهم شروط الحصول على إعانة بطالة، مثل المقاولين المستقلين، ستنتهي مدة العمل بها بنهاية العام ما لم يتغلب المشرعون في واشنطن على خلافاتهم ويوافقون على حزمة إنقاذ جديدة. من جهة أخرى، يقوم نحو 20 خبيرا أمريكيا مستقلا بمراجعة بيانات لقاح شركتي فايزر الأمريكية وبايونتيك الألمانية ضد كوفيد - 19 بشكل مباشر على الإنترنت، للبت فيما إذا كانوا يوصون بترخيصه، في بادرة شفافية غير مسبوقة في العالم، إلا أنها حالت دون أن تكون الولايات المتحدة أول دولة تلقح مواطنيها. وتصوت اللجنة الاستشارية على توصيتها إلى وكالة الغذاء والدواء الأمريكية التي يتوقع أن تعطي ضوءها الأخضر خلال أيام، بعدما عدّت اللقاح آمنا وفعالا في تقرير أصدرته الثلاثاء. وباتت شركات البريد السريع على غرار "فيديكس" و"يو بي إس" على استعداد لتوزيع اللقاح على المستشفيات وغيرها من مراكز التلقيح الخاصة والعامة. وكان بود الرئيس دونالد ترمب المضي أسرع في توزيع اللقاح، منذ أن أعلنت المختبرات في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) أن لقاحها أثبت فاعلية بنسبة 95 في المائة، ثم قدمت ملفها إلى هيئة الغذاء والدواء في 20 من الشهر نفسه. ومنذ ذلك الحين، أجازت المملكة المتحدة وبعدها البحرين وكندا المجاورة استخدام اللقاح، وبدأ تلقيح أوائل البريطانيين الثلاثاء. غير أن الوكالة الأمريكية المتهمة بأنها أجازت بشكل متسرع علاجات مشكوك فيها مثل الهيدروكسي كلوروكين تحت ضغط ترمب في الربيع وفي الصيف، حرصت هذه المرة على عدم التسرع وسلوك آلية تلتزم بأعلى مقاييس الدقة العلمية، إدراكا منها أن مئات ملايين الأشخاص سيتلقون مادة تم تطويرها في أقل من تسعة أشهر. ونشرت وكالة الغذاء والدواء ومختبرات فايزر 145 صفحة من البيانات الناجمة عن تجربة سريرية جرت على 44 ألف متطوع، تعرض تفاصيل تتميز بقدر من الدقة لا يقارن بما نعرفه عن اللقاحات الروسية والصينية التي بدأ استخدامها على نطاق واسع في الدولتين. وقال إريك رابين، أستاذ علم الأحياء الدقيقة في جامعة هارفارد، أحد خبراء الهيئة الاستشارية، "كانت الشفافية ممتازة، سواء فيما كشفته فايزر أو في تقرير وكالة الغذاء والدواء".
