"علي بابا" تتطلع الى إدراج ثان في البورصة لجمع 20 مليار دولار 

أفادت تقارير الثلاثاء أن المجموعة الصينية الرائدة في مجال التجارة الالكترونية علي بابا تستكشف احتمال القيام بادراج ثان في البورصة قد يجمع 20 مليار دولار، في الوقت الذي تسعى فيه بكين لتشجيع شركات التكنولوجيا الصينية الضخمة لادراج أسهمها في بورصات قريبة من الوطن.
 وتسعى مجموعة علي بابا المدرجة أساسا في الولايات المتحدة لتقديم طلب في هونغ كونغ في النصف الثاني من عام 2019، وفق شبكة بلومبرغ التي استندت الى أشخاص لم تسمهم على علم بهذا المخطط.
 ويهدف الادراج الثاني الى فتح قنوات تمويل جديدة لمجموعة علي بابا التي جمع إدراجها في نيويورك عام 2014 مبلغ 25 مليار دولار في أكبر طرح عام أولي في العالم.
 ورفض متحدث باسم علي بابا التعليق لفرانس برس وقال إن الشركة لا ترد على "شائعات السوق".
 وتسعى الصين إلى تشجيع شركاتها الكبرى في مجال التكنولوجيا الحالية والمستقبلية لإدراج أسهمها بالقرب من الوطن، بما في ذلك عبر بورصة تقنية مخطط لها في شنغهاي ستكون رد الصين على بورصة ناسداك.
 وتأتي هذه الخطوات مع خوض الصين والولايات المتحدة معارك تجارية متصاعدة، حيث منعت واشنطن الشركات الأمريكية من التعامل مع عملاق الاتصالات الصيني هواوي لاسباب أمنية.
 وتسعى مجموعة علي بابا للاستفادة من ولع المستهلك الصيني بالتجارة الالكترونية كي تسيطر على هذا القطاع في الصين وتصبح واحدة من أكبر الشركات العالمية.
