الدولار يستقر بعد تعليقات باول وآمال في اتفاقية نافتا 

استقر الدولار اليوم الاثنين مع تحسن شهية الإقبال على المخاطرة، في أعقاب تعليقات مطمئنة من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جيروم باول، وإشارات على توجه مفاوضين أمريكيين ومكسيكيين صوب موقف مشترك بشأن اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا). 
 وأكد باول يوم الجمعة على خطة المركزي لرفع أسعار الفائدة، على الرغم من انتقاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لرفع تكلفة الاقتراض.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، عند 95.254 تقريبا بحلول الساعة 1100 بتوقيت جرينتش، بعدما هبط بما يزيد عن 0.5 في المئة في الجلسة السابقة.
 ومما عزز شهية المخاطرة، اقتراب المفاوضين الأمريكيين والمكسيكيين من التوصل إلى موقف مشترك بشأن نافتا، حيث قال وزير الاقتصاد المكسيكي أمس الأحد إن المحادثات "تواصل إحراز تقدم"، وهو ما دفع البيزو المكسيكي إلى الصعود 0.7 في المئة مقابل الدولار الساعة 18.18 بتوقيت جرينتش. ومن المنتظر استئناف المحادثات اليوم الاثنين.
 ولم يطرأ تغير يذكر على اليورو عند 1.1607 دولار، بعدما صعد إلى 1.1654 دولار، مسجلا أعلى مستوياته منذ الثاني من أغسطس آب.
 وواصل اليوان الصيني صعوده في الأسواق الخارجية إلى 6.8061 يوان مقابل الدولار، مسجلا أعلى مستوياته منذ الثامن من أغسطس آب.
 وفي الأسواق الناشئة، تراجعت الليرة التركية ثلاثة في المئة مقابل الدولار اليوم الاثنين بعد عطلة استمرت أسبوعا، متضررة من استمرار القلق بشأن الخلاف الدبلوماسي مع واشنطن حول قس أمريكي محتجز لدى أنقرة.
 وشكل تراجع بشكل عام في عملات الأسواق الناشئة في وقت سابق هذا الشهر مصدر قوة رئيسيا للدولار.
