%32 من الوظائف في قطاعات العمل العربية معرضة للخطر جراء كورونا 

أعلنت منظمة العمل الدولية، أن حصة العمالة في الدول العربية في القطاعات المعرضة للخطر إثر أزمة فيروس كورونا، تصل إلى 32.2 في المائة.
 جاء ذلك في ثاني "رصد لمنظمة العمل الدولية" من مقرها في جنيف، حول أثر أزمة فيروس كورونا يسلط الضوء على بعض أكثر القطاعات والمناطق تضررا، ويحدد السياسات الرامية إلى التخفيف من حدة الأزمة.
 وقالت الدراسة إنه من المتوقع حدوث تخفيضات كبيرة في عدد ساعات العمل في الدول العربية (8.1 في المائة، أو ما يعادل خمسة ملايين عامل متفرغ)، وأوروبا (7.8 في المائة، أو 12 مليون عامل متفرغ)، وآسيا والمحيط الهادئ (7.2 في المائة، أو 125 مليون عامل بدوام كامل).
 ووفقا لهذه الدراسة الجديدة، يعمل 1.25 مليار عامل في القطاعات، التي تم تحديدها على أنها معرضة بشدة لخطر حدوث زيادات "جذرية ومدمرة" في تسريح العمال وتخفيض الأجور وساعات العمل. وكثير من هؤلاء العمال يعملون في وظائف منخفضة الأجر ومنخفضة المهارات، "حيث الخسارة المفاجئة في الدخل مدمرة"، حسب تعبير المنظمة.
 وبحسب التقرير، فإن نسبة العاملين في القطاعات "المعرضة للخطر" تراوح بين 43.2 في المائة في الأمريكتين، و33.2 في البلدان العربية، و26.4 في المائة في إفريقيا، و37.9 في آسيا والمحيط الهادئ، و42.1 في المائة في أوروبا وآسيا الوسطى.
 ويحذر التقرير من أن بعض المناطق، ولا سيما في الدول العربية وإفريقيا، لديها مستويات أعلى من العمل غير الرسمي، الذي يقترن بالافتقار إلى الحماية الاجتماعية، وارتفاع الكثافة السكانية، وضعف القدرات؛ ما يشكل تحديات صحية واقتصادية شديدة للحكومات.
 وفي جميع أنحاء العالم، يعمل مليارا شخص في القطاع غير الرسمي (معظمهم في الاقتصادات الناشئة والنامية) وهم معرضون للخطر بشكل خاص.
 وقالت الدراسة: يلزم اتخاذ تدابير واسعة النطاق ومتكاملة في مجال السياسة العامة، تركز على أربع ركائز هي: دعم المؤسسات والعمالة والدخول، وتحفيز الاقتصاد وفرص العمل، وحماية العمال في مكان العمل، والمشاركة في المبادرات الرامية إلى تحقيق التنمية الاجتماعية.
