هونج كونج وآسيان توقعان اتفاقا بشان التجارة الحرة في نوفمبر 

اختتمت المفاوضات بشأن اتفاق خاص بالتجارة الحرة بين هونج كونج ورابطة دول جنوب شرق أسيا (أسيان) اليوم السبت، ومن المقرر أن تدخل المدينة والتكتل الأسيوي في اتفاق رسمي في تشرين ثان/نوفمبر.
 ويغطي الاتفاق البضائع والخدمات والاستثمارات، والتعاون الاقتصادي والفني وآليات تسوية النزاع. كانت المفاوضات قد انطلقت في عام .2014
 وقال إدوارد ياو، أمين التنمية التجارية والاقتصادية في هونج كونج ،في بيان، أن الاتفاق سيؤدي إلى "دخول أكبر وأفضل لأسواق دول أسيان، ويوفر فرصا تجارية جديدة ويزيد من تدفق التجارة والاستثمار".
 وكانت أسيان ،كتكتل، ثاني أكبر شريك تجاري لهونج كونج في عام 2017، بحسب هونج كونج، وهي إحدى المناطق التي تتمتع بحكم شبه ذاتي بالصين.
 وبلغ إجمالي حجم تجارة البضائع البينية 833 مليار دولار هونج كونجي (6ر106 مليار دولار أمريكي) في عام 2016 .
 وتتألف رابطة جنوب شرق أسيا (أسيان) من بروناي وكمبوديا وإندونيسيا ولاوس وماليزيا وميانمار والفلبين وسنغافورة وتايلاند وفيتنام.
