مؤشرات سلبية مؤثرة للعمود الفقري للاقتصاد العالمي 

انخفضت عوائد تجارة الخدمات العالمية في الربع الثالث من 2020 بنسبة 24 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2019. هذا الانخفاض لا يمثل سوى ارتفاع صغير مقارنة بالانخفاض الذي بلغ 30 في المائة على أساس سنوي المسجل في الربع الثاني، وهو يناقض بشكل ملحوظ الانتعاش الأقوى الذي حققته تجارة السلع.
 يراوح قطاع الخدمات بين الاتصالات والنقل والتمويل والتعليم والسياحة والخدمات البيئية، وأصبح العمود الفقري للاقتصاد العالمي وأكثر العناصر حيوية في التجارة الدولية.
 التطورات التقنية الحديثة، يسرت توريد الخدمات عبر الحدود، ما أتاح فرصا جديدة للاقتصادات الوطنية والأفراد. وفي حين تتم التجارة في الخدمات في حد ذاتها على نحو متزايد، فإن الخدمات تشكل أيضا مدخلات حاسمة في إنتاج السلع. من حيث القيمة المضافة، تمثل الخدمات نحو 50 في المائة من التجارة العالمية.
 وحسب أدبيات منظمة التجارة العالمية، تشكل السياسات التجارية للخدمات عاملا حاسما في الاستثمار الأجنبي المباشر، والمشاركة في سلاسل القيمة العالمية، والإنتاجية، وصادرات المنتجات المصنعة، كما تسهم في تحقيق مجموعة واسعة من أهداف التنمية الوطنية.
 تشير آخر البيانات الأولية لمنظمة التجارة إلى أن تجارة الخدمات كانت لا تزال في تشرين الثاني (نوفمبر) دون مستوياتها في 2019 بنسبة 16 في المائة. ولا تزال احتمالات الانتعاش ضعيفة، لأن الموجة الثانية من الإصابات بوباء كوفيد - 19 استلزمت اتخاذ تدابير جديدة أكثر صرامة للغلق في عديد من الدول، مع تشديد القيود على السفر والخدمات حتى الربع الأول من 2021.
 وتؤكد أحدث الإحصاءات التوقعات السابقة، بأن تجارة الخدمات ستكون أكثر تضررا بسبب الوباء من تجارة السلع، التي لم تنخفض إلا بنسبة 5 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث. تفسير ذلك، النفقات على الخدمات التي تم التخلي عنها بسبب الوباء توجهت إلى أماكن أخرى، بانتقال المستهلكين إلى السلع بدلا من ذلك.
 وتقول منظمة التجارة "إنه على عكس السلع، لا يمكن تخزين الخدمات"، ما يعني أنه على الرغم من الطلب المكبوت، فعديد من الخسائر في الإيرادات من الرحلات الجوية الملغاة، والعطلات في الخارج، ووجبات المطاعم، والأنشطة الثقافية/الترفيهية أصبحت خسائر دائمة.
 لا يزال قطاع السفر الأكثر تضررا بين قطاعات الخدمات، حيث انخفض بنسبة 81 في المائة في الربع الثاني 2020 قبل أن يسهم تخفيف القيود على السفر في الربع الثالث في وقف الانحدار ليستقر الانخفاض عند 68 في المائة على الصعيد العالمي مقارنة بالفترة نفسها من 2019.
 في الربع الثالث من 2020، انخفض إنفاق المسافرين الدوليين بنسبة 88 في المائة في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، 80 في المائة في كل من آسيا وإفريقيا، 78 في المائة في أمريكا الشمالية، 55 في المائة في أوروبا. ولم يسفر تخفيف القيود المفروضة على السفر في أوروبا خلال أشهر الصيف إلا عن انتعاش متواضع في تجارة الخدمات في الربع الثالث. سجل قطاع النقل انخفاضا بنسبة -30 في المائة في الربع الثاني قبل أن يستقر عند -24 في المائة في الربع الثالث.
 وكررت التجارة في "الخدمات الأخرى"، مثل خدمات البناء، الخدمات الترفيهية والقانونية "المحاماة والمستشارين القانونيين، وغيرها"، المالية "المصارف والتأمين وشركات الحسابات، وغيرها" أداءها غير المتكافئ، فمعظم القطاعات الفرعية تقلصت بشكل ملحوظ، باستثناء خدمات الحاسوب.
 ومع تأخر مشاريع البناء أو تأجيلها في عديد من الدول بسبب الوباء، انخفضت صادرات البناء العالمية بنسبة 16 في المائة على أساس سنوي، حيث شهد عديد من المصدرين الآسيويين انخفاضات حادة. كما شهدت الخدمات السمعية والبصرية والفنية والترفيهية انخفاضات برقم من مرتبتين "-14 في المائة". على الصعيد الجغرافي، انخفضت صادرات الولايات المتحدة من الخدمات بنسبة 24 في المائة، وانخفضت صادرات بريطانيا إلى النصف تقريبا "-45 في المائة".
 بدورها، شهدت الخدمات القانونية والإدارية والمحاسبية والإعلانية انتعاشا فاترا على أساس سنوي بلغ 1 في المائة. وزادت الخدمات المالية بنسبة 2 في المائة عالميا، حيث سجل المصدرون في مختلف المناطق نموا إيجابيا. يشمل ذلك الاتحاد الأوروبي، الذي ارتفعت صادرات خدماته المالية بنسبة 4 في المائة على أساس سنوي. وظلت خدمات الحاسوب القطاع الأكثر حيوية في الربع الثالث، بزيادة قدرها 9 في المائة بسبب الطلب العالمي المتزايد على الحوسبة والمنصات والاجتماعات عن بُعد وأماكن العمل الافتراضية.
 تشير التقديرات الأولية إلى أن تجارة الخدمات العالمية ظلت منخفضة حتى تشرين الثاني (نوفمبر)، بانخفاض نسبته 16 في المائة على أساس سنوي، استنادا إلى بيانات من 39 اقتصادا تمثل أكثر من ثلثي تجارة الخدمات العالمية. يمثل ذلك تحسنا طفيفا مقارنة بتشرين الأول (أكتوبر)، عندما انخفضت تجارة الخدمات بنسبة 18 في المائة مقارنة بالعام السابق.
 وانخفضت صادرات الخدمات في تشرين الثاني (نوفمبر) بنسبة 24 في المائة في الولايات المتحدة، و15 في المائة في بريطانيا، وأكثر من 20 في المائة في عديد من الدول الأوروبية. شهدت أوغندا، وهي دولة يعتمد اقتصادها بشدة على السياحة، انخفاضا في عائدات صادرات الخدمات بنسبة 57 في المائة مقارنة بمستويات ما قبل الجائحة.
 وبلغت انخفاضات عائدات صادرات الخدمات في هنجاريا، تركيا، أستراليا وروسيا 46، 39، 37، 31 في المائة على التوالي. كما تباطأت صادرات الصين من الخدمات "-1 في المائة"، وهو انعكاس لأدائها ذاته في تشرين الأول (أكتوبر). وساعدت الخدمات المالية وخدمات الحاسوب على تحقيق نمو في صادرات باكستان ولوكسمبورج وهولندا بنسب 17 و6 و1 في المائة، على التوالي.
 استمرار انتعاش السلع
 تشير الأرقام الأولية، على أساس جمركي، من 72 دولة تمثل 92 في المائة من تجارة البضائع العالمية إلى أن الانتعاش الذي بدأ في النصف الثاني من 2020 ارتفع في تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر). كانت قيمة تجارة البضائع العالمية في تشرين الأول (أكتوبر) أعلى بنسبة 3 في المائة مقارنة بالشهر ذاته 2019، بزيادة 6 في المائة على أساس سنوي لشهر تشرين الثاني (نوفمبر).
 تعكس هذه الأرقام جزئيا عمليات الشراء التي تم تأجيلها في وقت سابق من العام، فضلا عن ضعف نمو التجارة في الأشهر الأخيرة من 2019 بسبب التوترات التجارية المتصاعدة بين الولايات المتحدة والصين في ذلك الوقت.
 وهناك تباين كبير بين المناطق في وتيرة التوسع. شهدت آسيا وأوروبا زيادة في صادراتهما في تشرين الثاني (نوفمبر) بنسبة 10 و6 في المائة على التوالي. مع ذلك، كانت الصادرات لا تزال تنخفض بنسبة 5 في المائة في أمريكا الشمالية و2 في المائة في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي.
 ولا يزال الانتعاش غير مكتمل، فقد كانت القيمة الإجمالية للتجارة العالمية للبضائع بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الثاني (نوفمبر) 2020 أقل بنسبة 8 في المائة من الفترة نفسها في 2019.
 المفاوضات بشأن الخدمات
 يواصل أعضاء منظمة التجارة العالمية مناقشاتهم بشأن دفع المفاوضات حول الخدمات قدما لتحقيق مستوى أعلى من فتح الأسواق. بدأت هذه المحادثات في 2000.
 في 2011، اتفق الأعضاء على إعفاء يسمح بمنح معاملة تفضيلية للخدمات ولموردي الخدمات في أقل الدول نموا. يتفاوض الأعضاء أيضا على قواعد بشأن التنظيم المحلي في الخدمات، بهدف ضمان ألا تشكل التدابير المتعلقة بشروط التأهيل والمعايير التقنية وشروط الترخيص حواجز لا داعي لها أمام التجارة في الخدمات.
