أكبر اقتصادات أوروبا مرشح لفقدان زخم التعافي .. تراجع مبيعات التجزئة 5.1 % 

 مبيعات التجزئة الألمانية أكثر من المتوقع بكثير في تموز (يوليو) الماضي، بعد شهرين من الزيادات الكبيرة، في أول مؤشر على أن التعافي الذي يقوده المستهلكون في أكبر اقتصاد أوروبي قد يفقد بعض الزخم في الربع الثالث. وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن مبيعات التجزئة تراجعت 5.1 في المائة، على أساس شهري بالقيمة الحقيقية بعد قفزة معدلها 4.5 في المائة في حزيران (يونيو) وزيادة 4.6 في المائة في أيار (مايو)، وفقا لـ"رويترز". وبلغ معدل التضخم في ألمانيا 3.9 في المائة، وهو أعلى مستوى له منذ أكثر من ربع قرن، إذ ذكر مكتب الإحصاء الاتحادي أمس الأول، أنه على أساس حسابات أولية، بعد القفزة القوية في الأسعار في تموز (يوليو) الماضي، استمر معدل التضخم على أساس سنوي في الارتفاع إلى 3.9 في المائة خلال آب (أغسطس) الجاري. وكانت آخر مرة يزيد فيها التضخم السنوي على ذلك في كانون الأول (ديسمبر) 1993، عندما بلغ 4.3 في المائة. وبحسب بيانات المكتب، فإن الأسعار في ألمانيا في آب (أغسطس) الجاري لم ترتفع، مقارنة بالشهر السابق له. وكان التضخم في الأشهر الأخيرة مدفوعا بارتفاع أسعار الطاقة. إضافة إلى ذلك، أصبح أثر ضريبة الاستهلاك، التي انتهى خفضها المؤقت في نهاية العام الماضي، كاملا الآن في الأسعار. ومن أجل تحفيز الاستهلاك خلال جائحة كورونا، خفضت الحكومة الألمانية ضريبة القيمة المضافة العام الماضي خلال الفترة من 1 تموز (يوليو) حتى 31 كانون الأول (ديسمبر)، ومنذ كانون الثاني (يناير) 2021، تطبق معدلات ضريبة القيمة المضافة العادية مرة أخرى، ما جعل السلع والخدمات أكثر تكلفة. وارتفعت أسعار المستهلكين، المعدلة بحيث يمكن مقارنتها بمعدلات التضخم في دول أخرى أعضاء في الاتحاد الأوروبي، 3.4 في المائة في آب (أغسطس)، مقارنة بـ3.1 في المائة في تموز (يوليو)، وفقا لبيانات أولية أصدرها مكتب الإحصاء الاتحادي. وجاءت بيانات آب (أغسطس) متماشية مع نتائج استطلاع أجرته "رويترز"، وجاءت الأعلى منذ تموز (يوليو) 2008 عندما ارتفع المعدل 3.4 في المائة كذلك.