«المركزي الإماراتي» يتوقع نمو الناتج 2.4 % بفعل التعافي من قيود الجائحة 

ع مصرف الإمارات المركزي أن يسجل الناتج المحلي الإجمالي نموا 2.4 في المائة في عام 2021، و3.8 في المائة في عام 2022، وأن يسجل الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي نموا 4 في المائة في كلا العامين، وفقا لتقرير الاستقرار المالي لعام 2020. وتشير نتائج التقرير إلى أن خطة الدعم الاقتصادي الشاملة الموجهة كانت فاعلة في التخفيف من المخاطر التي شكلتها الجائحة، وذلك من خلال ضمان التدفق النقدي المستمر، إلى جانب مساعدة الأفراد والشركات المتضررة من تداعيات الجائحة للتغلب على الصعوبات المؤقتة التي يواجهونها في سداد الديون. وخلال عام 2020، حرص المصرف المركزي على مراقبة التطورات في القطاع المصرفي من كثب، خاصة جودة الأصول ونمو الإقراض. ويشير تقرير المصرف المركزي إلى أن القطاع المصرفي للإمارات ظل محافظا على سيولته مع قدرة مستدامة على الإقراض. وأسفرت تأثيرات الجائحة عن ارتفاع رسوم المخصصات وانخفاض الدخل التشغيلي والربحية. وبقيت مستويات رأس المال الإجمالي واحتياطي السيولة أعلى من المتطلبات الرقابية. إضافة إلى ذلك، أجرى المصرف المركزي اختبارات متكررة للملاءة المالية والتحكم في السيولة، عبر استخدام مجموعة من السيناريوهات الافتراضية العكسية في مراحل مختلفة من أزمة كوفيد - 19. وأشارت نتائج اختبار الضغط إلى أن النظام المصرفي في الإمارات يمتلك احتياطيات قوية لرأس المال والسيولة تمكنه من تحمل الصدمات الافتراضية الثقيلة. ويؤكد تقرير الاستقرار المالي أنه من المهم للبنوك الإماراتية النظر إلى دمج مخاطر تغير المناخ في عمليات الإقراض والتشغيل. كما يتضمن التقرير معلومات مفصلة حول أنظمة الدفع التي يديرها المصرف المركزي، إضافة إلى الفوائد والمخاطر التي تشكلها التقنيات الجديدة والأمن السيبراني.