تحالف بين "ستاندرد تشارترد" و "نورثرن تراست" لإطلاق خدمة عملات رقمية 

أعلنت مجموعة ستاندرد تشارترد المصرفية البريطانية أن شركة الابتكار والمشروعات الجديدة التابعة لها إس.سي فينتشرز عقدت اتفاقا مع شركة نورثرن تراست كورب لإطلاق خدمة "زوديا كوستدي" وهي خدمة جديدة لإدارة استثمارات المؤسسات في العملات الرقمية. وتستهدف خدمة زوديا أن تتيح للمؤسسات الاستثمارية إمكانية الاستثمار في أصول العملات الرقمية الناشئة.
 وبحسب ستاندرد تشارترد فإن العملات الرقمية التي أصبحت تمثل حوالي 0.3 في المائة من إجمالي العملات والودائع المصرفية في العالم ستواصل النمو بمعدل سنوي مركب يبلغ 32 في المائة خلال الفترة من 2019 إلى 2024. ورغم الاهتمام المتزايد من جانب المؤسسات الاستثمارية بسوق العملات الرقمية فإن نصيبها من استثمارات هذه السوق حاليا لا يزيد عن 9 في المائة.
 ومن المقرر أن يتم تسجيل الاتفاق بين إس.سي فينتشرز ونورثرن تراست كورب لدى هيئة الرقابة المالية البريطانية. ومن المنتظر وفقا للاتفاق بدء تفعيل خدمة زوديا في لندن خلال العام المقبل. ووفقا للموافقة المشروطة من جانب السلطات المالية البريطانية ستقدم زوديا خدماتها بالنسبة لأصول العملات الرقمية الأكثر تداولا وهي بيتكوين وإثريوم ثم إكس آر بي ولايتكوين وبيتكوين كاش.
