ارتفاع مبيعات التجزئة في الدنمارك خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الدنماركي الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع مبيعات التجزئة في الدنمارك خلال آذار/مارس الماضي وذلك لأول مرة خلال 4 أشهر.
 زادت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4% مقارنة بالشهر السابق، بعد تراجعها في شباط/فبراير الماضي بنسبة 0.1% شهريا.
 وزادت مبيعات الأغذية وغيرها من سلع البقالة بنسبة 0.3% خلال الشهر الماضي، في حين زادت مبيعات السلع الاستهلاكية الأخرى بنسبة 0.7%، وتراجعت مبيعات الملابس والسلع ذات الصلة بها بنسبة 1.2% خلال الشهر الماضي.
 وزادت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 1.8% سنويا بعد زيادتها بنسبة 0.6% خلال شباط/فبراير الماضي.
