منع "تسلا" من بيع السيارات صينية الصنع في الهند 

 وزير النقل البري الهندي إنه طلب من شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية تجنب بيع السيارات المصنوعة في الصين في الهند قبل دخول الشركة المتوقع إلى الدولة الواقعة في جنوب آسيا. وذكرت "بلومبيرج" اليوم أن نيتين جادكاري قال خلال فعالية "انديا توداي كونكلاف" الجمعة إن تسلا يجب أن "تصنع سيارات في الهند وتبيعها في الهند وتصدر من الهند" وتعتمد على الموردين المحليين. وأضاف إن طرازات تسلا في الهند سوف تبلغ تكلفتها 3.5 مليون روبية (46,671 دولارا) لكل طراز وسوف تقدم الحكومة أي مساعدة تحتاجها شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية للقيام بهذا الغزو في البلاد. وتلقت الشركة في أغسطس الموافقة على تصنيع أو استيراد 4 لاطرازات في الهند وفقا لما جاء في منشور على الموقع الإلكتروني لوزارة النقل البري والطرق السريعة في البلاد. وتنتج تسلا المركبات في مصانع في أمريكا والصين وتنتظر الموافقة النهائية لفتح مصنع جديد في ألمانيا.