تراجع الانبعاثات الكربونية في الهند لأول مرة منذ 4 عقود 

أظهرت دراسة نشرت أمس، أن معدل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الهند انخفض للمرة الأولى منذ أربعة عقود، ويرجع ذلك جزئيا إلى الإغلاق المفروض في البلاد في إطار مكافحة وباء كورونا. وبحسب "الألمانية"، أفادت الدراسة، وهي عبارة عن تحليل أجراه موقع "كاربون بريف" البريطاني المعني بالبيئة، بأن انخفاض الطلب على الكهرباء والمنافسة من مصادر الطاقة المتجددة، أديا إلى تراجع الطلب على الوقود الأحفوري على مدى 12 شهرا الماضية حتى قبل أن يتفشى الوباء في الهند. وأوضحت أن الإغلاق المفاجئ بداية من 25 آذار (مارس) أدى إلى زيادة الانخفاض في الانبعاثات. ووفقا للدراسة، انخفضت انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الهند بنحو 15 في المائة خلال شهر آذار (مارس) الماضي، ومن المرجح أن تكون قد انخفضت 30 في المائة في نيسان (أبريل). وجاء في الدراسة أن "الانبعاثات انخفضت 1 في المائة تقريبا في العام المالي المنتهي في آذار (مارس) 2020، حيث انخفض استهلاك الفحم والنفط". وذكرت الدراسة أن تراجع الطلب على الطاقة تحملته وحدات توليد الطاقة التي تعمل بالفحم، ما يفسر انخفاض الانبعاثات. وانخفض توليد الطاقة باستخدام الفحم 15 في المائة في آذار (مارس) و31 في المائة في الأسابيع الثلاثة الأولى من نيسان (أبريل). وأظهرت البيانات أن الطلب على الفحم تراجع خلال العام الماضي، حيث انخفضت شحنات الفحم 2 في المائة، وهو أول انخفاض على أساس سنوي في الاستهلاك خلال عقدين. كما انخفض استهلاك النفط 18 في المائة في آذار (مارس) 2020، على أساس سنوي، نتيجة الإغلاق. وفي الوقت نفسه، ازداد توليد الطاقة من مصادر الطاقة المتجددة على مدار العام. وخلال الأسابيع الماضية، فوجئ الهنود بمشاهد سلاسل جبال الهيمالايا، التي تمكنوا من رؤيتها من على بعد مئات الكيلومترات بسبب انخفاض معدل التلوث، كما صارت الأنهار أكثر نقاء. إلى ذلك، استأنفت شبكة السكك الحديدية العملاقة في الهند نقل الركاب بشكل محدود بعد توقف منذ نهاية آذار (مارس) للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، رغم التفشي المتسارع الوباء، وفقا لـ"الفرنسية". وتم تسيير 30 قطارا اعتبارا من أمس، من العاصمة نيودلهي إلى مدن عدة في الهند التي يبلغ سكانها 1.3 مليار نسمة. ولا يمثل ذلك سوى جزء يسير من الحركة في الأيام العادية. وسيكون لزاما على الركاب وضع كمامات والخضوع لفحوص قبل الانطلاق، ولن يسمح سوى للركاب الذين لا يعانون أي أعراض بصعود القطار. وأشار الإعلام الهندي إلى أن عشرات آلاف البطاقات التي أدرجت للبيع إلكترونيا تم شراؤها خلال ساعات. وتوقفت شبكة القطارات الضخمة التي تنقل أكثر من 20 مليون مسافر يوميا أواخر آذار (مارس) عن العمل، بعد فرض الهند إغلاقا صارما لوقف انتشار الفيروس. لكن قطارات الشحن استمرت في نشاطها.
