150 مشروعا للاستزراع المائي السمكي هذا العام .. و40 ألف طن حجم الإنتاج 

أعلن مصلح الزبيدي؛ نائب الرئيس التنفيذي للبرنامج الوطني لتطوير قطاع الثروة السمكية، أن حجم الإنتاج الوطني للمملكة من "الاستزراع المائي السمكي" وصل إلى 40 ألف طن تقريبا، حتى الربع الثالث من العام الجاري (2019).
 وأشار الزبيدي؛ خلال "أعمال المعرض التجاري الدولي الثالث للاستزراع المائي" بالرياض، إلى أن عدد المشاريع المنتجة لـ "الاستزراع المائي السمكي" في مختلف مناطق المملكة بلغ 150 مشروعا العام الجاري، مقارنة بـ 83 مشروعا خلال العام الماضي (2018).
 وقال الزبيدي "ارتفع حجم الإنتاج الوطني من جميع مشاريع الاستزراع السمكي في المملكة في 2018، إلى 75 ألف طن مقابل 55 ألف طن في 2017، وهو ما يتسق مع أهداف وزارة البيئة والمياه والزراعة في زيادة مشاريع الأمن الغذائي، وتستهدف وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن يصل الإنتاج إلى 100 ألف طن سنويا من مختلف الأنواع البحرية بحلول 2020، و600 ألف طن سنويا عام 2030".
 وبين أن القطاع تطور حتى أصبحت صادراته من أعلى الصادرات السعودية، وباتت المملكة واحدة من المصدرين الرئيسين للروبيان الأبيض على مستوى العالم، بطاقة إنتاجية وصلت العام الماضي (2018)، إلى 60 ألف طن؛ منها 50 ألف طن صادرات لأكثر من 32 دولة.
 ويمتلك قطاع الاستزراع المائي مجالا كبيرا للنمو في المملكة؛ لتمتعها بموارد طبيعية وافرة على امتداد الخط الساحلي البالغ طوله أكثر من 2600 كيلو متر، وامتلاكها قدرة استيعابية لخمسة ملايين طن من الأسماك، وذكر أن المملكة تعرف عالميا بالجودة المتماشية مع برامج المعايير الدولية للأمن الحيوي، وتسعى لأن تكون جميع الشركات العاملة في القطاع حاصلة على شهادة أفضل ممارسات الاستزراع المائي (BAP).
 وضمن مبادرات "برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية" أحد برامج تحقيق "رؤية المملكة 2030"، أطلقت وزارة البيئة والمياه والزراعة خمس مبادرات رائدة متعلقة بقطاع الاستزراع المائي، لزيادة الناتج الوطني ودعم الاقتصاد المحلي وتحقيق الأمن الغذائي، ومنها: مبادرة "تطوير البنية التحتية لدعم الاستزراع المائي"، وتهدف إلى استدامة صناعة الاستزراع المائي، وتوفير فرص العمل للجنسين، والتشجيع على استقطاب الاستثمارات الأجنبية، والتقليل من واردات مدخلات صناعة الاستزراع المائي، وتهيئة البنية التحتية "المفارخ، ومصانع الأعلاف، ومصانع التجهيز"، للوصول إلى إنتاج 600 ألف طن من الأسماك بحلول 2030،
 من جانبه، قال المهندس موسى القحطاني؛ مدير ادارة التخطيط الاستراتيجي، إنه منذ عام 1382 بلغ عدد القروض التي تم تمويلها من الصندوق أكثر من 450 ألف قرض بقيمة إجمالية تصل إلى 50 مليار ريال، وشملت الإعانات نحو 14 مليار ريال.
  
