لقاح كورونا ينعش أسواق المال العالمية .. ويقوض جاذبية الذهب كملاذ استثماري آمن 

أثار إعلان شركة فايزر الأمريكية للصيدلة أن لقاحها التجريبي يوفر حماية بنسبة 90 في المائة أملا عالميا فيما يشكل الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن خلية أزمة سعيا لاحتواء تفشي وباء كوفيد - 19 في الولايات المتحدة، أكثر الدول تضررا جراء الفيروس.
 وأظهرت النتائج الأولية للمرحلة الثالثة من التجربة السريرية الجارية حاليا وهي الأخيرة قبل الحصول على ترخيص، أن اللقاح الذي طورته "فايزر" (الولايات المتحدة) و"بايونتك" (ألمانيا) "فعال بنسبة 90 في المائة "، على ما أعلنت الشركتان الإثنين.
 وقالت الشركتان الأمريكية والألمانية إن النتائج الأولية للمرحلة الثالثة من التجارب السريرية تظهر حماية للمرضى بعد سبعة أيام من الجرعة الثانية من اللقاح و28 يوما بعد الجرعة الأولى.
 وتوقعت الشركتان توفير 50 مليون جرعة من اللقاح في 2020 وصولا إلى 1,3 مليار جرعة في 2021.
 وقال رئيس شركة فايزر ومديرها العام ألبيرت بورلا في بيان "بعد أكثر من ثمانية أشهر على بدء (تفشي) أسوأ وباء منذ أكثر من قرن، نعد أن هذه المرحلة تمثل خطوة مهمة إلى الأمام بالنسبة للعالم في معركتنا ضد كوفيد - 19".
 ورحب الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب في تغريدة، بهذا الإعلان عادا أنه "نبأ رائع".
 وأكد الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن أنه يرى مؤشر "أمل" في إعلان شركتي "فايزر" و"بايونتيك" محذرا من أن "المعركة" لا تزال طويلة.
 وأدى الإعلان إلى ارتفاع كبير في البورصات العالمية وفي أسعار النفط، كما سجل سهم "فايزر" ارتفاعا 15 في المائة قبل الفتح في بورصة وول ستريت.
 ترخيص مستعجل
 وتسجل الإصابات في أغلبية دول العالم مستويات قياسية مع ارتفاع حصيلة الوفيات ووصول أقسام العناية المركزة في المستشفيات إلى قدرتها الاستيعابية القصوى.
 وتجري شركة "موديرنا" الأمريكية ومختبرات صينية عامة وجامعة أكسفورد وشركة "استرازينيكا" تجارب على لقاحات باتت في مراحلها النهائية أيضا.
 وسجل لقاحان روسيان مضادان لكوفيد - 19 للاستخدام حتى قبل استكمال التجارب السريرية لكنهما لم يلقيا قبولا واسعا خارج روسيا.
 وبوشرت المرحلة الثالثة والأخيرة من التجارب السريرية على اللقاح الجديد "بي إن تي 16 بي2" نهاية تموز (يوليو) بمشاركة 43538 شخصا حتى الآن تلقى 90 % منهم الجرعة الثانية في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأكدت "فايزر" أنها تجمع بيانات سلامة لمدة شهرين بعد الجرعة الأخيرة وهو شرط من إدارة الأغذية والعقاقير الأمريكية للحصول على الترخيص العاجل، الذي تتوقعه في الأسبوع الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر).
 وقال بورلا "نتطلع إلى مشاركة مزيد من البيانات المتعلقة بالفاعلية والسلامة المستمدة من آلاف المشاركين في الأسابيع المقبلة".
 نقطة تحول
 وتنوي الشركتان توفير بيانات عن تجارب المرحلة الثالثة كاملة ليراجعها العلماء، لكن بعضهم رحب من الآن بالنتيجة وإن بحذر.
 وقال مايكل هيد كبير الباحثين في مجال الصحة العامة في جامعة ساوثمبتون في إنجلترا "إنها نتيجة ممتازة للقاح من الجيل الأول".
 ورأى بيتر هوربي أستاذ الأمراض المعدية الناشئة في جامعة أكسفورد أن إعلان "فايزر" "يشكل نقطة تحول" في الجائحة.
 لكن بعضهم الآخر توقع مشكلات لوجستية كبيرة في إيصال اللقاح إلى الجميع، خصوصا أنه ينبغي المحافظة عليه باردا جدا، ويحتاج إلى جرعتين لدعم المناعة.
 عشرات التجارب
 ويعتمد اللقاح على الناقل "آر إن إيه" أو "إم آر إن إيه" وهي مقاربة جديدة للحماية من الإصابة بالفيروس.
 وخلافا للقاحات التقليدية، التي تعمل على تدريب الجسم للتعرف على البروتينات، التي تنتج العوامل المرضية، وقتلها فإن "إم آر إن إيه" تخدع النظام المناعي لدى المريض لدفعه إلى إنتاج بروتينات الفيروس بنفسه.
 والبروتينات غير مؤذية لكنها كافية لتوفير استجابة مناعية قوية.
 وستقيم الدراسة قدرة اللقاح هذا على الحماية من كوفيد - 19 لدى مرضى سبق وأصيبوا بالفيروس، فضلا عن الوقاية من الإصابة بشكل قوي جدا من كوفيد - 19.
 وأعلنت منظمة الصحة العالمية في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) وجود 42 تجربة سريرية على لقاحات بينما كانت 11 في منتصف يونيو.
 وهبطت أسعار الذهب بشكل حاد أثناء التعاملات أمس أكثر من 4 في المائة بعد أن قالت "فايزر" إن بيانات أولية من دراسة كبيرة أظهرت أن لقاحها المضاد لكوفيد - 19 فعال بنسبة تزيد على 90 في المائة، وهو ما دفع أسواق الأسهم إلى صعود حاد وقوض جاذبية المعدن النفيس كملاذ استثماري آمن.
 وفي وقت سابق، قفزت أسعار الذهب إلى أعلى مستوى منذ الـ16 من أيلول (سبتمبر) عند 1965.33 دولار للأوقية مدفوعة بضعف الدولار وسط آمال بمزيد من التحفيز في أعقاب فوز جو بايدن في انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هوت الفضة بأكثر من 5 في المائة إلى 24.15 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاتين أكثر من 3 في المائة إلى 855.13 دولار للأوقية. وتراجع البلاديوم 1.5 في المائة إلى 2452.71 دولار للأوقية.
 وأتى الإعلان في وقت تسجل فيه الإصابات بفيروس كورونا المستجد ارتفاعا كبيرا في العالم مع أرغم ملايين الأشخاص في العالم إلى العودة إلى تدابير الإغلاق وزاد من الأضرار اللاحقة بالاقتصاد.
 وبحسب "الفرنسية"، أدى الإعلان إلى ارتفاع كبير في البورصات الأوروبية وفي أسعار النفط، كما سجل سهم "فايزر" ارتفاعا 15 في المائة قبل الفتح في بورصة "وول ستريت".
 وقال جو بايدن الفائز بالانتخابات الرئاسية الأمريكية إن هذا الإعلان يعطي "أملا إلا أن المعركة طويلة أمامنا".
 أما الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب، الذي لعبت إدارته للوباء دورا في خسارته الانتخابات الأسبوع الماضي، فعد الإعلان "نبأ سارا".
