"ستاندرد آند بورز" تؤكد تصنيف السعودية عند "‭A-‬ و‭"AA- 

أكدت ستاندرد اند بورز للتصنيفات الائتمانية تصنيفها للسعودية، عند ‭A-‬ و‭AA-‬، على الترتيب. وقالت الوكالة في بيانين منفصلين إن بيئة أسعار النفط المنخفضة سوف "يتعادل تأثيرها في السعودية بفعل ميزانية حكومية قوية وميزان خارجي قوي"، وهو ما "يظل قويا ويوفر حاجزا لامتصاص الصدمات الخارجية".
 كما خفضت الوكالة تصنيف الكويت درجة واحدة هذا الأسبوع بسبب التداعيات الاقتصادية والمالية لهبوط أسعار النفط. وقالت في بيان بأن تراجع سعر النفط يتزامن مع تباطؤ زخم الإصلاح في الكويت، مقلصة تصنيفها إلى ‭AA-‬ من ‭،AA‬ وفقا لـ"رويترز".
 يزيد ذلك المخاطر في توقعاتها الاقتصادية، حسبما ذكرت ستاندرد اند بورز، التي قدرت أن الحكومة ربما تكون بصدد عجز يتجاوز 10 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2020.
