"هيئة المحتوى المحلي" لـ "الاقتصادية": إعداد لائحة تفضيل محتوى المنتجات والخدمات لدعمها 

كشف لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن السماري، الرئیس التنفیذي المكلف لهيئة المحتوى المحلي والمشتریات الحكومیة، أن الهیئة تعمل مع الجهات ذات العلاقة على إعداد لائحة تفضیل المحتوى للمنتجات والخدمات المحلیة، التي نص عليها نظام المنافسات والمشتریات الحكومیة الجدید، لافتا إلى دور الهیئة في دعم الطلب على المنتج المحلي.
 وقال السماري، إن مشاركة الهیئة في المؤتمرات، تدعم جهودها للتعریف باستراتیجیتها في تطویر وتنمیة المحتوى المحلي على مختلف الأصعدة، إضافة إلى دورها في التوعیة بمدى أهمیة المحتوى المحلي في التنمیة الاقتصادیة وتحفیز الإقبال من القطاعین العام والخاص على المنتجات والسلع ذات المحتوى المحلي الأعلى.
 وأضاف، "تعد منتجات الحدید والصلب من أهم الركائز التي یقوم علیها قطاع التشیید والبناء، الذي یعد أحد القطاعات الرئیسة التي تركز علیها الهیئة لرفع نسبة المحتوى المحلي فيها".
 وأشار إلى وجود فرص حقیقیة للطلب على منتجات الحدید والصلب في ظل عدد من المشروعات الضخمة التي تم إطلاقها في المملكة وفي مقدمها القدیة، نیوم، مدینة الملك سلمان للطاقة، ومشاریع رأس الخیر.
 وأكد السماري أن قطاع الحدید والصلب یمثل قاعدة رئیسة لإطلاق قدرات القطاعات غیر النفطیة، وتعزیز مساهمتها في التنمیة الاقتصادیة، وبما ینسجم مع طموحات قیادة المملكة.
 وشاركت الهيئة في المؤتمر الدولي الأول للحدید، الذي أقیم خلال الفترة من 16 إلى 18 سبتمبر الجاري، بمشاركة أكثر من 40 دولة وعدد كبیر من الشركات الوطنیة والعالمیة المتخصصة في القطاع.
 وأصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمرا ملكيا بإنشاء هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية في نهاية ديسمبر 2018، وتعيين الدكتور غسان بن عبدالرحمن الشبل رئيسا لمجلس إدارتها.
 وتهدف الهيئة إلى تنمية المحتوى المحلي بجميع مكوناته على مستوى الاقتصاد الوطني، والارتقاء بأعمال المشتريات الحكومية ومتابعتها وفقا للأنظمة والتنظيمات المعمول بها، وتتمثل أهم مهام الهيئة في وضع السياسات والأنظمة واللوائح وتحديد المستهدفات وقياس الأثر المحقق من المحتوى المحلي وإعداد التقارير بشأنه والمشاركة في عملية الشراء الاستراتيجي وتصميم إجراءات المشتريات الحكومية وتطويرها.
 وتشمل مهام الهيئة أيضا العمل على وضع قاعدة بيانات للموردين، إضافة إلى إدارة ما يتصل بالعقود المدنية في الجهات الحكومية ضمن برنامج التوازن الاقتصادي.
 ويعرف المحتوى المحلي في المملكة بأنه إجمالي الإنفاق في السعودية من خلال مشاركة العناصر السعودية في القوى العاملة والسلع والخدمات والأصول والتقنية.
