الإسكان : 60 ألف منتج تمت الموافقة عليها خلال 6 أشهر 

فيما أعلنت وزارة الإسكان عن تخصيص 81757 ألف منتج يشمل الوحدات السكنية والأراضي في جميع مناطق المملكة خلال الدفعات الست من برنامج "سكني"، علمت "الاقتصادية" أن عدد الموافقات على المنتجات في الدفعات الست بلغ نحو 60 ألف موافقة بنسبة 73 في المائة من إجمالي المخصصات للمستفيدين من منتجاتها.
 ويستهدف برنامج "سكني" تخصيص وتسليم 280 ألف منتج سكني وتمويلي في جميع مناطق المملكة خلال العام الجاري 2017م، ويتضمن 120 ألف وحدة سكنية بالشراكة مع القطاع الخاص متنوعة المساحات بحسب معايير الدخل وعدد أفراد الأسرة.
 وقالت مصادر في الوزارة لـ"الاقتصادية"، إن الدفعات الأربع المقبلة ستشمل مزيدا من المنتجات السكنية بعدد يصل نحو 113.243 ألف منتج سكني وأرض، مشيرة إلى أن الوزارة تعمل مع كل دفعة على إنهاء إجراءات المستحقين الذين تم تخصيص الوحدات السكنية الجاهزة لهم، وفقا لرحلة المستفيد المعلنة مسبقا التي تشمل الموافقة المبدئية والمعاينة وصولا للقبول النهائي، لافتة إلى أن الأراضي المخصصة تشمل عددا من المحافظات والمراكز ومن دون مقابل مالي.
 وأوضحت، أنه بحسب التقسيم الجغرافي للمدن الرئيسية ضمت منطقة الرياض 9738 منتجا سكنيا وأرضا علما أن جزءا منها ضمن برنامج "وافي"، فيما ضمت مكة المكرمة 6636 منتجا سكنيا وأرضا، والمنطقة الشرقية 10175 ألف منتج سكني وأرض.
 وأشارت إلى أن اختيار المستفيدين المتقدمين على بوابة وزارة الإسكان، يتم وفقاً لعدة معايير يتم بموجبها تحديد المستحقين للدعم وترتيب الأولوية بحسب حالة كل مستحق، وفقاً لآلية الاستحقاق والأولوية وعدد نقاط الاستحقاق لكل متقدم، مع مراعاة الحالات الاجتماعية المختلفة مثل الأرامل والمطلقات وذوي الاحتياجات.
 وأفادت بأن حاجة المستفيد في عملية التخصيص تأتي تلبية لرغبات المواطن وقدرته المالية والمتاح من المنتجات السكنية في المنطقة، فعند اختيار المتقدم لأحد المنتجات التي تقدمها الوزارة للمواطنين وتعذر وجود ذلك الخيار يتم تحويله مباشرة للخيار المتوافر والمتوافق مع قدراته، وفي حال رفضه الخيارات المتاحة، تتم إعادته إلى قائمة الانتظار مرة أخرى لحين توافر المنتج الذي يرغب فيه.
