الطلب السعودي على «النافتا» مرشح للارتفاع 

قالت شركة إف. جي. إي للاستشارات، إن الطلب السعودي على "النافتا" سيزيد بسبب مشروعات جديدة للبتروكيماويات.ووفقا لـ "رويترز"، ذكرت الشركة في مذكرة هذا الأسبوع، أن من المتوقع رفع وحدة التكسير التابعة لشركة صدارة السعودية، البالغة طاقتها 1.5 مليون طن سنويا، الإنتاج خلال الربع الثاني من العام.وأضافت أن مشروع رابغ 2 سيبدأ الإنتاج في وقت لاحق هذا العام، كما أن وحدته للمركبات الأروماتية ستزيد استهلاك السعودية من "النافتا" الثقيلة بواقع 2.7 مليون طن سنويا فور تشغيلها بكامل طاقتها.وفي المجمل سترفع "صدارة" و"رابغ 2" طلب الشرق الأوسط على "النافتا" بنحو 65 ألف برميل يوميا على أساس سنوي.
