فريق للتحقيق في تجاوزات مالية لمسؤولين في البنك السعودي الفرنسي 

كلف مجلس إدارة البنك السعودي الفرنسي فريقا متخصصا ومستقلا، للقيام بفحص شامل للتأكد من تجاوزات في العمليات الخاصة بحوافز عدد من موظفي البنك، وإيضاح أوجه القصور والمتسببين فيها.
 وقال البنك في بيانه أمس على موقع "تداول"، إن هذا الإجراء جاء بناء على ما ورد إليه من معلومات بوجود تجاوزات للصلاحيات الممنوحة لعدد من العمليات الخاصة بحوافز بعض موظفي البنك، التي تم تنفيذها خلال الأعوام الماضية، نتج عنها دفعات مالية مخالفة لسياسة برنامج التحفيز المعتمد.
 وأكد مجلس إدارة البنك أنه بدأ باتخاذ الإجراءات التصحيحية لمعالجة هذه التجاوزات ومحاسبة من تثبت مخالفته، والعمل على تلافي مثل هذه التجاوزات مستقبلا.
 وأشار إلى أنه لا يتوقع، نتيجة لما ذكر أعلاه، وجود أي تغييرات جوهرية في القوائم المالية للبنك، مؤكداً التزامه بالمتطلبات الرقابية والإشرافية كافة، الصادرة من مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" والجهات الرقابية الأخرى.
 من جهتها، أوضحت "ساما"، أنه انطلاقاً من دور المؤسسة الإشرافي والرقابي على المؤسسات المالية الخاضعة لإشرافها وحرصاً منها على تطبيق مبدأ الشفافية، فإنها تؤكد للعموم متابعتها للإجراءات والقرارات التي تم اتخاذها من قبل مجلس إدارة البنك السعودي الفرنسي لمعالجة عدد من أوجه القصور في تطبيق الحوكمة السليمة والسياسات الرقابية وتطبيقاتها.
 وأكدت المؤسسة أنها خلال الفترة الماضية تابعت هذا الموضوع بشكل دقيق مع مجلس إدارة البنك، وستقوم بتطبيق الإجراءات النظامية المناسبة كافة على البنك، والتحقق من كفاية وعدالة الإجراءات التصحيحية التي قام بها مجلس الإدارة.
 وشددت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" على التزام المؤسسات المالية الخاضعة لإشرافها، بالأنظمة والتعليمات، وعلى وجه الخصوص تطبيق الحوكمة السليمة والفاعلة.
