لدعم أجور السعوديين .. استمرار استقبال تسجيل المنشآت في "دعم التوظيف" 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن برنامج "دعم التوظيف" مستمر في استقبال طلبات التسجيل لمنشآت القطاع الخاص للاستفادة من دعم البرنامج لأجور السعوديين والسعوديات. ويدعم البرنامج أجور المواطنين والمواطنات في جميع الوظائف والمهن بجميع منشآت القطاع الخاص بنسبة تبدأ من 30% وحتى 50% من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين على أن يتراوح الأجر بين 4 آلاف و 15 ألف ريال.
 كما تحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في جميع المدن عدا الرياض وجدة والدمام والخبر وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 % من الأجر الشهري للموظف أو 3000 ريال أيهما أقل.
 وجدد الصندوق دعوته لجميع منشآت القطاع الخاص للتسجيل إلكترونيا والاستفادة من دعم البرنامج من خلال الدخول إلى صفحة البرنامج على البوابة الوطنية للعمل (طاقات) وتفعيل "برنامج دعم التوظيف" ثم إنشاء طلب دعم جديد وإضافة بيانات الطلب والموظفون المراد دعمهم ثم حفظ الطلب وإرسال المعلومات ليتم بعدها استلام الطلب من قبل الصندوق والتأكد من استيفاء المنشأة للضوابط وتقديم الدعم لها.
