الجائحة تعصف بالطيران في الشرق الأوسط .. القطاع سيفقد 1.7 مليون وظيفة 

أكد الاتحاد الدولي للنقل الجوي"إياتا"، أن منطقة الشرق الأوسط ستفقد أكثر من 1.7 مليون وظيفة، في قطاع الطيران والقطاعات التي يدعمها في 2020، بسبب وقف نشاط السفر، وفقا لـ"رويترز"
 وقال الاتحاد الدولي، "إن ذلك يشكل نصف طاقة التوظيف المرتبطة بالطيران في المنطقة البالغة 3.3 مليون وظيفة"، محذرا من أن تضرر قطاع الطيران والاقتصادات في دول المنطقة بسبب جائحة كوفيد - 19 آخذ في التفاقم.
 وأشار إلى أن أكثر من 323 ألف وظيفة في قطاع الطيران وحده سيفقد في 2020، ويشكل هذا نحو 46 في المائة، من إجمالي عدد وظائف الطيران في المنطقة البالغ 595 ألفا.
 وأوضح أن مساهمة قطاع الطيران في الناتج المحلي الإجمالي في المنطقة ستهبط بما يصل إلى 105 مليارات دولار، ويشكل هذا انخفاضا 49 في المائة عن مستويات ما قبل الجائحة.
 وأفاد بأن إسهام قطاع الطيران في الناتج المحلي الإجمالي في المنطقة يبلغ في العادة 213 مليار دولار، وغلق الحدود قلص هذا إلى 108 مليارات دولار.
 وقرر الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، انعقاد الاجتماع السنوي الـ77 للجمعية العمومية للاتحاد في 24 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، كحدث افتراضي تستضيفه الخطوط الجوية الملكية الهولندية "كيه إل إم" من أمستردام هولندا، وإلغاء القمة العالمية للنقل الجوي WATS المصاحبة للجمعية العامة العادية لعام 2020.
 وقال ألكسندر دي جونياك المدير العام والرئيس التنفيذي لـ"إياتا" في بيان نشر الإثنين، "إن قرار تأجيل اجتماع الجمعية العمومية لهذا العام من حزيران (يونيو) إلى تشرين الثاني (نوفمبر)، كان بسبب توقعات لفرض قيود حكومية على "إياتا"، لذلك تم تفعيل خطط بديلة لحدث افتراضي".
