الين ينزل لأدنى مستوى في أسبوعين بعد إبقاء بنك اليابان على سياسته 

انخفض الين إلى أدنى مستوى له في أسبوعين اليوم الجمعة بعدما أبقى بنك اليابان المركزي أسعار الفائدة دون تغيير ولمح إلى أنه لا يتعجل اقتفاء أثر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في تشديد سياسته النقدية الشديدة التيسير.
 وقال محافظ المركزي الياباني هاروهيكو كورودا إن البنك لا يزال أمامه بعض الوقت لتحقيق هدفه بوصول معدل التضخم إلى اثنين بالمئة، مضيفا أنه "من غير الملائم" ذكر كيفية خروج البنك من برنامجه التحفيزي الضخم في الوقت الحالي.
 جاء ذلك مخالفا لتكهنات السوق في الشهر الأخير بأن بنك اليابان ربما يدرس خطة للانسحاب من برنامج التحفيز الطارئ للاقتصاد وهبط الين 0.4 بالمئة إلى 111.380 ين للدولار.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية بأقل من 0.1 بالمئة إلى 97.401 لكنه لا يزال متجها لتحقيق ثاني مكاسبه الأسبوعية على التوالي بعدما رفع مجلس الاحتياطي أسعار الفائدة يوم الأربعاء
 وزاد اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1169 دولار لكنه يظل منخفضا أكثر من سنت عن ذورته في سبعة أسابيع البالغة 1.1296 دولار التي بلغها قبل قرار المركزي الأمريكي يوم الأربعاء. 
