بحث آليات التعاون في مجال الطاقة بين مجلس التعاون وأمريكا 

اجتمع الدكتور عبدالعزيز حمد العويشق، الأمين المساعد للشؤون السياسية والمفاوضات بمجلس التعاون لدول الخليج العربية، اليوم الأربعاء، بمقر الأمانة العامة، مع الدكتورة فكتوريا كوتس، كبيرة مستشاري وزير الطاقة الأمريكي، والوفد المرافق لها.
 وتم خلال الاجتماع مناقشة أولويات التعاون في مجال الطاقة بين مجلس التعاون ووزارة الطاقة الأمريكية في إطار الشراكة الاستراتيجية بين مجلس التعاون والولايات المتحدة الأمريكية.
 كما تطرق الاجتماع إلى مشروع الربط الكهربائي بين شبكة الكهرباء الخليجية وشبكة الكهرباء في العراق والخطوات المستقبلية لتنفيذه.
