شويبله يدعو البنك المركزي الأوروبي إلى خفض دعمه للاقتصاد في 2017 

دعا وزير المالية الالماني فولفغانغ شويبله البنك المركزي الاوروبي الى البدء بالحد من اجراءاته لدعم الاقتصاد اعتبارا من العام 2017، في مقابلة نشرت الجمعة.
 وقال شويبله لصحيفة "سودويتشه تسايتونغ" انه وازاء ارتفاع اسعار الاستهلاك في منطقة اليورو "سيكون من المبرر على الارجح بان يحاول البنك المركزي الاوروبي اعتبارا من هذا العام التوقف" عن سياسته النقدية المتساهلة.
 لكنه اقر بان هذه المهمة ستكون "صعبة"، وهو لم يخف يوما تشكيكه ازاء السياسة التي ينتهجها البنك المركزي الاوروبي حاليا في مسعى منذ عامين لتحفيز الاقتصاد في منطقة اليورو حتى تعود الاسعار الى الارتفاع.
 لكن معدلات الفوائد المتدنية جدا التي يطبقها البنك المركزي الاوروبي بالاضافة الى عمليات مكثفة لاعادة شراء ديون عامة وخاصة في الاسواق، تثير منذ اشهر غضب المدخرين الالمان القلقين من تدني قيمة ودائعهم.
 ويثير الارتفاع مؤخرا في اسعار الاستهلاك في المانيا والذي سجل 1,7% في كانون الاول/ديسمبر، مخاوف من تبدد قسم من هذه المدخرات.
 وشدد شويبله "اشاطرهم هذه المخاوف وهي ستزداد هذا العام مع زيادة التضخم".
 الا انه اعتبر ان "اساس المشكلة ليس البنك المركزي بل تركيبة منطقة اليورو. اذ هناك عدد من دول المنطقة لا يفي بالتزاماته في ما يتعلق بتحسين التنافسية".
 وتابع ان "البنك المركزي لديه واجب ازاء منطقة اليورو وهو يقوم به على خير وجه".
 ويحاول البنك المركزي المكلف الحفاظ على استقرار الاسعار في منطقة اليورو ان يكون التضخم "قريبا لكن ادنى من 2%". في كانون الاول/ديسمبر، شهدت اسعار الاستهلاك ارتفاعا كبيرا بنسبة 1,1% على مدى عام بعد ان كانت 0,6% في تشرين الثاني/نوفمبر.
