لأول مرة منذ 3 أشهر .. نمو الأنشطة الاقتصادية الوسيطة في اليابان 

رت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان، الصادرة أمس، نمو الأنشطة الاقتصادية الوسيطة في البلاد خلال حزيران (يونيو) الماضي لأول مرة منذ ثلاثة أشهر. وارتفع مؤشر الأنشطة الوسيطة في اليابان خلال حزيران (يونيو) الماضي 2.3 في المائة شهريا بعد تراجعه 2.9 في المائة خلال أيار (مايو) الماضي. وارتفعت المؤشرات الفرعية لأنشطة الخدمات الحياتية، الترفيه، تجارة التجزئة، النقل، والبريد، والخدمات الطبية، الرعاية الصحية، الضمان الاجتماعي، تجارة الجملة، الكهرباء، الغاز، إمدادات التدفئة، والمياه، والخدمات المتعلقة بالشركات، السلع، التأجير والاستئجار، والمعلومات والاتصالات. وارتفع في الوقت نفسه نشاط قطاعات التمويل والتأمين والعقارات، بحسب "الألمانية". وعلى أساس سنوي، ارتفع مؤشر الأنشطة الوسيطة 2.9 في المائة خلال حزيران (يونيو) الماضي، بعد نموه 10 في المائة سنويا خلال أيار (مايو) الماضي. يأتي ذلك في وقت أعلنت فيه الحكومة اليابانية تمديد العمل بحالة الطوارئ المفروضة لمواجهة فيروس كورونا حتى 12 أيلول (سبتمبر) المقبل، بدلا من انتهاء العمل بها نهاية الشهر الجاري كما كان مقررا في السابق. وفي ظل استمرار ارتفاع حالات الإصابة بالفيروس، ستستمر حالة الطوارئ المفروضة منذ تموز (يوليو) الماضي في طوكيو، أوساكا، أوكيناوا، وثلاث مقاطعات أخرى. وقال يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء الياباني للصحافيين بعد لقاء وزراء آخرين "ارتفاع حالات الإصابة بالفيروس وصل إلى مستويات مرتفعة مقلقة". وأضاف أن قرار التمديد سيدخل حيز التنفيذ ابتداء من أمس، مبينا أن تعزيز وحدات الرعاية في المستشفيات يمثل أولوية، مضيفا أنه يتم هاتفيا متابعة الأشخاص الذين ينتظرون في المنازل لكي يتم نقلهم للمستشفى. يشار إلى أن ثلث سكان اليابان فقط حصلوا على جرعتي اللقاح ضد فيروس كورونا، حتى في ظل تفشي سلالة دلتا الأكثر انتشارا. واتسمت بداية حملة التطعيم بالفيروس في اليابان بالبطء، وتسير بوتيرة تعد من ضمن الأبطأ بين الدول الصناعية. وقد سجلت اليابان أكثر من 15 ألف حالة وفاة بفيروس كورونا، وتتزايد المخاوف من إمكانية تعرض نظام الرعاية الصحية للضغط الشديد. وكانت وسائل إعلام يابانية قد أفادت بوجود أشخاص يبقون في سيارات الإسعاف لساعات بحثا عن مستشفى يستقبلهم.