مجلس العموم البريطاني يؤيد بأغلبية ساحقة اتفاق التجارة مع الاتحاد الأوروبي 

صوت المشرعون البريطانيون اليوم الأربعاء لصالح تشريع لتنفيذ اتفاق التجارة لمرحلة ما بعد بريكست الذي جرت الموافقة عليه مع الاتحاد الأوروبي الأسبوع الماضي.
 وصوت 521 من المشرعين لصالح إحالة مشروع القانون إلى مراحله النهائية في مجلس العموم مقابل 73 صوتوا ضده، بحسب "رويترز".
 وسيؤكد تصويت ثان، من المقرر إجراؤه خلال فترة وجيزة، موافقة مجلس العموم على التشريع قبل إحالته إلى مجلس اللوردات في وقت لاحق اليوم.
 ومن المتوقع أن يصبح قانونا عند منتصف الليل.
