الجوع يتزايد.. 795 مليون جائع حول العالم 

أعلنت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو)، اليوم الإثنين، أن عدد الجوعى في العالم عاود التزايد، ما يناقض "سنوات من التقدم" في هذا الموضوع، وذلك دون أن تقدم بيانات وأرقاما محددة.
 وذكرت المنظمة، التي يقع مقرها في روما، في بيان في بداية مؤتمرها الذي يعقد كل عامين، أن "المدير العام للمنظمة جوزيه جرازيانو دا سيلفا أبلغ الدول الأعضاء اليوم إن عدد الجياع في العالم ازداد منذ عام 2015، ما يناقض التقدم الذي استمر سنوات".
 وقبل عامين، قدرت منظمة الأغذية والزراعة أن 795 مليون شخص في العالم - أي نحو واحد من كل تسعة أشخاص- ليس لديهم ما يكفي من الطعام. كما أشادت بخفض معدلات الجوع إلى النصف في البلدان النامية من 23.3 في المئة في الفترة 1992-1990 إلى 12.9 في المئة في الفترة .2016-2014
 وقال مسؤول صحفي بالمنظمة إن تقديرات جديدة حول أرقام الجوع في العالم ستصدر في أكتوبر المقبل، لكنه أشار إلى أنه منذ عام 2015 أدت ظاهرة النينو المناخية، والصراعات في أماكن مثل الصومال وجنوب السودان ونيجيريا واليمن إلى تفاقم حالة المجاعة العالمية.
 وفي رسالة مكتوبة إلى المنظمة، شجب بابا الفاتيكان، فرنسيس، التوجهات الأحدث.
 وقال "إن لمحة عن الوضع العالمي الحالي لا تقدم لنا صورة مريحة، لكنه لا يمكننا أن نبقى فقط منشغلين فحسب، أو أسوأ من ذلك، مستسلمين".
 وأضاف البابا أن "هذه اللحظة من العسر الواضح يجب أن تجعلنا أكثر إدراكا بأن الجوع وسوء التغذية ليسا ظواهر طبيعية أو هيكلية في مناطق جغرافية محددة فحسب، بل نتيجة حالة أكثر تعقيدا من التخلف بسبب عدم مبالاة الكثيرين أو أنانية القلة".
