تمديد عدد من المبادرات الحكومية لتخفيف آثار الجائحة على الاقتصاد والقطاع الخاص 

حرصا من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على تخفيف الآثار المالية والاقتصادية من تداعيات جائحة كورونا (Covid-19) على الأفراد ومنشآت القطاع الخاص والمستثمرين.
 صدر الأمر السامي الكريم بتمديد عدد من المبادرات الحكومية مدة إضافية لتحقيق الاستفادة الكاملة من المبادرات التي أعلنت منذ بداية الجائحة حيث ركزت المبادرات التي تمت الموافقة بتمديدها على (دعم العاملين السعوديين وإيقاف الغرامات وتأجيل تحصيل الرسوم والإعفاءات والإقرارات) وتأتي هذه الخطوة امتدادا للإجراءات الحكومية العاجلة التي تساهم في دعم الأفراد وقطاع المستثمرين ومنشآت القطاع الخاص وتعزيز دورهم باعتبارهم شركاء في تنمية اقتصاد المملكة والتخفيف عليهم من الآثار المالية والاقتصادية من تداعيات فيروس كورونا المستجد.
 وقد جاءت المبادرات التي صدر الأمر الكريم بتمديدها كالآتي :
 - دعم العاملين السعوديين في منشآت القطاع الخاص المتأثرة من تداعيات فيروس كورونا المستجد عبر نظام (ساند).
 - إيقاف الغرامات الخاصة باستقدام العمالة.
 - رفع الإيقاف مؤقتًا عن منشآت القطاع الخاص لتصحيح النشاط.
 - احتساب توظيف "السعودي" في نطاقات بشكل فوري لكل المنشآت.
 - رفع الإيقاف الخاص بحماية الأجور خلال الفترة الحالية.
 - استمرارية الخدمة لعملاء الصفوة على مدار الساعة.
 - تأجيل تحصيل الرسوم الجمركية على الواردات لمدة ثلاثين يومًا مقابل تقديم ضمان بنكي.
 - التوسع في قبول طلبات التقسيط المقدمة من المكلفين بدون اشتراط الدفعة المقدمة.
 - تأجيل سداد ضريبة القيمة المضافة عبر الجمارك لتكون من خلال الإقرار.
 - تعجيل سداد طلبات الاسترداد لضريبة القيمة المضافة والفحص لاحقا.
 - الإعفاء الجزئي من المقابل المالي للمنتهية إقامتهم (شهرا) إضافيا من تاريخ انتهائها على أن تمدد المبادرة لمدة (شهر) إضافي إن استدعت الحاجة.
 - تمديد مدة مبادرة "تأجيل تنفيذ إجراءات إيقاف الخدمات والحجز على الأموال للمكلفين غير الملتزمين بسداد الضريبة والزكاة في الموعد النظامي" (شهرين) إضافيين من تاريخ انتهائها وتكون فقط للمنشآت التي تعثرت عن سداد مستحقات الضريبة والزكاة التي حل موعد دفعها خلال فترة الجائحة وذلك بداية من شهر مارس 2020.
 وكانت حكومة المملكة ومنذ بداية تداعيات أزمة كورونا قد أعلنت عن مجموعة من المبادرات العاجلة وصلت إلى 142 مبادرة استهدفت الأفراد ومنشآت القطاع الخاص والمستثمرين تجاوزت بقيمتها 214 مليار ريال بالإضافة لتشكيل عدد من اللجان الوزارية وبمتابعة مستمرة من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد حيث تهدف هذه اللجان لدراسة آثار وتداعيات أزمة فايروس كورونا المستجد وتحدياتها باستمرار وذلك في عدد من القطاعات والمناطق ودراسة فرص معالجتها سواء بالدعم أو تمديد المبادرات أو غيرهما.
