استمرار تراجع الطلب على قطاع الصناعات الكهربائية بألمانيا خلال مايو الماضي 

أعلنت الرابطة المركزية للصناعات الكهربائية والإلكترونية بألمانيا استمرار تراجع الطلبيات على قطاع الصناعات الكهربائية في ألمانيا خلال شهر مايو الماضي أيضا.
 وأوضحت الرابطة اليوم الثلاثاء بمقرها في مدينة فرانكفورت غربي البلاد، أن عدد الطلبيات لدى الشركات خلال شهر مايو تراجع أيضا مثل الشهور السابقة له في هذا العام، عما كان عليه خلال عام .2018
 وأشارت الرابطة إلى أن الطلب من دول خارج منطقة اليورو كان ضعيفا للغاية، موضحة أن نسبة هذا الطلب خلال مايو الماضي كانت أقل مما تم رصده في الشهر ذاته من عام 2018 بنسبة 12.3 بالمئة.
 وبشكل عام أوضحت الرابطة أن إجمالي حجم الطلبيات خلال الخمسة أشهر الأولى من هذا العام، تراجع عما تم رصده في الفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي بنسبة 2.2 بالمئة.
 وأشارت الرابطة إلى أن عدد الطلبيات من الداخل الذي زاد بشكل طفيف خلال هذا العام لم يمكنه معادلة المشكلات التي تم مواجهتها في الأسواق الخارجية بشكل تام.
 وعلى الرغم من ذلك استطاع هذا القطاع زيادة مبيعاته، وأوضحت الرابطة أن حجم المبيعات زاد بنسبة 4.1 بالمئة خلال شهر مايو الماضي، على ما تم رصده في الشهر ذاته من العام الماضي، وبلغ إجمالي حجم المبيعات 16 مليار يورو.
 وزاد إجمالي حجم المبيعات في هذا القطاع خلال الخمسة أشهر الأولى من هذا العام بنسبة 1.6 بالمئة مقارنة بالعام الماضي، ووصل إلى 78.6 مليار يورو.
