«النواب الأمريكي» يوافق على مشروع قانون البنية التحتية .. خطوة مبكرة نحو تشريع شامل 

ق مجلس النواب الأمريكي الذي يسيطر عليه الديمقراطيون على مشروع قانون النقل البري والبنية التحتية للمياه بقيمة 715 مليار دولار أمس، وهو ما يعده الديمقراطيون خطوة مبكرة نحو تشريع شامل للبنية التحتية يأمل الكونجرس استكماله في أيلول (سبتمبر). وفي المفاوضات التي عقدت نهاية الشهر الماضي، انخفضت القيمة الإجمالية لخطة تحسين البنية التحتية بعد استبعاد 20 مليار دولار كانت مخصصة لتمويل مشاريع شبكات الاتصالات فائقة السرعة واحتساب هذا المبلغ ضمن 65 مليار دولار كانت مخصصة لتمويل مشاريع الشبكات فائقة السرعة في الخطة الأصلية لمجلس الشيوخ. وفي سياق متصل، تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، في حين هبط تسريح العاملين إلى أدنى مستوى في 21 عاما في حزيران (يونيو) مع تمسك الشركات بموظفيها في ظل نقص للعمالة. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفضت 51 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 364 ألفا للأسبوع المنتهي في 26 حزيران (يونيو)". لكن وتيرة التراجع أخف من أيار (مايو)، عندما تراجعت الطلبات إلى ما دون 400 ألف للمرة الأولى منذ آذار (مارس) 2020 عندما أجبرت أنشطة الأعمال غير الضرورية على الإغلاق لإبطاء الموجة الأولى من كوفيد - 19. وفي تقرير ثان، قالت شركة تشالنجر، جراي آند كريسماس لمساعدة الموظفين على الانتقال إلى وظائف جديدة "إن تسريح العاملين المعلن من قبل أرباب العمل في الولايات المتحدة تراجع 16.7 في المائة إلى 20476 في حزيران (يونيو)، وهو أدنى مستوى منذ حزيران (يونيو) 2000". حقق نشاط الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة نموا طفيفا في حزيران (يونيو)، لكن نشاط التوظيف انكمش للمرة الأولى منذ سبعة أشهر. وقال معهد إدارة التوريد أمس، "إن مؤشره لنشاط المصانع في البلاد تراجع إلى 60.6 الشهر الماضي، وهي أدنى قراءة منذ كانون الثاني (يناير)، من 61.2 في أيار (مايو)". وتشير أي قراءة فوق مستوى الـ50 إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية، الذي يمثل 11.9 في المائة، من الاقتصاد الأمريكي. يذكر أن جانيت يلين، وزيرة الخزانة الأمريكية، دعت الكونجرس أخيرا، إلى تعليق العمل بالحد الأقصى للدين العام الأمريكي قبل انتهاء أجل قرار التعليق الحالي يوم 31 تموز (يوليو) الجاري، حتى لا تتوقف أمريكا عن سداد ديونها بحلول آب (أغسطس) المقبل. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن يلين قولها في ردها على أسئلة اللجنة الفرعية للمخصصات في مجلس الشيوخ الأمريكي نهاية الشهر الماضي، "إن الفشل في التحرك لتمديد تعليق العمل بقانون الحد الأقصى للدين العام ستكون له تداعيات اقتصادية كارثية". وقالت وزارة التجارة الأمريكية، "إن العجز في ميزان المعاملات الجارية، الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات من خارج البلاد وإليها، ارتفع 11.8 في المائة إلى 195.7 مليار دولار في الربع الأخير من العام الماضي. وهذا أكبر هبوط منذ الربع الأول في 2007.