نمو القطاع الخاص في الصين بأسرع وتيرة له منذ 7 سنوات 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الصين خلال كانون ثان/يناير الماضي بأسرع وتيرة له منذ سبع سنوات، في ظل النمو القوي لكل من قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات.
 وارتفع مؤشر "كايشين" المجمع لمديري مشتريات القطاع الخاص خلال الشهر الماضي إلى 7ر53 نقطة مقابل 53 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، بحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت".
 وارتفع المؤشر الفرعي لمديري مشتريات قطاع الخدمات إلى 7ر54 نقطة في بداية العام الجديد مقابل 9ر53 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. في الوقت نفسه ارتفع مؤشر قطاع الصناعات التحويلية إلى أعلى مستوى له منذ كانون أول/ديسمبر .2016
 وسجلت شركات الخدمات والتصنيع زيادة جديدة في الأعمال الجديدة خلال كانون ثان/يناير الماضي في ظل تقارير عن تحسن طلب العملاء. وعلى المستوى المجمع ارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة لقطاعي الخدمات والصناعات التحويلية بوتيرة قوية تماثل تلك المسجلة في نهاية .2017
 في المقابل واصل مؤشر التوظيف أداءه الضعيف في ظل استمرار عمليات توظيف العمالة في شركات الخدمات، مقابل زيادة وتيرة تسريح العمالة في قطاع التصنيع وهو ما أدى إلى ارتفاع طفيف لمؤشر التوظيف المجمع بعد ركود واسع النطاق خلال الفترة من آب/أغسطس إلى كانون أول/ديسمبر من العام الماضي.
 في الوقت نفسه، سجل مؤشر أسعار قطاع الخدمات أعلى مستوى له منذ نيسان/أبريل 2012، في حين تراجع مؤشر قطاع الصناعات التحويلية لتنخفض وتيرة ارتفاع المؤشر المجمع للأسعار إلى أقل مستوى لها منذ 5 أشهر.
 وغم ارتفاع أسعار مستلزمات الإنتاج فإن أسعار المنتجات لكل من قطاعي التصنيع والخدمات زادت بوتيرة أبطأ خلال كانون ثان/يناير الماضي. وسجل مؤشر الأسعار المجمع أقل مستوى له منذ 7 أشهر.
 وعلى صعيد توقعات الشهور المقبلة، أبدت الشركات الصينية نظرة متفائلة بشكل عام، حيث جاء تحسن مستوى الثقة في قطاع التصنيع مقابل تراجع طفيف للثقة في قطاع الخدمات.
