"طيران الإمارات" تخطط لتشغيل كل طائراتها في غضون عامين 

تعتزم شركة طيران الإمارات تشغيل كل طائراتها في غضون عامين بما في ذلك طائراتها من طراز أيه 380 حسبما ذكرت صحيفة "فايننشال تايمز"البريطانية نقلا عن رئيس الشركة تيم كلارك.
 وقال كلارك ان طائرات أيه 380 سوف تلعب دورا هاما في مستقبل الشركة التي سوف تشغل كل طائراتها بالكامل في صيف 2022. وأضاف أن شركة طيران الإمارات لن تتخلص من أي طائرة من طراز أيه 380 باستثناء 3 منها سوف تخرج من الخدمة و 9 طائرات من طراز 777 من المقرر أن تخرج من الخدمة العام الحالي".
 وتواجه شركة طيران الإمارات أزمة بشأن طائراتها العملاقة في سوق السفر الذي يعاني من الانكماش. واعترف كلارك بأن الشركة تجرى محادثات مع شركة إير باص ولكنه لن تعلق على ما إذا كانت الشركة سوف تلغي طلبها بثمان طائرات من طراز أيه 380.
