نائب أمير المنطقة الشرقية يفتتح فعاليات معرض "صنعتي 2017" 

افتتح الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية اليوم، فعاليات معرض الأسر المنتجة "صنعتي 2017م" ، الذي تُنظمه غرفة الشرقية بالتعاون مع شركة الظهران إكسبو تحت رعاية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، الذي يستمر خمسة أيام بمعارض الظهران الدولية .
 وفور وصوله قام بقص الشريط إيذاناً بانطلاق الفعاليات، ثم كرم الأمير الرعاة والمشاركين بفعاليات المعرض .
 بعد ذلك تجول بالمعرض، كما تعرف على منتجات المشاركين في معرض صنعتي 2017م الذي يحظى بمشاركة أكثر من 300 مشارك ما بين أسر منتجة وتاجر صغير وجهات حاضنة .
