تراجع مفاجئ لأسعار الجملة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس تراجعا طفيفا في أسعار المنتجين (أسعار الجملة) خلال مارس الماضي. وذكرت وزارة العمل أن مؤشر أسعار المنتجين للطلب النهائي انخفض خلال مارس الماضي بنسبة 1ر0% بعد ارتفاعه بنسبة 3ر0% خلال فبراير الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر دون تغيير. جاء التراجع الطفيف للمؤشر خلال الشهر الماضي، نتيجة انخفاض أسعار الطلب النهائي للخدمات التي تراجعت بنسبة 1ر0% بعد ارتفاع بنسبة 4ر0% خلال الشهر السابق. وأظهر التقرير تراجعا كبيرا في أسعار الطاقة، فبعد ارتفاعها بنسبة 6ر0% خلال فبراير الماضي، تراجعت أسعار الطاقة بنسبة 9ر2% خلال الشهر الماضي. وذكرت وزارة العمل أن المؤشر الأساسي لأسعار المنتجين الذي يستبعد أسعار الطاقة والغذاء الأشد تقلبا، لم يسجل تغييرا خلال مارس الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 3ر0% في فبراير الماضي، وكان المحللون يتوقعون ارتفاع هذا المؤشر بنسبة 2ر0% خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر أسعار المنتجين خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 3ر2% بعد ارتفاعه بنسبة 2ر2% خلال فبراير الماضي. وارتفع المؤشر الرئيسي بنسبة 6ر1% سنويا مقابل 5ر1% خلال الفترة نفسها. ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل تقريرا منفصلا عن مؤشر أسعار المستهلكين وهو المقياس الأساسي للتضخم غدا الجمعة، حيث يتوقع المحللون استقرار المؤشر دون تغيير، حين يتوقعون تسجيل المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين ارتفاعا بنسبة 2ر0%.
