تراجع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات بنسبة 18.3% في أكتوبر 

أظهرت بيانات حكومية اليوم الخميس أن صادرات كوريا الجنوبية من السيارات تراجعت بنسبة 3ر18% على أساس سنوي في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 ووفقا للبيانات التي جمعتها وزارة التجارة والصناعة والطاقة، بلغت القيمة الإجمالية لصادرات السيارات 89ر2 مليار دولار في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي، بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 وبلغ عدد السيارات المباعة في الخارج 177165 سيارة الشهر الماضي.
 وتراجعت مبيعات السيارات المحلية والمستوردة في السوق المحلية بنسبة 1ر12 % على أساس سنوي الشهر الماضي إلى 130900 سيارة.
  
