وزيران ألمانيان يرفضان دعوة واشنطن لحضور قمة مصغرة لمجموعة السبع 

ذكرت مجلة دير شبيجل اليوم أن وزيري المالية والخارجية الألمانيين رفضا دعوة للمشاركة في اجتماع وزاري لمجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى في واشنطن، وفقا لـ"رويترز".
 وأضافت المجلة أن ألمانيا أبلغت الحكومة الأمريكية أنها سترسل وزراء دولة بدلا من وزيري المالية أولاف شولتز والخارجية هايكو ماس للقمة المصغرة التي ستعقد في 29 يوليو. وأشارت المجلة إلى أن دولا أخرى في مجموعة السبع اتخذت قرارات مماثلة.
 وفي وقت سابق، وردت تقارير عن أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل رفضت المشاركة في اجتماع على مستوى زعماء وقادة الدول في واشنطن في قرار فُسر على نطاق واسع على أنه توبيخ لإدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
