الأدوات الكهربائية تتصدر السلع غير المطابقة للمواصفات في السعودية 

قال لـ"الاقتصادية" المهندس عبدالله القحطاني، نائب محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إن أكثر السلع غير المطابقة للمواصفات والمقاييس في السوق السعودية، خلال الأعوام الخمسة الماضية، الأدوات الكهربائية خاصة الأفياش والأسلاك الكهربائية، مضيفا أنه تمت معالجة تلك المخالفات بعد تطبيق اللوائح الفنية والمواصفات الإلزامية على بعض السلع والتي من ضمنها ألعاب الأطفال.
 وأضاف، أن التوعية والحملات التي تقوم بها الهيئة بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار والدفاع المدني وبعض القطاعات الأخرى أسهمت في رفع نسبة الجودة في تلك المواد.
 واوضح، أن الهيئة تحرص على رفع نسبة تطبيق المواصفات والمقاييس في كل السلع، ونجحت في تطبيق 70 في المائة العام الماضي، متوقعا أن تصل النسبة إلى 80 في المائة قبل نهاية 2020، وذلك في ظل تكاتف جميع الجهات ذات الاختصاص، وتعزيز الشراكة الاستراتيجية والتكامل بين القطاعين العام والخاص وتطوير البنية التحتية لخلق منافسة فاعلة لتعزيز المنتج الوطني في السوقين المحلية والعالمية.
 وأكد القحطاني، أن الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، لا تملك الصلاحية لتطبيق الجزاءات على المصانع والشركات المصنعة للسلع غير المطابقة للمواصفات والمقاييس، لافتا إلى أن دور الهيئة تشريعي وليس تنفيذيا بحكم وجود قطاع مختص للتنفيذ، إضافة إلى تقديم المعلومات للجهات التنفيذية لتطبيق الجزائيات.
 وبين، أن الهيئة تقوم بالتعاون مع الجهات المختصة بالجولات الميدانية والتفتيشية ورصد التجاوزات، ولها دور رقابي مع وزارة التجارة والاستثمار، والجمارك، والدفاع المدني، والفرق المختصة الأخرى، ما أسهم بخفض التجاوزات مقارنة بالأعوام الماضية.
