ولي العهد يبحث الفرص الواعدة في المجال المصرفي والاستثماري مع رئيس "مورغان ستانلي" 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اليوم جيمس غورمان رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لبنك "مورغان ستانلي".
 وتم خلال اللقاء استعراض الفرص الواعدة في المجال المصرفي والاستثماري وفق رؤية المملكة 2030 بالإضافة إلى التطرق للخدمات والمنتجات الاستثمارية التي يقدمها بنك مورغان ستانلي في السعودية.
 حضر اللقاء محمد الجدعان وزير المالية وفرانك بيتيتجاس رئيس مورغان ستانلي الدولية وعبدالعزيز العجاجي الرئيس التنفيذي لمورغان ستانلي في السعودية.
