6484 بلاغا على المتاجر الإلكترونية في 3 أشهر 

بلغ عدد البلاغات على المتاجر الإلكترونية خلال الربع الأول من العام الجاري 6484 بلاغا، أبرزها سحب المبلغ دون الحصول على الطلب، وسحب مبالغ أكثر من الطلب، والعروض الوهمية. وفقا لما أكدته لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، تم إغلاق 26 حسابا في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الربع الأول، تروج لمنتجات مغشوشة، وتضمنت المنتجات المخالفة التي يتم تسويقها عبر هذه الحسابات العطور، المستحضرات والخلطات التجميلية، منتجات التخسيس، وغيرها من السلع والمنتجات، ليرتفع إجمالي الحسابات التي أغلقت إلى 80 حسابا في مواقع التواصل الاجتماعي منذ بداية عام 2018، يفوق عدد متابعيها مليون متابع. وحذرت وزارة التجارة عموم المستهلكين من الشراء من الصفحات والحسابات المجهولة في مواقع التواصل الاجتماعي، وتدعو المستهلكين إلى الشراء من المتاجر الإلكترونية والحسابات والصفحات التي لديها سجل تجاري أو المسجلة ولديها شهادة خدمة "معروف" أو المواقع المعروفة عالميا، لضمان وحفظ حقوق المشترين.
