"مقياس" ترصد الشركات الأكثر تحسنا في خدمات الإنترنت خلال الربع الثالث 

كشفت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن الشركات الأكثر تحسنا في تقديم خدمات الإنترنت في المملكة خلال الربع الثالث من عام 2019، وذلك ضمن مؤشرات تقرير "مقياس"، الذي يهدف إلى رصد المستوى العام لجودة خدمة الإنترنت المقدمة في المملكة، ومدى تحسنه أو تراجعه، على نحو ربعي.
 وبحسب القياسات التي قام بها مستخدمو الإنترنت في المملكة من خلال تطبيق "مقياس" على شبكات المتنقل، فإن شركة الاتصالات السعودية (STC) حققت أعلى متوسط لسرعة تحميل الإنترنت المتنقل بلغ 45.4 ميجابت في الثانية، كما حققت أفضل نسبة تحسن تصل إلى 22 في المائة مقارنة بالربع الماضي، بينما بلغ متوسط سرعة تحميل الإنترنت المتنقل لشركة اتحاد اتصالات (موبايلي) 38.8 ميجابت في الثانية، بنسبة تحسن تصل إلى 9.9 في المائة.
 أما شركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين)؛ فقد بلغ متوسط سرعة تحميل الإنترنت المتنقل لها 32.4 ميجابت في الثانية.
 وعلى صعيد جودة بث الفيديو لموقع يوتيوب YouTube؛ أظهر تقرير "مقياس" أن النسبة الأعلى مما يتم بثه عبر موقع يوتيوب YouTube في المملكة من خلال شبكات الإنترنت المتنقل وشبكات الإنترنت الثابت تتم بدقة الوضوح الكاملة Full HD، بنسبة 80 في المائة مما يبث عبر شبكات شركة (موبايلي)، و79 في المائة عبر شبكات شركة (STC)، و68 في المائة عبر شبكات شركة (زين).
 يذكر أن الهيئة دشنت مبادرة "مقياس" في الربع الأول من عام 2018، بهدف رصد جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة، سعيا لتحديد أوجه التحسين الممكنة والارتقاء بجودة خدمات الإنترنت، ولتعزيز التنافسية بين الشركات المقدمة للخدمات بما يصب في مصلحة المستخدمين.
