القضاء السويسري يمنع مصرفا من تزويد واشنطن بمعلومات أحد موظفيه 

لن يتمكن مصرف سويسري في زيورخ من نقل بيانات ومعلومات وظيفية تتعلق بأحد المسؤولين التنفيذيين في المصرف إلى السلطات الأمريكية. وبهذا القرار تكون المحكمة الاتحادية قد رفضت طعنا من المصرف على حكم سابق بالمعنى ذاته ، لتعطي بذلك الأولوية لمصلحة الموظف المعني على المصرف، وفقا لما اطلعت عليه "الاقتصادية" في الجريدة الرسمية السويسرية أمس.ويظهر من حيثيات الحكم القضائي أنه في كانون الأول (ديسمبر) 2015، أبرم المصرف اتفاقا خارج إطار القضاء مع وزارة العدل في الولايات المتحدة، التزم بموجبه أن يكون من واجبه إبلاغ السلطات الأمريكية بتفاصيل العلاقة المصرفية لهذا الموظف الكبير مع ثمانية عملاء للمصرف. والعملاء الثمانية جميعهم أمريكيون تم اتهامهم من القضاء الأمريكي بفتح حسابات مصرفية سرية في سويسرا هربا من دفع الضرائب.واعترض الموظف المعني أمام القضاء على إرسال البيانات المتعلقة به إلى واشنطن. وكان قد فاز في هذه القضية أمام محكمة أدنى في مقاطعة زيورخ، قبل أن تعطيه المحكمة الاتحادية العليا، كملاذ قضائي أخير، الحق في اعتراضه على طعن المصرف على حكم المحكمة الأولية.وفي حكم قضائي آخر في مسألة مماثلة تقريبا، نشر في العدد ذاته من الجريدة الرسمية، قضت المحكمة الاتحادية العليا أن اتفاق حل النزاع الضريبي مع الولايات المتحدة المبرم بين الحكومتين السويسرية والأمريكية، يقع ضمن المصلحة العامة العليا لسويسرا، وهذا ما برر نقل البيانات المصرفية. ويمضي الحكم في القول: في القضية المعروضة، لم يثبت المصرف وجود مصلحة عامة مقنعة تبرر إحالة البيانات المتعلقة بالموظف إلى الولايات المتحدة.
