تشابه خادع بين أزمة 2008 وصدمة «كورونا» 2020 .. العالم أمام انعطافة للعولمة 

تذكرنا التداعيات الحادة لوباء كورونا المستجد على النمو والأسواق بالأزمة المالية، التي تفجرت في عام 2008، التي أغرقت العالم حينها في "ركود كبير"، لكن التشابه بينهما خادع.
 وبحسب "الفرنسية"، انفجرت أزمة 2008 لأسباب مالية تمثل الانهيار المفاجئ لـ"القروض العقارية الثانوية"، وهي قروض عقارية قدمتها البنوك الأمريكية دون ضمانات كافية، أما الأزمة الحالية فهي متولدة عن صدمة خارجية تمس الاقتصاد الحقيقي وتتوسع تدريجيا مع انغلاق الدول.
 وأثر إيقاف المصانع في الصين على العرض مع تعطل وصول الإمدادات، لكن الأزمة طالت الطلب أيضا مع اضطرار المستهلكين للبقاء في بيوتهم وإلغاء أو تأجيل تنقلاتهم وشراءاتهم.
 وكان مركز أزمة "القروض العقارية الثانوية" هو الولايات المتحدة، أول اقتصاد في العالم، أما أزمة فيروس كورنا المستجد فولدت في الصين، وأظهرت الثقل الذي اكتسبه ثاني الاقتصادات العالمية.
 عقب إفلاس بنك "ليمان براذرز"، تواصلت الولايات المتحدة بحلفائها، إذ أدت الأزمة إلى ولادة مجموعة العشرين بشكلها الحالي، وهي تشمل أبرز القوى الصاعدة.
 وتغير المشهد السياسي العالمي منذ ذلك الحين، فترأست الولايات المتحدة مجموعة السبع في هذا العام، بعدما أطلقت حروبا تجارية في جميع الاتجاهات، ويقول لودوفيك سوبران الخبير الاقتصادي في مجموعة أليانز: "نعيش حالة تشظي سياسي نشأت قبل الصدمة، ومن الصعب أن يجلس مجمل قادة العالم إلى طاولة الحوار".
 ومن المنتظر أن تعقد اليوم الإثنين قمة استثنائية لمجموعة السبع عبر الفيديو يمكن أن تفضي إلى تنسيق أكبر، ولا سيما مع تضرر الولايات المتحدة.
 في عام 2008، نسقت البنوك المركزية الأساسية جهودها لخفض نسب الفائدة وضخ السيولة، ولعبت كذلك دورا محددا في الخروج من الأزمة عبر شراء الديون العامة والخاصة.
 وبعد 12 عاما، لم تعد البنوك المركزية تحظى بهامش المناورة نفسه في مواجهة أزمة لم تكن، في أصلها، بنكية أو مالية، وفي حين خفض الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي والمصرفان المركزيان في كندا وبريطانيا نسب الفائدة، لم يتحرك البنك المركزي الأوروبي حتى الساعة ونسب فائدته منخفضة أصلا.
 ويعتقد لورونس بوون الخبير الاقتصادي في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية: "شهدنا في 2008 الانفجار العظيم للبنوك المركزية"، مضيفا "نحتاج إلى انفجار عظيم مماثل، لكن من ناحية الموازنة هذه المرة".
 في الأشهر، التي تلت أزمة 2008، أنفقت الدول أموالا كثيرة حينها، فقد تجاوز عجز الموازنة في فرنسا 7 في المائة، وأممت الولايات المتحدة شركة السيارات العملاقة "جنرال موتورز" لتجنيبها الإفلاس، لكن انطلاقا من 2010، بدأت أوروبا في تطبيق إجراءات تقشف صارمة.
 مع ذلك، تتالت الإعلانات لامتصاص الصدمة 2020، وتعهدت ألمانيا، التي تظهر عادة التزاما فيما يخص الموازنة، بأن تدعم تمويل الاقتصاد الحقيقي "بلا قيود"، وسيتوجب مراقبة إن كانت هذه التدابير العاجلة ستسفر عن سياسات إنعاش على المدى الطويل.
 ومنذ 2008، غيرت العولمة ملامحها، حيث تمكنت الدول الصاعدة، التي طالما دفعت نمو الاقتصاد من البروز، كما تلاحظ فيكي ريدوورد الخبيرة الاقتصادية في "كابيتال إيكونومكس" وتقول: "صارت الثروة الفردية في الصين أهم عشر مرات وارتفعت التكاليف عما كانت عليه قبل 20 عاما".
 وفي مواجهة الحرب التجارية، أو لأسباب أمنية، مالية أو حتى بيئية، بدأت الشركات، التي نقلت نشاطها في التفكير بوضع سلاسل إنتاج أقصر وأكثر بساطة.
 ويرى أوليفييه بلونشارالخبير الاقتصادي السابق في صندوق النقد الدولي أن "أزمة فيروس كورونا هذه ليست إلا عنصرا إضافيا لتفسير انعطافة العولمة، التي قد نشهدها".
 إلى ذلك، مددت منظمة التجارة العالمية تعليق اجتماعاتها على خلفية فيروس كورونا حتى نهاية نيسان (أبريل)، قائلة إنها طلبت من معظم الموظفين العمل من منازلهم.
 وكانت المنظمة، التي تتخذ جنيف مقرا أعلنت الثلاثاء الماضي أنها ستعلق كل اجتماعاتها حتى 20 مارس بعد إصابة أحد موظفيها بفيروس كورونا، لكن روبرتو أزيفيدو رئيس منظمة التجارة العالمية صرح أمس بأنه سيتم تمديد هذا الإجراء.
 وأوضح أزيفيدو في بيان "في ضوء التطورات المتعلقة بوباء "كورونا"، وبعد اجتماع مع وكالات الأمم المتحدة والمراقبين في جنيف اتخذنا قرارا بتعليق كل الاجتماعات في منظمة التجارة العالمية حتى نهاية أبريل 2020".
 وأضاف "سيتم مراجعة هذا القرار وفق الاقتضاء"، ولفت أزيفيدو إلى أنه إضافة إلى ذلك، طلب من جميع موظفي المنظمة، الذين لا يعد وجودهم أساسيا جدا في مكان العمل، تأدية مهماتهم من منازلهم حتى نهاية مارس.
 ويأتي ذلك بعدما طلبت الأمم المتحدة من جميع الموظفين في مقرها في نيويورك وفي المقر الأوروبي في جنيف العمل من منازلهم في الأسابيع المقبلة ما لم يكن وجودهم ضروريا.
 وأعلنت سويسرا الجمعة الماضية سلسلة من الإجراءات لوقف انتشار الفيروس تشمل إغلاق مدارس ومعظم أماكن الترفيه مع تشديد الرقابة على الحدود. وترك فيروس كورونا المستجد بصمته على كل نواحي الحياة، فدول بأكملها شلت، وأغلقت حدود، كما تباطأت الاقتصادات العالمية والمدارس أقفلت أبوابها.
 ودفعت قرارات حظر السفر وهبوط شديد في حركة السفر جوا على مستوى العالم شركات الطيران إلى تقليص نشاطها، وأعلنت شركة أمريكان أيرلاينز أمس عن تقليص الرحلات الدولية 75 في المائة حتى السادس من أيار (مايو) وأوقفت تشغيل كل أسطولها من الطائرات عريضة البدن تقريبا.
 وجاء هذا الإعلان المفاجئ من أكبر شركات الطيران الأمريكية بعد ساعات من إعلان البيت الأبيض أن الولايات المتحدة ستوسع نطاق القيود المفروضة على سفر الأوروبيين إليها لتشمل المسافرين القادمين من بريطانيا وإيرلندا بدءا من مساء اليوم، وسبق أن فرضت واشنطن قيودا على الرحلات الجوية من الصين.
 وعدلت شركة "أير بي.إن.بي" لتأجير الوحدات والغرف السكنية عبر الإنترنت سياسة إلغاء الحجز بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد في دول العالم، لتسمح للمستخدمين بإلغاء حجوزاتهم في دول محددة دون أي رسوم أو غرامات.
 وقالت الشركة إن العملاء الذين حجزوا وحدة أو غرفة سكنية عبر "أير بي.إن.بي" في الصين أو كوريا الجنوبية أو إيطاليا أو الولايات المتحدة، يستطيعون إلغاء الحجز دون أي رسوم ولا غرامات.
 وبحسب التعديلات، فإنه يمكن إلغاء جميع الحجوزات، التي تمت في الولايات المتحدة قبل يوم 14 مارس الحالي، التي سيتم تنفيذها حتى أول أبريل المقبل دون أي غرامات.
 وذكر موقع تك كرانش المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن هذه الحدود الزمنية لسياسة الإلغاء الجديدة تبدو معقولة، لأنها تغطي بشكل أساسي الحجوزات، التي أجراها مستخدمون قبل تغير الأوضاع في الولايات المتحدة بسبب القيود والإجراءات، التي تم اتخاذها للحد من انتشار "كورونا".
 وذكرت "أير بي.إن.بي" أنها ستواصل تقييم الموقف وهو ما يعني إمكانية تغيير محددات الظروف المخففة، التي تغطيها السياسة الجديدة، كما قررت الشركة السماح للمستخدمين، الذين حجزوا من الولايات المتحدة غرفا أو وحدات سكنية في دول منطقة التأشيرة الأوروبية الموحدة (شنجن) بإلغاء الحجز دون أي رسوم. وقررت السماح لكل من الحاجزين أو أصحاب الوحدات السكنية من كل أنحاء العالم، بإلغاء الحجز أو العرض دون رسوم إذا كان ذلك بسبب الالتزام بالقيود، التي تفرضها السلطات الصحية في الدولة للحد من انتشار الفيروس، أو بسبب إجراء فحوص طبية أو الخضوع للعزل الصحي بسبب فيروس كورونا، أو نتيجة إلغاء رحلات الطيران أو منع السفر البري بسبب "كورونا".
