12 أمرا تنفيذيا في يوم التنصيب .. بايدن يتحرك سريعا للتصدي للجائحة وإنقاذ الاقتصاد المتدهور 

يعتزم الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن في يوم التنصيب الأربعاء المقبل، توقيع أوامر تنفيذية تتعلق بالتصدي للجائحة وتدهور الاقتصاد الأمريكي واللامساواة العرقية والتغير المناخي، وفق ما أعلن أحد كبار مستشاريه.
 ووفقا لـ”الفرنسية”، جاء في بيان أصدره رون كلاين الذي اختاره بايدن لتولي منصب كبير موظفي البيت الأبيض، أن “كل هذه الأزمات تتطلب تحركا عاجلا”، موضحا أن بايدن سيوقع “نحو 12” أمرا تنفيذيا عقب حفل التنصيب.
 وقال كلاين إن “الرئيس المنتخب بايدن سيتخذ في الأيام العشرة الأولى من ولايته تدابير حاسمة للتصدي لهذه الأزمات الأربع، ولتجنيب البلاد أضرارا طارئة لا يمكن إصلاحها، ولاستعادة أمريكا مكانتها في العالم”.
 وبتوليه الرئاسة الأمريكية خلفا لدونالد ترمب، يرث بايدن مجموعة من التحديات الكبرى، بينما تتجه الولايات المتحدة سريعا نحو تسجيل 400 ألف وفاة بكوفيد - 19 وأكثر من مليون إصابة أسبوعيا، مع تفش للفيروس خارج السيطرة.
 ويرزح الاقتصاد تحت وطأة تداعيات الجائحة التي تسببت في إلغاء عشرة ملايين وظيفة، كما يواجه المستهلكون الأمريكيون والشركات صعوبات معيشية. وهذا الأسبوع كشف بايدن النقاب عن خطة لتحفيز الاقتصاد بقيمة 1.9 تريليون دولار عبر تقديمات مالية وغيرها من المساعدات، وهو يعتزم تسريع حملة التلقيح المتعثرة ضد كوفيد - 19.
 ووفق بيان كلاين، سيوقع بايدن الأربعاء عقب حفل التنصيب أوامر تنفيذية لإعادة الولايات المتحدة إلى اتفاقية المناخ الموقعة في باريس ويلغي قرارا للرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب يحظر دخول رعايا دول ذات أغلبية مسلمة الأراضي الأمريكية. وقال كلاين إن “الرئيس المنتخب سيتخذ تدابير، ليس فقط لإصلاح أشد أضرار إدارة ترمب جسامة، وإنما أيضا للدفع بالبلاد قدما”.
 وأوقف الجمعة في واشنطن رجل مسلح ومدجج بالذخيرة خلال محاولته عبور إحدى نقاط التفتيش الكثيرة المقامة في محيط مبنى الكابيتول، حيث ستقام الأربعاء مراسم التنصيب، وفق تقرير للشرطة.
 وجاء في تقرير للشرطة أوردته شبكة “سي. إن. إن” الإخبارية الأمريكية، أن ويزلي آلن بيلر المتحدر من فرجينيا، كان موجودا مساء الجمعة عند نقطة تفتيش على مقربة من مبنى الكابيتول، مقر مجلسي النواب والشيوخ، وكان بحوزته اعتماد مزيف لحضور مراسم التنصيب. وعثرت الشرطة أيضا معه على مسدس محشو وأكثر من 500 طلقة ذخيرة، وقد تم توقيفه.
 وكانت هناك ملصقات عدة على شاحنته البيضاء تدافع عن الحق في حيازة الأسلحة، كتب على إحداها “إذا أتوا لأخذ أسلحتك، أعطهم الرصاصات أولا”. وكانت سلطات واشنطن قد حولت العاصمة الأمريكية في الأيام الماضية إلى منطقة أمنية وقد نشرت حواجز أسمنتية وأسلاكا شائكة في المنطقة المحيطة بمقر الكونجرس الذي تعرض في 6 كانون الثاني (يناير) لعملية اقتحام نفذها مناصرون للرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب.
 وتخشى السلطات تجدد الاضطرابات على هامش تنصيب بايدن رئيسا للولايات المتحدة الأسبوع المقبل، وأن تمتد أي أعمال عنف محتملة في واشنطن إلى مختلف أنحاء البلاد. وتم حشد عناصر من الحرس الوطني في ولايات عدة، ووضعت أسوار في محيط عدد من البرلمانات المحلية، كما حصل في كاليفورنيا ومينيسوتا.
 وغالبا ما تكون مراسم التنصيب مناسبة لتدفق مئات ملايين الأمريكيين إلى العاصمة لحضور الحفل الذي يقام في الباحة الخارجية لمبنى الكابيتول، لكن سيكون للمراسم هذا العام طعم خاص، إذ ستكون الباحة الخارجية الكبيرة أمام الكونجرس مغلقة أمام العامة.
 ولن يسمح إلا لحاملي التصاريح بدخول المنطقة حيث ينتشر آلاف العسكريين، في وقت يرجح أن يفوق عدد العسكريين الذين يسيرون دوريات في العاصمة أعداد الحاضرين في الباحة الأولى.
 ومع بقاء أقل من 100 ساعة على تنصيبه التاريخي، قام الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن إما بترشيح أو تسمية 20 شخصا على الأقل من الأمريكيين الهنود، بينهم 13 امرأة، في مناصب رئيسة في إدارته، وهو رقم قياسي جديد في حد ذاته لهذه الطائفة العرقية الصغيرة التي تشكل 1 في المائة من سكان البلاد.
 وذكرت صحيفة “تايمز أوف إنديا” أمس، أن ما يصل إلى 17 من هؤلاء المرشحين أو المعينين سيكونون ضمن مسؤولي البيت الأبيض. يشار إلى أن حفل التنصيب في 20 كانون الثاني (يناير)، وهو التنصيب الـ59 على الإطلاق ويشهد أداء بايدن اليمين الدستورية ليصبح الرئيس الـ46 للولايات المتحدة، وسيكون بالفعل تاريخيا، حيث ستؤدي امرأة لأول مرة على الإطلاق، وهي كامالا هاريس، اليمين الدستورية لمنصب نائب الرئيس.
 وستكون هاريس (56 عاما)، أيضا أول أمريكية من أصل هندي وأمريكية من أصل إفريقي تؤدي اليمين كنائب لرئيس الولايات المتحدة، وستكون هذه الإدارة هي الأولى على الإطلاق التي يتم فيها إدخال هذا العدد الكبير من الأمريكيين الهنود قبل تنصيب الرئيس، ولا يزال بايدن بعيدا جدا عن تسكين جميع المناصب في إدارته.
 وكان قد كشف الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن عن مقترح بطرح حزمة تحفيز قيمتها 1.9 تريليون دولار لإنعاش الاقتصاد وتسريع جهود التصدي لجائحة كورونا. وتعهد بايدن خلال حملته الانتخابية العام الماضي بالتعامل مع الجائحة بجدية أكبر من الرئيس دونالد ترمب. وتهدف الحزمة إلى تحويل هذا التعهد إلى واقع بضخ الموارد في جهود التصدي للفيروس والتعافي الاقتصادي.
 وقال مسؤولون في الفريق الانتقالي إن “خطة بايدن ستكون حزمة إنقاذ وستتبعها في الأسابيع المقبلة حزمة أخرى للتعافي”.
 وبحسب “رويترز”، قال بايدن في كلمة سابقة، “ثمة أزمة معاناة إنسانية شديدة واضحة للعيان، وما من وقت لنضيعه”، وأضاف “علينا التحرك وعلينا التحرك الآن”.
 وتشمل الحزمة 415 مليار دولار لدعم مواجهة الفيروس وطرح لقاحات الوقاية من كوفيد - 19 ونحو تريليون دولار في شكل إعانات مباشرة للأسر و440 مليار دولار تقريبا للشركات الصغيرة والمجتمعات المتضررة بشدة من الجائحة.
 وسيتم إصدار شيكات تحفيز بقيمة 1400 دولار أي أكثر من شيكات بقيمة 600 دولار تضمنها آخر تشريع في الكونجرس بخصوص التحفيز، وسيزيد التأمين الإضافي ضد البطالة إلى 400 دولار أسبوعيا من 300 دولار في الوقت الحالي وسيتم تمديده إلى أيلول (سبتمبر).
 وترمي خطة بايدن إلى بدء فترته الرئاسية بمسودة قانون تحقق أهدافه قصيرة المدى بسرعة وهي مساعدة الاقتصاد والسيطرة على الجائحة التي راح ضحيتها أكثر من 385 ألفا في الولايات المتحدة حتى السبت الماضي.
