المصارف الخاصة في سويسرا تتخلص من شحومها للبقاء على قيد الحياة 

أعلنت شركة كَي بي أم جي للاستشارات المالية والاقتصادية، أن عدداً كبيراً من المصارف الخاصة العاملة في سويسرا يواجه مشكلة الربحية، وهي مسألة تُمثِّل بالنسبة إلى بعضها "تهديداً للبقاء".
 ودعت الشركة المصارف الخاصة إلى تخفيض يصل إلى نسبه 30 في المائة من كشوف المرتبات، ونبَّهت من أن عملية الدمج في قطاع المصارف الخاصة شهدت تباطؤاً في 2016.
 وقال كريستيان هنترمان؛ رئيس الخدمات الاستشارية المالية في الشركة في مؤتمر أمس، "طالما أن المصارف الخاصة غير مستعدة لتخفيض تكاليف موظفيها بكثافة، فإن هذا الوضع لن يتحسن".
 وأضاف، أنه "في العام الماضي، بلغت نسبة التكاليف إلى الإيرادات في حسابات المصارف الخاصة نسبة 84.4 في المائة، وهي نسبة عالية جداً".
 وأشار هنترمان، خلال تقديمه الدراسة إلى أن هذا المستوى هو "الأسوأ، لم يتم الوصول إليه في أي وقت مضى"، وهو "نتيجة لتراجع الإيرادات، وتخفيض التكلفة التشغيلية من قِبل المصارف لم يكن بما فيه الكفاية للتعويض عن آثار خسائر التعويضات". وتعترف شركه كَي بي أم جي بالجهود التي تبذلها مختلف المؤسسات في هذا المجال، لكنها تذكر أنها ليست "جذرية" بما يكفي.
 وأضاف، أن "التحول نحو العالم الرقمي، والحلول الاستشارية القائمة على الأتمتة، هي ـ علي الرغم من ثقل الاستثمار الذي تتطلبه ـ حل آخر من شأنه أن يُخفِّف من أحمال التكاليف الثابتة". ودعت الشركة الاستشارية أيضاً، لجزء صغير من المصارف، أن تصبح لاعباً متخصصاً في مجال مصرفي معين، أو أن تسعى إلى تحقيق وفورات ضخمة.
 وتتجلى الصعوبات التي واجهتها المصارف الخاصة في بلاد المصارف خلال السنة الماضية بشكل خاص في كتلة الأموال تحت إدارة المصارف الخاصة، وكيفية إدارتها.
 وأقرت المؤسسات المشاركة في الدراسة أنها سجلت تراجعاً في تراكم التدفق النقدي بمبلغ 43 مليار فرنك سويسري "45.2 مليار دولار أمريكي"، وهو ما يمثل 3 في المائة من مجموع الأصول. وشهد جمع الأموال ارتفاعا وهبوطاً منذ 2010، لكنه كان - حتى الآن - يقف في المنطقة الإيجابية. فعلى سبيل المثال، أنه مُقابل خسارة 45 مليار دولار من فقدان تدفق الأموال في 2016، كانت هناك زيادة بمقدار 21.3 مليار فرنك "22.4 مليار دولار" في تدفق الأموال الجديدة في 2015.
 وتم وضع الانكماش الذي جرى في 2016 في إطار إعادة التوجيه الاستراتيجي للمؤسسات المالية الكبيرة والمتوسطة التي خفَّضت قطاعات معينة من عملائها.
 وكان بدء تنفيذ التبادل التلقائي للمعلومات المتعلقة بالمسائل الضريبية في 1 كانون الثاني (يناير) 2017، عنصراً آخر فرض وزنه على هذه النتائج.
 وانخفض هامش الدخل التشغيلي، أي نسبة إيرادات المصرف إلى متوسط الأصول المدارة، إلى 89 نقطة أساس، "وهو انخفاض تاريخي آخر"، حسب وصف هنترمان. وفي المقارنة السنوية، يصل الانخفاض إلى ثماني نقاط أساس.
 والنقطة الأساس تعبير يعني في اللغة الاقتصادية والمالية واحد من مائة من النقطة المئوية. على سبيل المثال، إذا رفع المصرف المركزي سعر الفائدة من 8 في المائة إلى 8.5 في المائة، فإنه سيقال إنه رفعها بمقدار 0.5 نقطة مئوية أو 50 نقطة أساس.
 وخلال فترة السنوات السبع هذه، ارتفع عدد المصارف التي أظهرت هامشاً من الإيرادات التشغيلية يساوي أو يزيد على 100 نقطة أساس، من 39 في المائة إلى 57 في المائة.
 وتبين الدراسة أيضاً أن نمو الأصول المُدارة هو 73 في المائة على أنشطة الاندماجات/ والاستحواذات منذ 2010. وفي المجموع، يُعزي 90 في المائة من هذه الزيادة إلى المصارف الخاصة الكبيرة.
 وتظهر الميزانيات العمومية رديئة من ناحية عائد الأموال السائلة، الذي تذبذب في نطاق يراوح بين 7 في المائة و10 في المائة. وكان هذا المستوى أقل من ذلك المتوقع من قبل محللي السوق، حسبما قالت "كَي بي أم جي".
 ولا يزال الاندماج داخل المصارف الخاصة موضوعاً رئيساً، على الرغم من أن الوتيرة تباطأت في العام الماضي. وبعد 2015 التي تميزت بتسع عمليات شراء للمصارف الخاصة، انخفض العدد إلى حالتين في 2016.
 وانخفض عدد المصارف الخاصة في البلاد إلى 112 في النصف الأول من 2017، مقابل 114 في 2015، و163 في 2010.
 وانخفض عدد المؤسسات المالية الصغيرة بحدود 39 في المائة إلى 64 مؤسسة "-41 وحدة"، مقارنة بناقص 22 في المائة "29 مصرفاً" وناقص 10 في المائة "19 مصرفاً" بالنسبة إلى المصارف المتوسطة والكبيرة الحجم، علي التوالي. ومن المتوقع أن يستمر هذا الاتجاه الكئيب في السنوات المقبلة، على الرغم من الانخفاض الحاد في المصارف الأكثر ضعفاً التي يطلق عليها اسم "الأداء الضعيف"، حيث أغلق بعضها أبوابه منذ 2015. وقال هنترمان، "إن وضع المصارف في هذه الفئة يتفاقم بوضوح".
 وغطت الدراسة التي أجرتها "كَي بي أم جي" وجامعة سان جال 85 مصرفاً خاصاً "من أصل 114" عاملة في سويسرا، من ناحية الربحية، والنمو، ونسبة كفاءة التشغيل إلى التكلفة.
