للعقود التي تزيد عن 100 ألف ريال .. "الزكاة والدخل" تطلق خدمة جديدة بين المنشآت 

أطلقت الهيئة العامة للزكاة والدخل اليوم خدمة العقود وذلك للعقود التي تزيد قيمتها عن 100 ألف ريال التي يتم إبرامها بين منشأتين أو بين المنشآت والجهات الحكومية مما يمكن الهيئة من التحقق من صحتها. وتوفر الخدمة الجديدة مزايا عديدة من أبرزها تحديث التفاصيل المالية للعقد وتوثيق كافة المدخلات والتحديثات على العقود الجديدة والقديمة بالإضافة إلى إمكانية تجديد أو إنهاء العقد بشكل آلي عبر البوابة الإلكترونية للهيئة.
 ومن المنتظر أن تسهم الخدمة الجديدة في تقليل أعباء الامتثال الزكوي والضريبي على المكلفين وزيادة موثوقية وصحة المعلومات والتفاصيل المقدمة في الإقرارات وتقليل متطلبات الهيئة الخاصة بالتدقيق عند خضوع المكلف للفحص ودراسة الاعتراضات من وجهة نظر المكلف كما تساعد الخدمة على تأكيد صحة المعالجة الضريبية للتوريدات التي تمت بعد قرار رفع نسبة الضريبة من 5 في المائة إلى 15 في المائة. ويأتي إطلاق هذه الخدمة في ظل إلزامية الإفصاح عن العقود المبرمة التي تزيد قيمتها عن 100 ألف ريال بين المكلفين في المملكة أمام الهيئة سواء كانوا شركات أو مؤسسات أو جهات حكومية أو جمعيات خيرية.
