تطوير المرحلة الثالثة من الوادي الصناعي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية 

وقعت مدينة الملك عبد الله الاقتصادية ممثلة بالوادي الصناعي اتفاقية مع شركة للمياه والطاقة لتطوير المرحلة الثالثة "قطاع – ج" بالوادي بقيمة 80 مليون ريال. ويعكس العقد الذي وقع أخيرا رؤية الوادي الصناعي التنموية، كما يبين النمو الكبير والمستمر لعملائه، في ظل تخصيص نحو ثلث مساحة المدينة للوادي الصناعي الذي يقام على مساحة 55 مليون متر مربع، وتمكن من جذب أكثر من 120 مصنعا ومقرا لشركات عالمية ووطنية رائدة وصل منها حتى الآن نحو 30 مصنعا لمرحلة الإنتاج والتصدير عبر ميناء الملك عبدالله، في ظل التقنية الحديثة والتسهيلات الحكومية التي يتمتع بها الميناء. وأوضح، فهد الرشيد، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، أن تطوير المرحلة الثالثة من الوادي الصناعي بمساحة 1.2 مليون متر مربع.أتي في إطار النمو المستدام الذي تشهده المدينة في جميع القطاعات، كما يأتي مواكبا لاستمرار عجلة البناء والتطوير بالوادي الصناعي مع ازدياد معدلات نمو العملاء، وتحقيق التنمية المستدامة من خلال توفير البنى التحتية المناسبة من مرافق وطرق وغيرها.
