الدولار يسجل أعلى مستوى في 5 أيام قبيل بيانات الناتج المحلي الأمريكي 

ارتفع الدولار اليوم الجمعة إلى أعلى مستوياته في خمسة أيام مع ترقب المستثمرين معرفة بيانات الناتج المحلي الإجمالي في الولايات المتحدة وما إذا كانت ستفعل أي شيء من شأنه التأثير على العملة الأمريكية التي ظلت قوية لشهور.
 وعبر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن عدم رضاه بشأن قوة الدولار متجاهلا ما جرت عليه العادة من أن يتجنب زعماء الولايات المتحدة التدخل بشكل علني في الأسواق المالية.
 لكن العملة الأمريكية ظلت لا تبرح مكانها بالقرب من أعلى مستوى في عام، والذي سجلته الأسبوع الماضي.
 وواصل الدولار صعوده اليوم الجمعة حيث ارتفع 0.4 بالمئة مقابل سلة عملات ليسجل مؤشره 94.796، وهو أعلى مستوى في خمسة أيام، قبل أن يجري تداوله دون تغير يذكر.
 في الوقت ذاته عوض اليورو بعض خسائره التي مني بها يوم الخميس عندما أبقى البنك المركزي الأوروبي على جدوله الزمني للتخلي عن سياسته النقدية.
 واستقر اليورو عمليا عند 1.1654 دولار.
 وكانت العملة الأوروبية الموحدة هبطت بأكثر من 0.7 بالمئة يوم الخميس بعد اجتماع البنك المركزي الأوروبي.
 وانخفض الدولار 0.3 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 110.965 ين بعدما لم يتمكن من الاحتفاظ بمكاسبه عقب ارتفاع لفترة وجيزة إلى 111.25 نقطة.
 ولم يطرأ تغير يذكر على الجنيه الاسترليني عند 1.3123 دولار. وكانت العملة البريطانية هبطت 0.6 بالمئة في التعاملات الليلية حيث بددت قوة الدولار وزيادة الضبابية بشان مفاوضات الانفصال البريطاني الأثر الإيجابي للمراهنة على رفع بنك إنجلترا المركزي لأسعار الفائدة الأسبوع المقبل.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.2 بالمئة إلى 0.7392 دولار أمريكي متعافيا بعض الشيء بعد الهبوط الذي سجله في اليوم السابق.
