"مدن": ارتفاع إجمالي العقود في المدن الصناعية إلى 6587 عقدا بنهاية 2020 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، ارتفاع إجمالي العقود بالمدن الصناعية بنهاية العام 2020م إلى 6587 عقداً صناعياً وخدمياً ولوجستياً واستثمارياً، فيما وصلت أعداد المصانع إلى أكثر من 4 آلاف مصنع بين منتِج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس تضم استثمارات لشركات عالمية. وذكرت أن أعداد المصانع الجاهزة بالمدن الصناعية ارتفعت إلى 945 مصنعاً لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال والاستثمارات النسائية بمساحات متنوعة بين 700 متر مربع و1500 متر مربع لرفع مساهمتهم في الناتج المحلي الإجمالي لأكثر من 35 في المائة حسب مستهدفات رؤية "السعودية 2030 ". وأوضحت أن مساحات الأراضي الصناعية المطوّرة وصلت إلى ما يقارب 200 مليون متر مربع بنهاية العام 2020. وأشارت "مدن" إلى أنها تسعى لتحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030 لتنويع الاقتصاد الوطني بالتركيز على الصناعة كخيار إستراتيجي، وتنفيذ مبادرات برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" لجعل المملكة مركزا صناعيا رائداً، ومنصة عالمية للخدمات اللوجستية، وصولا إلى إرساء مُقوّمات التنمية المستدامة . وأكدت"مدن" حرصها على تأسيس بيئة استثمارية نموذجية يتوافر بها كافة المنتجات والخدمات القادرة على مواكبة تطلّعات شركائها في القطاع الخاص، وذلك من خلال استراتيجيتها المتكاملة لتمكين الصناعة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي، وجذب وتوطين الاستثمارات المحلية والعالمية ذات القيمة المضافة إلى المدن الصناعية، والمساعدة على تنمية دور القطاع غير النفطي في الناتج المحلي الإجمالي . وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها عام 2001م بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات، إذ تٌشرف اليوم على 36 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة بالإضافة إلى إشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة، وتضم المدن الصناعية القائمة أكثر من 4آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس .