تداولات الصرف الأجنبي تهبط 10% خلال مارس 

قالت (سي إل إس) اليوم إن متوسط أحجام تداولات الصرف الأجنبي حول العالم هبط عشرة بالمئة على أساس سنوي في مارس إلى 1.98 تريليون دولار، مع انحسار تقلبات الأسعار التي أثارتها قبل عام جائحة كوفيد-19 .
 وأضافت (سي إل إس)، وهي منصة رئيسية لتسوية الصفقات في سوق الصرف الأجنبي، أن حجم التداولات في الأسواق الفورية للعملات على وجه الخصوص هبط بشكل حاد الشهر الماضي من مستويات 2020 .
 لكن على مدار الأشهر الثلاثة الأولى من 2021، وصل متوسط أحجام التداولات اليومية إلى مستوى قياسي بلغ 1.95 تريليون دولار وفقا لرويترز.
