بطلب من السعودية .. سنة دولية للتمور في 2027 

وافق مجلس منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو"، خلال دورته الـ165 التي عقدت في الفترة من 30 تشرين الثاني (نوفمبر) حتى 4 كانون الأول (ديسمبر) 2020، على توصية لجنة الزراعة COAG في دورتها الـ27 في روما، التي تضمنت طلب المملكة إقامة سنة دولية للتمور في 2027، وذلك تمهيدا لرفع التوصية للجمعية العامة للأمم المتحدة في دورتها المقبلة للاعتماد النهائي. وشارك الوفد الدائم للمملكة في روما في مجلس أعمال منظمة الزراعة والأغذية، وألقى مندوب المملكة الدائم لمنظمة الأغذية والزراعة الدكتور محمد الغامدي، بيان المملكة بشأن إقرار مشروع السنة الدولية. وأوضحت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن هذه الخطوة المهمة، جاءت بعد عقد عدة اجتماعات وأبحاث بين الوزارة والمسؤولين في "الفاو"، حول أهمية التمور الاقتصادية والاجتماعية للدول والمجتمعات، وتمت الموافقة على خطة عمل لإقامة سنة دولية للتمور بطلب من المملكة، خلال أعمال لجنة الزراعة التي عقدت في أيلول (سبتمبر) 2020، وتم تحديد موعد مقترح لها في عام 2027، تمهيدا لعرضه للأمم المتحدة في نيويورك للموافقة النهائية على إقامتها. وأقر مجلس منظمة الزراعة والأغذية للأمم المتحدة، بأن تخصيص سنة دولية للتمور، سيسهم في رفع مستوى الوعي بمدى ملاءمة الزراعة المستدامة لنخيل التمور في ظل ظروف مناخية متنوعة، لما تتميز به من تنوع وراثي واسع وقدرة على التكيف مع مجموعة واسعة من بيئات الإنتاج وطلبات السوق، إذ يعد مصدرا مهما للدخل لكثير من المجتمعات، وضرورة تمكين الشباب والنساء من أجل تطوير نظام الأعمال التجارية والزراعية الذي يشمل مشتقات هذا المحصول. وشدد المجلس، على الحاجة الملحة إلى رفع مستوى الوعي بالمنافع الاقتصادية للتمور، وأهمية الممارسات الزراعية والإنتاجية المستدامة بالنسبة إلى ملايين الأسر الزراعية الريفية وأصحاب الحيازات الصغيرة، خصوصا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتوعية وتحفيز الأسواق بمنافع التمور وتشجيع سلاسل القيمة الجيدة التي تعتمد المكننة المبتكرة والرقمنة وخدمات ما بعد الحصاد. ووفقا لإحصائيات منظمة الأغذية والزراعة، يغطي إنتاج نخيل التمور عالميا مساحة تتجاوز مليون هكتار، ويبلغ إجمالي الإنتاج نحو 8.5 مليون طن متري، وتمتد زراعته في آسيا نحو 648.3 ألف هكتار، وفي إفريقيا 435.7 ألف هكتار. وتعد المملكة، من أهم الدول المنتجة للتمور، وتستحوذ على 17 في المائة من الإنتاج العالمي، ويتجاوز عدد النخيل في السعودية نحو 31 مليون نخلة، تنتج سنويا أكثر من 1.5 مليون طن.
