الجائحة تضيف مليوني عاطل في دول الاتحاد الأوروبي .. 16 مليونا بنهاية 2020 

وصل معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي إلى 7.5 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2020، ارتفاعا من 6.5 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) من 2019، حسبما ذكر مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أمس.
 وبحسب "رويترز"، يعني ذلك أن هناك 16 مليون رجل وامرأة عاطلون رسميا عن العمل في الكتلة بأكملها، منهم 13.7 مليون في منطقة اليورو.
 وكان هناك نحو مليوني شخص جدد عاطلين عن العمل في الاتحاد الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر) من 2020، مقارنة بالشهر نفسه من 2019، بفعل تداعيات الجائحة.
 وعن منطقة اليورو، أظهرت البيانات أن معدل البطالة استقر عند 8.3 في المائة من القوة العاملة في كانون الأول (ديسمبر)، على الرغم من استمرار إجراءات العزل العام الهادفة لكبح انتشار فيروس كورونا في معظم دول المنطقة.
 وبلغ عدد العاطلين في منطقة اليورو، التي تضم 19 دولة، 13 مليونا و761 ألفا في كانون الأول (ديسمبر)، ارتفاعا من 13 مليونا و616 ألفا في تشرين الثاني (نوفمبر).
 وفي بلجيكا وإيرلندا وقبرص وليتوانيا وهولندا والبرتغال وسلوفاكيا، انخفض عدد العاطلين عن العمل فعليا في كانون الأول (ديسمبر)، لكنه ارتفع قليلا في دول أخرى مثل ألمانيا وفرنسا وإيطاليا. وما زال معدل البطالة في منطقة اليورو أعلى من معدل العام السابق، إذ يعد ارتفاعا بنسبة 1 نقطة مئوية تقريبا، مقارنة بالعام السابق، وفقا لـ"الألمانية".
 إلى ذلك، أظهر مسح أن نمو قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو ظل قويا في بداية العام، لكن وتيرته اعتراها الضعف، مقارنة بكانون الأول (ديسمبر) إذ تضرر النشاط بفعل تجدد إجراءات العزل العام في أنحاء القارة الأوروبية بجانب نقص الإمدادات، بحسب "رويترز".
 وفي ظل ارتفاع الإصابات بفيروس كورونا مرة أخرى في أوروبا، أجبرت الدول أجزاء كبيرة من قطاع الخدمات المهيمن على التكتل على التوقف عن العمل، تاركة التصنيع لدعم الاقتصاد، إذ ظلت المصانع مفتوحة إلى حد كبير.
 وانخفضت القراءة النهائية لمؤشر آي.اتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو إلى 54.8 في كانون الثاني (يناير) من 55.2 في كانون الأول (ديسمبر)، لكنه زاد قليلا على التقدير الأولي عند 54.7.
 وتراجع مؤشر يقيس الإنتاج، والذي يغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع، الذي من المقرر صدوره غدا الأربعاء ويعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، إلى 54.6 من 56.3. لكنه لا يزال فوق مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش.
 وفي ظل احتمال أن تظل صناعة الخدمات متوقفة لبعض الوقت، فإن التوقعات الاقتصادية للكتلة لا تزال قاتمة وسيستغرق الناتج المحلي الإجمالي ما يصل إلى عامين للوصول إلى مستويات ما قبل كوفيد-19، وفقا لاستطلاع أجرته "رويترز" الشهر الماضي.
 وأدت القيود إلى انخفاض مؤشر فرعي يقيس أوقات التسليم إلى 31.6 من 34.4، ما يشير إلى أن المصانع تواجه صعوبات للحصول على المواد الخام التي تحتاج إليها، وانخفض هذا المؤشر مرة واحدة فقط منذ بدء المسح في منتصف 1997 وكان ذلك في ذروة الوباء العام الماضي.
