ترمب: "الاحتياطي الفيدرالي" مثل الطفل العنيد .. أهدر فرصة نمو اقتصادنا 

جدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب هجومه على البنك المركزي، مؤكدا أن تردده في خفض معدلات الفائدة يعرقل تحسن الاقتصاد.
 وترك الاحتياطي الفيدرالي سعر الفائدة المرجعي دون تغيير الأسبوع الماضي لكنه أشار إلى إمكانية خفضه قريبا في حال تراجع التوقعات الاقتصادية.
 وبحسب لـ "الفرنسية"، قال ترمب عبر "تويتر"، "رغم أن الاحتياطي الفيدرالي لا يعرف ماذا يفعل .. نحن في طريقنا نحو أفضل "يونيو" في تاريخ الولايات المتحدة"، مشيرا إلى أن خفض معدلات الفائدة كان من شأنه أن يدفع النمو نحو نسبة 5 في المائة.
 وتابع، "لا يتراجعون عن موقفهم الآن مثل طفل عنيد، بينما نحتاج إلى خفض معدلات الفائدة للتعويض عما تقوم به الدول الأخرى ضدنا. أضاعوا الفرصة".
 والأسبوع الماضي، ألمح رئيس الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول إلى إمكانية خفض المعدل قائلا إن النزاعات التجارية المتواصلة وتباطؤ النمو العالمي هي بين عوامل أخرى "عززت" الحاجة لتخفيف السياسة النقدية.
 وطالب عضو في لجنة سياسات الاحتياطي الفيدرالي بخفض فوري للمساعدة في المحافظة على تحسن الاقتصاد، لكن باول أصر على استقلالية قرارات المصرف ودعا العاملين في الاحتياطي الفيدرالي إلى عدم الاهتمام بالضغوط السياسية.
 وبعد رفع معدلات الفائدة تسع مرات منذ 2015، أشار صانعو السياسات إلى احتمال تغيير المسار إذ يرجح أن تتمثل خطواتهم المقبلة بخفض المعدل.
 وتصدر إشارات متضاربة عن وضع الاقتصاد الأمريكي، إذ تظهر الاحصاءات المرتبطة بثقة المستهلكين والأنشطة التجارية تحسنا، بينما باتت نسبة البطالة تقترب من أدنى مستوياتها منذ 50 عاما، في وقت ازداد إنفاق المستهلكين خلال الأشهر الأخيرة.
 لكن يبدو أن النمو في الربع الثاني من العام سيكون أبطأ من الربع الأول، مع تراجع قطاع الصناعة والاستثمارات.
 وبإمكان تهديد ترمب بزيادة الرسوم الجمركية على سلع صينية إضافية بقيمة 300 مليار دولار أن يحدث خللا في الاقتصاد العالمي.
