وزير العمل : لن نسمح بأي تجاوزات تؤثر على التوطين .. وسنوظف ذوي الكفاءات في المهن القيادية 

أكد وزير العمل والتنمية الإجتماعية أنهم لن يسمحوا بأي تجاوزات تؤثر على جهود الوزارة في التوطين. وأضاف المهندس أحمد الراجحي عبر تغريدة في حسابه الرسمي في "تويتر" أنهم يعملون حاليا على التوسع في توظيف ذوي الكفاءات في عدد من المهن التخصصية والقيادية وأنهم يستهدفون الوظائف الأكثر ملاءمة لأبناء وبنات الوطن والتي سيعلن عنها قريبا.
 وكانت تغريدة الوزير الراجحي تعليقا على بيان وزارة العمل والتنمية الإجتماعية حول مايتم تداوله عن الإعلان عن فرص عمل لإحدى الجنسيات العربية للعمل في المملكة. مؤكدة أن هذا الإعلان مخالف لأنظمة العمل في المملكة وجاري التحقق منه.
