110 آلاف تأشيرة سياحية فرنسية لسعوديين خلال عام بارتفاع 3 % 

بلغ عدد التأشيرات الفرنسية السياحية لسعوديين خلال العام الماضي نحو 110 آلاف تأشيرة، بزيادة تراوح بين 2 و3 في المائة عن العام السابق له، وفقا لما كشفه لـ"الاقتصادية" فرانسوا جوييت؛ السفير الفرنسي في السعودية. وأوضح جوييت، على هامش احتفال أقيم بمناسبة اليوم الوطني الفرنسي بحضور الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز أمير الرياض بالإنابة، البارحة، أن مدة استخراج التأشيرة للسعوديين لا تتجاوز يومين، ومعظمهم يحصل على تأشيرة متعددة لمدة عام.وأشار إلى ترتيب زيارات لمستثمرين فرنسيين إلى السعودية خلال العام الجاري، مبينا أن العمل مستمر لتوطيد الشراكة الاستراتيجية التي جرى التوقيع عليها خلال زيارة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، إلى فرنسا في أبريل الماضي، متضمنة عدة أبعاد تتمثل في السياسي والاستراتيجي والاقتصادي الاستثماري والأمني والثقافي.ونوه إلى أن فرنسا لعبت دورا مهما في تطوير مشروع منطقة العلا الأثرية ودعم المواقع التراثية، من خلال اتفاقية تعاون بين البلدين لتطوير المواقع التراثية والتاريخية، ما يزيد نمو التعاون الفرنسي - السعودي على مختلف الأصعدة، متوقعا أن يزيد عدد السياح السعوديين إلى فرنسا ليعرفوا أماكن أخرى غير كان ونيس وباريس، خاصة مع إطلاق موقع متخصص في السياحة في فرنسا باللغة العربية. وأوضح أن العلاقات الفرنسية والسعودية تتميز بأنها مبنية على الصداقة والثقة والحوار، وأن فرنسا شريكة للمملكة في تنفيذ "رؤية 2030" من خلال المشاريع المشتركة في قطاعات متنوعة، مثل النقل والصحة والتدريب والتعليم والزراعة والتكنولوجيا والطاقة، إلى جانب مواجهة التحديات العالمية والمحلية، والعمل المشترك على تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.وبين أن السعودية تعد أكبر شريك تجاري لفرنسا في الشرق الأوسط في 2018، إذ وصل التبادل التجاري نحو عشرة مليارات يورو.ولفت إلى أن فرنسا تعد واحدة من أكبر الموردين للمملكة، وهي من أكبر المستثمرين في سوق الأسهم السعودية. وبين أن فرنسا تسعى إلى جذب 100 مليون سائح إلى فرنسا في 2020، إذ أطلقت أخيرا موقعا متخصصا باللغة العربية، لتطوير السياحة بعنوان الوكالة الوطنية الفرنسية "أتوفرانس"، يسعى إلى توفير محتوى مناسب للمساعدة على الاستعداد للرحلة.وأوضح أنه تم تصميم الموقع لإلهام الزائرين وحثهم بشكل مباشر على السفر والاستمتاع بتجارب رائعة عند الذهاب إلى فرنسا وزيارة مناطقها.
