بيل جيتس يرغب في استثمار ملياري دولار لتجنب التغير المناخي 

أكد بيل جيتس مؤسس شركة مايكروسوفت أن لديه رغبة كبيرة في استثمار ملياري دولار في مشاريع خلال الخمسة أعوام المقبلة لتجنب التغير المناخي.
 وقال لصحيفة هاندلسبلات الألمانية اليوم إن هناك حاجة للابتكارات لتجنب كارثة مناخية. وأضاف أن ذلك ليس أمرا مستحيلا ولكن سوف يكون صعبا للغاية.
 وطالب بزيادة بواقع 5 أضعاف في الاستثمارات في أبحاث الطاقة النظيفة، والابتكارات الأخرى الخاصة بالمناخ حول العالم خلال العقد المقبل. مشيرا إلى أنه سوف تكون هناك حاجة لابحاث بتكلفة ما لاتقل عن 110 مليار دولار سنويا.
 ودعا بيل جيتس في كتابه الجديد بعنوان "كيف نتجنب كارثة مناخية" بالقضاء على الانبعاثات الكربونية تماما بحلول 2050 لتجنب الضرر البيئي والاقتصادي الكبير.
