7 آلاف ريال تكلفة الاستقدام من أوغندا ..  والأجر الشهري 800 ريال 

أعلن برنامج "مساند" التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أن تكاليف استقدام العاملات المنزليات من دولة أوغندا تبدأ من سبعة آلاف ريال، خلال مدد زمنية قصيرة، بأجر شهري 800 ريال. مشيرا إلى أن هناك عديدا من مكاتب الاستقدام المرخصة والموثوقة التي تقدم خدماتها للعملاء من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج.وأوضح البرنامج عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه بحسب السير الذاتية للعاملات المنزليات المتوافرة في البوابة الإلكترونية لـ"مساند" تصل نسبة المتعلمات من بين العاملات المنزليات القادمات من أوغندا إلى نحو 87 في المائة.وأشار إلى أن 65 في المائة من العاملات تتمتعن بخبرة في ممارسة هذه المهنة داخل دولتها، و5 في المائة منهن خارج أوغندا، لافتا إلى أن اللغة الإنجليزية هي اللغة المعتمدة في تلك الدولة.وبرنامج "مساند" يتيح من خلال بوابته الإلكترونية عديدا من الخدمات التي تمكن الراغبين في استقدام العمالة المنزلية من استكمال جميع إجراءات الاستقدام بشكل إلكتروني، كما تتيح البوابة الإلكترونية معرفة مكاتب الاستقدام الموثوقة التي تقدم عديدا من العروض لعملائها.
