«الإحصاء» تطلق مسحا لقياس التأثيرات الاقتصادية والاجتماعية في الأسرة 

نفذت الهيئة العامة للإحصاء GaStat نهاية الأسبوع الماضي زيارات لـ 24 ألف أسرة في جميع مناطق المملكة، لإجراء مسح يستهدف الأسر لبناء مؤشرات اقتصادية واجتماعية، ودعت المواطنين والمقيمين إلى التعاون مع الباحثين الإحصائيين العاملين في الميدان في مختلف مناطق المملكة الـ 13، وتشمل المدن والمحافظات التابعة لها، وتستمر زيارات الأسر من قبل أكثر من 355 باحثا ميدانيا حتى 8 شعبان 1438هـ الموافق 4 أيار (مايو) المقبل. وأوضح الدكتور فهد بن سليمان التخيفي رئيس الهيئة العامة للإحصاء، أن هذا المسح يأتي امتدادا لممكنات دعم متخذي القرار في تطوير دراسة الحالة الاقتصادية والاجتماعية للأسر بصفة دورية، لدعم برنامج التحول الوطني، من خلال توفير المؤشرات والقراءات الاقتصادية للأسر على أساس سنوي مستمر، إضافة إلى تتبع وتقييم تغييرات المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية للأسر المعيشية وسلوكها الاستهلاكي حتى عام 2020، مبينا أن مسح اقتصاد الأسرة يُعد أحد المنتجات الإحصائية الجديدة التي تم تصميمها بالتعاون مع بعض الجهات الحكومية من جهة، وتنسجم مع الممارسات العالمية في مثل هذه المسوح من جهة أخرى، لتلبي متطلبات التغيرات الاقتصادية العامة. وأفاد التخيفي بأن المسح يغطي ثمانية جوانب رئيسة: بيانات القائمة الأسرية، بيانات عن التعليم، بيانات عن العمل، بيانات عن الخصائص السكنية، بيانات الدخل والإنفاق، بيانات الظروف المعيشيّة، بيانات نشاط الأسرة الاقتصادي، وبيانات الآراء والتطلّعات المستقبلية للأسرة، وليكون هذا المسح مكملا للمسوح الأخرى التي تنفذها الهيئة، مضيفا أن نتائج المسح سيتم نشرها في أغسطس المقبل.من جهة أخرى، التقت الهيئة العامة للإحصاء عددا من الجهات الحكومية المستفيدة من نتائج المسح الاقتصادي للأسرة، وهي: وزارة الصحة، وزارة العمل، وزارة التعليم، وزارة التجارة والاستثمار، وزارة المالية، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، تزامنا مع انطلاق الأعمال الميدانية بهدف التعريف بالمسح والنتائج المتوقعة، بوصفه أحد المسوح الوطنية المهمة. وأكدت الهيئة العامة للإحصاء أن جميع البيانات يتم التعامل معها كأساس معلوماتي يعتمد عليه متخذو القرارات التنموية في كل الجهات الحكومية ذات العلاقة، وتعود بنفعها على المواطن والمقيم، مشيرة إلى أن جميع الباحثين الإحصائيين يحملون بطاقات رسمية ومخولين بشكل رسمي لجمع البيانات ليتم حفظها والتعامل معها بسرية تامة وفقا لنظام الإحصاءات العامة الصادر من مجلس الوزراء.
