ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا 

فعت ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال حزيران/يونيو الحالي مع تزايد التفاؤل بنمو الاقتصاد وازدهار سوق العمل. وارتفع مؤشر معهد كونفرانس بورد لقياس ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى 3ر127 نقطة مقابل 120 نقطة خلال أيار/مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى ان قراءة المؤشر خلال الشهر الحالي الصادرة اليوم الثلاثاء تتجاوز توقعات جميع المحللين الذين استطلعت رأيهم. كما يتوقع المستهلكون ارتفاع معدل التضخم خلال العام المقبل. يأتي ذلك في الوقت الذي سمح فيه تطعيم أعداد كبيرة من الأمريكيين ضد فيروس كورونا المستجد إلى استئناف الأنشطة الاقتصادية في أغنى وأكبر الولايات الأمريكية مثل كاليفورنيا ونيويورك، وهو ما عزز مشاعر التفاؤل لدى المستهلكين بشأن أوضاع الاقتصاد وسوق العمل. كما أظهر تقرير كونفرانس بورد أن تحسن الثقة جاء مدفوعا بزيادة الإقبال على حجز الرحلات السياحية ، بالتزامن مع التحول نحو زيادة الإنفاق على الخدمات التي تساعد في تعزيز أداء الاقتصاد، وذلك بحسب الألمانية. وقالت لين فرانكو كبير مديري إدارة المؤشرات الاقتصادية في المعهد إنه "في حين زادت توقعات التضخم على المدى القصير، فإنها لم تؤثر بشكل ملحوظ على ثقة المستهلكين ولا خططهم للشراء ... قد زادت نسبة المستهلكين الذين يعتزمون شراء منازل أو سيارات أو سلع كبيرة أخرى وهو ما يشير إلى أن الإنفاق الاستهلاكي سبواصل دعم النمو الاقتصادي على المدى القريب".