صندوق التنمية الوطني يدعم المواطنين والقطاع الخاص بـ 22 مليار ريال 

أعلن صندوق التنمية الوطني عن برامج تصل قيمتها إلى 22 مليار ريال دعما للمواطنين والقطاع الخاص، بهدف تمكين الصناديق والبنوك التنموية التابعة له بما يخدم أولويات التنمية والاحتياجات الاقتصادية ضمن المبادرات العاجلة، التي أعلنتها الحكومة في مواجهة تبعات وآثار فيروس كورونا المستجد (COVID-19) للتخفيف من الآثار الاقتصادية المتوقعة. وتتضمن البرامج تمديد فترة السماح وإعادة هيكلة دفعات القروض للمنشآت الأكثر حاجة، إلى جانب قروض للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، فضلا عن تمويل رأس المال العامل، ودعم برامج التوظيف والتدريب للباحثين عن عمل وللقطاع الخاص. وسيقدم هذا الدعم من خلال صناديق وبنوك تنموية تابعة لصندوق التنمية الوطني وهي بنك التنمية الاجتماعية وصندوق التنمية الصناعية السعودي وصندوق تنمية الموارد البشرية وصندوق التنمية الزراعية. وسيواصل صندوق التنمية الوطني العمل مع الجهات الحكومية والصناديق التابعة له لرصد ومتابعة الأوضاع الراهنة ليواصل دوره في تخفيف الآثار الاقتصادية الناتجة عن هذا الوباء. يشار إلى أن صندوق التنمية الوطني أنشئ بموجب الأمر الملكي لدعم الصناديق والبنوك التنموية في السعودية لتحسين أدائها وتحقيق أهدافها، إذ يشرف الصندوق حاليا على ثمانية صناديق (بنك التنمية الاجتماعية وصندوق التنمية العقارية والصندوق السعودي للتنمية وصندوق التنمية الصناعية السعودي وصندوق تنمية الموارد البشرية وصندوق التنمية الزراعية وصندوق التنمية السياحي وصندوق الفعاليات)، حيث يهدف الصندوق ومن خلال التنسيق والتكامل الوثيقين لأنشطة الصناديق والبنوك التنموية، إلى تحقيق أثر تنموي أكبر والإسهام في تحقيق "رؤية 2030".
