44.3 مليار ريال قيمة 141 ألف طلب تنفيذ أمام المحاكم خلال شهرين بزيادة 8 % 

بلغت قيمة طلبات التنفيذ للأوراق التجارية التي باشرتها محاكم التنفيذ في السعودية نحو 44.3 مليار ريال لتنفيذ 141.1 ألف طلب منذ بداية العام الهجري الحالي، بارتفاع 8 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 واستحوذت محاكم منطقة الرياض على النسبة الأعلى من قيمة الطلبات بنحو 47 في المائة، حيث بلغت قيمتها ما يقارب 20.7 مليار ريال، لنحو 36.1 ألف طلب، تلتها المنطقة الشرقية في المرتبة الثانية، بقيمة 12.2 مليار ريال لتنفيذ 22.9 ألف طلب.
 وجاءت مكة المكرمة في المرتبة الثالثة لتحصيل 9.2 مليار ريال لتنفيذ 41.421 ألف طلب، تليها منطقة المدينة المنورة بـ809 ملايين ريال، وبـ10.231 ألف طلب تنفيذ، تليها منطقة عسير 492 مليون ريال لعدد 6924 طلبا.
 وبلغت قيمة الطلبات التي استقبلتها منطقة القصيم 327 مليون ريال، لعدد 4591 طلبا، تليها منطقة تبوك بقيمة 223.9 مليون ريال وعدد 5703 طلبات.
 ونظرت محاكم التنفيذ في منطقة حائل لاستعادة 91.3 مليون ريال لتنفيذ 1582 طلبا، تليها منطقة جازان بقيمة 142.8 مليون ريال لـ4866 طلبا، تليها منطقة نجران بتحصيل 103.3 مليون ريال، لتنفيذ 2428 طلب تنفيذ.
 إلى ذلك تسعى وزارة العدل من خلال مبادرة رقمنة الثروة العقارية إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020، إلى تحسين الخدمات العقارية وتطويرها وتبسيط إجراءات إدارة الثروة العقارية كافة، تماشيا مع "الرؤية الطموحة للمملكة 2030".
 وتهدف المبادرة إلى تسجيل الملكية العقارية للملاك للحصول على أفضل الخدمات الإلكترونية والتماشي معها لكسب أفضل الممارسات في إدارة الثروة العقارية مثل طلب الاستفسار عن الأملاك العقارية ومعرفة حال صك الملكية العقارية والطلب الإلكتروني للإفراغ العقاري وإصدار صك بدل مفقود أو بدل تالف والاستعلام عن "عقاراتي" وغيرها من الخدمات، كما تدعم تطوير القطاع العقاري السعودي، وزيادة مستوى الكفاءة في تنفيذ العمليات العقارية بسرعة ودقة عالية.
 وتعزز المبادرة الأمن العقاري في المملكة، من خلال توفير بيئة إلكترونية آمنة ذات إجراءات مبسطة وسريعة في متناول ملاك العقار على بوابة "ناجز" التي تعد منصة للخدمات العدلية الإلكترونية.
