السماح للشركات العالمية بتركيب الخلايا الشمسية لمشتركي الكهرباء.. شريطة التأهيل 

فيما تبدأ السعودية الأحد المقبل استقبال طلبات المشتركين الراغبين في تركيب الخلايا الشمسية محليا، أتاحت هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، المجال أمام الشركات العالمية فرصة الدخول في مناقصة المشروع، مشترطة على أي شركة سواء أكانت محلية أو عالمية حصولها على ترخيص التأهيل.
 تأتي الخطوة باستخدام الطاقة الجديدة تماشيا مع "رؤية المملكة 2030" التي تدعم نشر استخدام الطاقة الشمسية في المملكة، وخفض الاعتماد على النفط، فضلا عن إتاحة الفرصة للمستهلك لإنتاج الكهرباء وتصدير الفائض عن استهلاكه منها إلى شبكة التوزيع العامة.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله الشهري؛ محافظ هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، "إن استخدام الطاقة الشمسية لن يكون إلزاميا بل اختياريا للمشتركين الراغبين في استخدام الطاقة الجديدة لهم"، مبينا أن الهيئة اعتمدت وثيقة لاستخدامات الطاقة الشمسية بعنوان "تنظيمات أنظمة الطاقة الشمسية الصغيرة".
 وأكد الشهري، أن المجال مفتوح أمام الشركات المحلية والعالمية لتركيب خلايا الطاقة الشمسية، مشددا على تأهيل الشركات قبل الدخول في مناقصة المشروع، وذلك من خلال الشركة السعودية للكهرباء التي تعطي رخصة التأهيل.
 وبين الدكتور الشهري، أن مشروع الطاقة الشمسية الذي سيتم البدء في تنفيذه للمشتركين منتصف العام المقبل، يتيح للمستهلك تصدير الكمية الفائضة من الطاقة عن الحاجة إلى الشبكة العامة بسعر يتم تحديده من قبل الهيئة كل عام، أو التعويض عن أي فوارق لمصلحة المستهلك ويخصم من فاتورة الكهرباء.
 ويعمل فريق من مختصين على إعداد الأنظمة، والتصميمات التقنية اللازمة لإطلاق المشروع بموثوقية عالية، وفقا لأحدث تقنيات الطاقة الشمسية المستخدمة في العالم.
 وستتاح خدمة تقديم الطلب المبدئي على موقعها الإلكتروني وذلك ابتداء من الأحد المقبل، بهدف حصر المشتركين الراغبين في تركيب الأنظمة الشمسية ودراسة حجم الطلب والطاقة المنتجة وتأثيرها في الشبكة العامة.
 وأوضح المهندس عبدالله بن محمد البيشي؛ رئيس قطاع خدمات التوزيع وقائد مبادرة التحول إلى الطاقة المتجددة في الشركة السعودية للكهرباء، في تصريح سابق، أن المشترك المؤهل يمكنه التقدم بالطلب النهائي لتركيب وربط أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة بالشبكة العامة في الأول من يوليو لعام 2018 المقبل، كما نص عليه التنظيم، وأنه سيتم نشر تفاصيل طلب الخدمة والإرشادات والنماذج والإجراءات اللازمة بالموقع الإلكتروني للشركة السعودية للكهرباء لتسهيل الخدمة على المشتركين.
 ولفت إلى أنه سيتم بالتعاون مع الجهات المتخصصة إعداد ونشر مواصفات المعدات المعتمدة المطلوبة لربط أنظمة الطاقة الشمسية بالشبكة الكهربائية العامة، وكذلك قائمة المقاولين أو الاستشاريين المعتمدين، لتمكن المشترك المؤهل من اختيار الجهة التي ستصمم له الأنظمة المناسبة لمنشأته، والمقاول الذي يرغب في التعاقد معه للتنفيذ، تمهيداً لفحص الأنظمة الشمسية من قبل المختصين في الشركة السعودية للكهرباء، للتأكد من مطابقة المعدات والأجهزة المستخدمة للمواصفات المعتمدة، وسلامة التركيبات، ونتائج الاختبارات.
 وتهدف هيئة تنظيم الكهرباء في وثيقة "تنظيمات أنظمة الطاقة الشمسية الصغيرة" التي أعلنت عنها أخيرا إلى إيجاد بيئة تشجع المستهلكين السكنيين وغيرهم في المملكة على تبني أنظمة توليد الكهرباء باستخدام الطاقة الشمسية، حيث تحدد الوثيقة الإطار التنظيمي لربط أنظمة الطاقة الشمسية الصغيرة المركبة فوق أسطح المنازل بشبكة التوزيع العامة.
 وتهدف التنظيمات التي حوتها الوثيقة من الشروط والمتطلبات التنظيمية، إلى ضمان فعالية بناء تلك الأنظمة وتركيبها وأمان الأعمال المرتبطة بالبناء والتركيب، وكذلك ضمان فعالية صيانة جميع المنشآت، وأمنها وسلامتها.
