"المركزي الأسترالي" يخفّض سعر الفائدة إلى 0.25 % .. أدنى مستوى في تاريخه 

خفّض المصرف المركزي الأسترالي الخميس سعر الفائدة الرئيسي بمقدار النصف ليصل إلى ربع نقطة، في أدنى مستوى في تاريخه، وذلك في إطار سلسلة إجراءات استثنائية أقرّها للحدّ من تداعيات جائحة كوفيد-19 على اقتصاد البلاد.
 وقال مجلس حكّام "بنك الاحتياطي الاسترالي" في بيان إنّ معدّل الفائدة الجديد سيبقى على حاله "لحين إحراز تقدّم على صعيد بلوغ نسبة التوظيف الكامل".
 وأضاف أنّ مجلس الحكّام أقرّ إجراءات أخرى من بينها شراء سندات حكومية ودعم القطاع المصرفي في البلاد.
