ضمن 5 قطاعات .. شركات روسية في السعودية الشهر المقبل لبحث الاستثمار في «نيوم» 

كشف لـ "الاقتصادية" كيريل ديميتريف الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار المباشر الروسي عن عزم روسيا التعاون ونقل خبراتها في مجال الطاقة النووية إلى المملكة، مبينا أن الصندوق يعمل على ترتيب زيارة لعدد من الشركات الروسية للمملكة الشهر المقبل للاستثمار في مدينة "نيوم" السعودية الجديدة.وأكد خلال مؤتمر صحافي عقده أمس على هامش "مبادرة مستقبل الاستثمار" أن الشركات التي ستزور المملكة متخصصة في الطاقة الشمسية والذكاء الاصطناعي وغيرها من المجالات.وأوضح أن روسيا تعتزم الاستثمار في المدينة الجديدة بخمسة قطاعات هي الطاقة الشمسية لوجود شركات تنتج 24 في المائة من الطاقة من خلال الطاقة الشمسية، والعناية الصحية خاصة في مجال الهندسة الوراثية والحيوية، والنقل السريع، إضافة إلى البنية التحتية للموانئ، والذكاء الاصطناعي.وعن نسبة حجم الاستثمار ذكر أنه خلال خمس سنوات ستشارك روسيا بنسبة كبيرة في مشروع "نيوم" قد تصل إلى عدة مليارات من الدولارات، خاصة أن روسيا تدعم "رؤية المملكة 2030"، إذ يصل إجمالي الاستثمار المشترك الذي نفذ حتى الآن مليار دولار أغلبها مشاريع في روسيا، متطلعا إلى المشاركة في بناء السعودية الجديدة.وعن نسبة المخاطرة في المشروع أجاب، أن كافة المشاريع تحتوي على نسبة مخاطرة، لكن عديدا من الشركات العالمية والصناديق الدولية تطمح للمشاركة في "نيوم".وأكد كيريل ديميتريف الرئيس التنفيذي للصندوق الروسي للاستثمار المباشر، أن روسيا ستقوم بأداء دورها في مشروع "نيوم"، الذي يجمع أهم الشركاء والمستثمرين على مستوى العالم. وأعرب عن سروره بالمشاركة في مشروع "نيوم" الذي يجمع التقنية الحديثة في مجموعة واسعة من المجالات، من الطاقة المتجددة، ووسائل النقل المتطورة والبنية التحتية للموانئ والذكاء الاصطناعي.وبين أن الصندوق الروسي للاستثمار يعتزم الاستثمار المباشر جنبًا إلى جنب مع الصناديق الدولية، وجلب الشركات الرائدة الروسية إلى المشروع، وذلك لتعزيز التوسع في التقنيات المبتكرة في الأسواق الواعدة في المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط ككل. وعن وسائل الاستثمار في مجال النقل، أفاد كيريل ديميتريف بأن السرعة العالية ستكون مهمة لربط مشروع "نيوم" بالرياض وبقية المدن الأخرى، مضيفا "نحن كمستثمرين سندعم المشروع بالحلول المبتكرة، والمشروع يمكن أن يكون مركزاً مينائياً في الشرق الأوسط، ولذلك ترغب روسيا في العمل على إنشاء البنية التحتية للموانئ وبناء ميناء رئيسي للمنتجات الزراعية".وفي شأن الذكاء الاصطناعي، بين أن لدى روسيا تقدمًا كبيرًا في هذا المجال، وستشارك مع عديد من الدول المهتمة بهذا المجال للعمل معا للإسهام في "نيوم".وقال كيريل ديميتريف "سنستثمر مع شركائنا في مشروع "نيوم" الضخم فهو يستحق الاهتمام، وروسيا ستستثمر بمبلغ كبير".
