مبيعات التجزئة البريطانية تقفز 9.2 % في أبريل مع عودة المتاجر 

فعت مبيعات التجزئة البريطانية 9.2 في المائة، في نيسان (أبريل)، مع إعادة فتح متاجر السلع غير الضرورية بعد إغلاقها لأشهر بسبب قيود مكافحة كوفيد، وذلك في أكبر قفزة لها منذ إعادة الفتح السابقة في حزيران (يونيو). ووفقا لـ"رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الوطنية أمس، "إن أحجام المبيعات زادت 42.4 في المائة، عنها قبل عام، عندما انهارت في خضم أول إغلاق تفرضه بريطانيا لاحتواء فيروس كورونا". وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا في المتوسط ارتفاع أحجام مبيعات التجزئة 4.5 في المائة، عن الشهر السابق في نيسان (أبريل) وصعودها 36.8 في المائة، على أساس سنوي. وقال جوناثان أثو، الخبير الإحصائي في المكتب، "مبيعات الملابس ارتفعت بنحو ثلاثة أرباع مع اغتنام المستهلكين إمكانية زيارة المتاجر، وما قد لا يبعث على الدهشة أن إجمالي مبيعات الإنترنت قد انخفض، لكنه يظل مرتفعا". ومبيعات التجزئة البريطانية مرتفعة حاليا 10.6 في المائة، فوق مستوى شباط (فبراير) 2020، قبل تفشي الجائحة، لكن عديدا من المتاجر التقليدية عانى معاناة شديدة جراء الإغلاقات المتكررة التي سرعت التحول صوب التجارة الإلكترونية. إلى ذلك، أظهرت بيانات اتحاد الصناعة البريطاني، ارتفاع الطلب الصناعي في البلاد خلال شهر أيار (مايو) الحالي بأسرع وتيرة له منذ 2017. وذكر الاتحاد أن أحدث مسح للاتجاهات الصناعية أشار إلى ارتفاع مؤشر الطلبيات إلى 17 نقطة هذا الشهر، مقابل سالب ثماني نقاط في نيسان (أبريل) الماضي، وهو أعلى مستوى له منذ كانون الأول (ديسمبر) 2017. وفي الوقت نفسه استقر مؤشر طلبات التصدير لدى القطاع الصناعي عند مستوى سالب 17 نقطة، كما أظهر المسح نمو كميات الإنتاج بأسرع وتيرة لها منذ كانون الأول (ديسمبر) 2018. وتتوقع شركات التصنيع ارتفاع أسعار الإنتاج بوتيرة سريعة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة مع ارتفاع مؤشر الأسعار إلى 38 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 27 نقطة خلال نيسان (أبريل) الماضي ليسجل أعلى مستوى له منذ كانون الثاني (يناير) 2018. إلى ذلك، قال ماكس بلين، المتحدث الرسمي باسم بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، "إن البيانات الخاصة بوباء كورونا توضح أن بريطانيا على الطريق الصحيح نحو إعادة الفتح في 21 حزيران (يونيو)". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المتحدث قوله للصحافيين عبر الهاتف "ليس هناك أي تغييرات كبيرة تشير حاليا إلى أننا بحاجة إلى تغيير مسار عملنا"، وقال "نحن نراقب البيانات من كثب، لا يزال من السابق لأوانه كذلك إصدار حكم مدروس". وذكر أن الحكومة تواصل مراقبة البيانات المتعلقة بدخول المستشفيات ومعدل العدوى بالسلالة التي ظهرت أولا في الهند، سنهدف إلى التحديث الأسبوع المقبل. وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الأول، أنه جرى إعطاء 58.5 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة اليوم، يقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ527 ألفا و456 جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، من المتوقع أن يستغرق تطعيم 75 في المائة من سكان البلاد بلقاح من جرعتين شهرين. وبدأت حملة التطعيم ضد الفيروس في بريطانيا قبل نحو 22 أسبوعا. وأفادت البيانات بأن عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا وصل إلى 4.47 مليون حالة، والوفيات المرتبطة بالجائحة إلى 127 ألفا و963 حالة حتى الآن. ومضى عام و16 أسبوعا منذ الإعلان عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في بريطانيا. يشار إلى أن جرعات اللقاح وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي مسألة تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.