تراجع التحويلات المالية .. مضاعفات حادة تنتظر اقتصادات الدول المتلقية جراء الجائحة 

باتت ظاهرة العمالة المهاجرة جزءا رئيسا من آليات عمل الاقتصاد الدولي، حيث قدر منتدى الاقتصاد العالمي عدد الأشخاص العاملين خارج بلدانهم الأصلية بنحو 258 مليون نسمة، بينما يقدرهم البنك الدولي بـ272 مليون مهاجر.
 ومع استقرارهم في البلدان المضيفة لهم، يكتسب العمال مهارات وخبرات جديدة، إذ يسهمون في تحسين الأوضاع المعيشية لأسرهم ومجتمعاتهم في بلدانهم الأصلية عن طريق تحويل الأموال إلى الوطن أو ما يعرف بالتحويلات المالية.
 وفي الحقيقة فإن التحويلات المالية كانت دائما جزءا لا يتجزأ من التاريخ الاقتصادي للإنسان، لكنها أخذت منحنيات مختلفة سواء من حيث الكم أو النوعية في الربع الأخير من القرن الـ20، حيث باتت أكثر كثافة وتزايدا مع اعتماد كثير من الاقتصادات النامية على ما يحوله أبناؤها العاملون في الخارج من عملات أجنبية. ومن ثم تم الاعتراف بالتحويلات المالية كوسيلة تنموية مهمة مرتبطة بالهجرة.
 أخذت الظاهرة في النمو المطرد منذ تسعينيات القرن الماضي، وبحلول 2017 بلغ ما أرسله العمال المهاجرين إلى عائلاتهم في بلدانهم ما يقدر بنحو 466 مليار دولار، والعام الماضي بلغت التحويلات المالية رقما قياسيا قدر بـ554 مليار دولار، لتتجاوز بذلك القيمة الإجمالية للمساعدات الإنمائية الدولية، بل تتخطى الاستثمار الأجنبي المباشر. وأصبحت تمثل العام الماضي نحو 8.9 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في البلدان الفقيرة.
 من نافلة القول إن عديدا من الأسر في البلدان النامية تعتمد اعتمادا كليا على التحويلات المالية التي تصل إليها، حيث أشار الصندوق الدولي للتنمية الزراعية إلى أن ما يقدر بنحو 800 مليون شخص في جميع أنحاء العالم يعتمدون في معيشتهم على التحويلات المالية لأبنائهم من الخارج.
 هذا الواقع دفع الحكومات المتلقية إلى توفير بيئة مواتية لتشجيع التحويلات المالية وضخها في الاقتصاد الوطني، على أمل أن يسهم ذلك في مزيد من فرص النمو الاقتصادي، والارتفاع في مستوى معيشة مواطنيها.
 ومع الإقرار بأن أوضاع التحويلات المالية لم تكن مثالية دائما، وأنها واجهت صعوبات ربما كان أبرزها ارتفاع تكلفة التحويل المالي، فإن الصورة العامة اتسمت بالفائدة والإيجابية، لكن هذا الوضع يختل الآن من جراء تفشي وباء كورونا.
 من المتوقع - وفقا للبنك الدولي - انخفاض التحويلات المالية العالمية هذا العام 20 في المائة، وسط موجة التقلبات الاقتصادية الراهنة نتيجة جائحة كورونا، وسياسات الإغلاق، ومن ثم فإن الأموال التي يرسلها العمال الأجانب إلى أوطانهم ستتراجع مع انخفاض الأجور ومعدلات التوظيف.
 الدكتورة ميشيل سنج أستاذة اقتصادات العمل في جامعة جلاسكو، تشير إلى أن معدل التقلص الذي يشير إليه البنك الدولي بشأن التحويلات المالية غير مسبوق في التاريخ الحديث، وستكون له مضاعفات حادة على الاقتصادات المتلقية.
 وتقول لـ"الاقتصادية": وفقا لتقرير البنك الدولي من المتوقع أن تنخفض الأموال المرسلة إلى البلدان منخفضة ومتوسطة الدخل 19.7 في المائة أي ما يعادل 100 مليار دولار، ولن يتجاوز إجمالي التحويلات المالية 445 مليار دولار، والأزمة الراهنة أسوأ بمراحل مما حدث للتحويلات المالية في الأزمة الاقتصادية 2008 - 2009 إذ انخفضت حينها 5 في المائة فقط.
 وتضيف، "لا بد من اتخاذ إجراءات سريعة تسهل إرسال وتلقي التحويلات، وتساعد في توفير الدعم الذي تعد الأسرة الفقيرة والمتوسطة في الاقتصادات المتلقية في أمس الحاجة إليه".
 ويعتقد عديد من الاقتصاديين أن تراجع نسب التحويلات المالية نتيجة تفشي وباء كورونا، سيترك آثارا سلبية في كثير من الاقتصادات المتلقية ما يزيد من أزمتها الاقتصادية.
 من جهته، يقول لـ"الاقتصادية"، نيك دين الباحث الاقتصادي، "كثير من البلدان المتلقية للتحويلات المالية تنظر إليها باعتبارها آلية تأمين ذاتي تمكنها من تنويع مصادر دخلها، خاصة عندما تكون الدورة الاقتصادية للبلدان التي تتدفق منها التحويلات منخفضة المخاطر وتتسم بالاستقرار الاقتصادي. لكن مع تراجع التحويلات المالية سيتزايد عدم اليقين الاقتصادي لدى البلدان المتلقية، وسينجم عن ذلك عدد من المضاعفات السلبية يمتد من تقلص المتاح لديها من العملات الأجنبية، بما قد يحمله ذلك في طياته من زيادة سعر العملات الأجنبية وتحديدا الدولار في مواجهة العملة الوطنية، وسيترجم ذلك على أرض الواقع في شكل ارتفاع فاتورة الواردات من المستلزمات الاستهلاكية والإنتاجية، بما يعنيه ذلك من انخفاض في المستوى المعيشي ومعدل النمو الاقتصادي".
 ويضيف، "غالبا سيؤدي ذلك إلى غياب الاستقرار الاقتصادي، وسيدفع حكومات تلك البلدان إلى الاستدانة بتكلفة مرتفعة أو إلى مزيد من الاعتماد على المساعدات الخارجية، خاصة مع تآكل احتياطياتها من العملات الأجنبية".
 وتشير تقديرات البنك الدولي إلى أن الدول الفقيرة مثل الصومال وهايتي وجنوب السودان حيث تمثل التحويلات أكثر من ثلث الناتج المحلي الإجمالي في بعض الأحيان ستتضرر بشكل كبير، بل ستتضرر بلدان كبيرة مثل الهند وباكستان ومصر ونيجيريا والفلبين، حيث تمثل التحويلات مصدرا مهما للعملة الأجنبية.
 لكن الأمر لا يتوقف على تراجع القيمة الإجمالية للتحويلات المالية نتيجة تفشي فيروس كورونا، فعمليات الإغلاق جعلت من الصعب على المهاجرين إرسال الأموال إلى بلدانهم، حيث اضطرت مكاتب تحويل الأموال إلى الإغلاق، وجزء كبير من تلك العمالة لا يمتلك حسابات مصرفية ولا يمكنه إجراء تحويلات مالية عبر الإنترنت.
 لكن فليب مارك المدير التنفيذي السابق في شركة ويسترن يونيون، يعتقد أن قضية إغلاق مكاتب التحويلات جزء من أزمة أكثر عمقا تتعلق بتكلفة إجراء عمليات التحويل المالي.
 ويقول لـ"الاقتصادية": كان من المتوقع أن يؤدي التحول من النقد والشيكات السياحية إلى المدفوعات الرقمية إلى خفض تكلفة نقل الأموال، كما أن جيلا جديدا من شركات التكنولوجيا المالية قد كسر إلى حد ما القبضة الخانقة والاحتكار الذي تمتعت به البنوك الكبرى في تحويل الأموال، لكن في الواقع الصورة لا تبدو عادلة حتى الآن، فالتكلفة انخفضت فيما يتعلق بالتحويلات المالية بين الدول المتقدمة للغاية، فالتحويل بين المستهلكين أو الشركات الصغيرة الموجودة في مجموعة السبع يبلغ نحو 2 في المائة أو أقل، بينما لا تزال التكلفة مرتفعة للغاية بالنسبة للعمال الأجانب الذين يرسلون الأموال إلى بلدانهم منخفضة ومتوسطة الدخل ولا تقل التكلفة عن 7 في المائة.
 ويشير فيليب مارك إلى أن ارتفاع تكلفة التحويلات المالية إلى البلدان النامية مقارنة بنظيرتها بين البلدان المتقدمة يعود إلى أن عملية التحويل المالي في البلدان النامية تتضمن دائما تحويلات نقدية ملموسة.
 ويؤكد أن إحدى مراحل عملية التحويل المالي تتضمن نقودا مادية سواء في مرحلة التسلم أو التسلم أو في المرحلتين معا، وهذا يتضمن مخاطرة شديدة، بينما يغيب هذا الأمر عند تحويل الأموال بين البلدان المتقدمة، فعلى سبيل المثال عندما يسلم عامل البناء الباكستاني في الكويت ما يريد تحويله إلى الشركة أو البنك، فإنه يقوم بتسليم الأموال نقدا، وعندما تتسلم أسرته في باكستان وربما في مدينة باكستانية صغيرة التحويلات المالية، فإنها تتسلمها نقدا، هذا يتطلب شبكات اتصال وعمالة ضخمة واستثمارات كبيرة، والأمر يختلف عندما تحول الأموال من بريطانيا إلى فرنسا، فغالبا لا يتسلم البنك أو شركة التحويلات المالية أي نقود من العملاء وإنما تتم عملية التسليم والتسلم إلكترونيا".
 لكن الخبيرة الاستثمارية إيفلين فايث، تعتقد أن تلك ليست أكثر من حجج واهية من قبل البنوك وشركات تحويل الأموال، لمواصلة فرض رسوم مرتفعة وتحقيق أرباح كبيرة.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، إن الرسوم المرتفعة للتحويلات المالية تكشف عن سلوك مناهض للمنافسة، وكذلك القواعد المتشددة التي تفرضها مؤسسات مكافحة غسل الأموال للتصدي لتهريب الأموال للتنظيمات الإرهابية يرفع من تكلفة التحويل، ولكن الذي يدفع الثمن في نهاية المطاف العمالة المهاجرة، والدليل على ذلك أنه خلال الفترة من 2011 إلى 2015 شهدت تلك الصناعة موجة قصيرة من ازدهار الشركات الناشئة في مجال تحويل الأموال، ومن ثم انخفضت رسوم التحويلات 17 في المائة، ولكن في 2016 انخفض عدد عمليات إطلاق الشركات الناشئة إلى النصف مقارنة بالسنة السابقة، ومنذ ذلك الحين استقرت رسوم التحويل.
 وترى إيفلين فايث أن خفض تكلفة التحويلات المالية يتطلب تشجيع المنافسة في هذا القطاع، ويتطلب حدوث ذلك دورا متزايدا للحكومات في البلدان المتلقية.
 وتؤكد أن الشركات الكبرى المهيمنة على هذا القطاع تقيم في الأغلب شراكات حصرية مع الهيئات والمؤسسات التي تديرها الدولة، والتي لها الدور المهيمن في تسلم أو تسليم الأموال، فمثلا هيئة البريد في عديد من الدول النامية التي تتلقى التحويلات المالية يشترط في العقود التي توقعها أن تستخدم شركة تحويل واحدة، فإغلاق المنافسة يرفع من تكلفة التحويل.
 وتضيف "كما تجب إعادة النظر في القوانين المتعلقة بغسل الأموال، بالطبع هي شديدة الأهمية لمكافحة الجريمة المنظمة والإرهاب، ولكن يجب تنقيتها قدر الإمكان من الثغرات التي تعوق المنافسة".
 بطبيعة الحال تلك الإجراءات يمكن أن تحقق نتائج إيجابية في الأمد القصير، لكن إمكانية الارتداد والتخلي عن القوانين التي تجعل المنافسة سلسة أمر ممكن. وهذا يدفعنا إلى ضرورة البحث عن استراتيجية طويلة الأمد.
 ويعتقد كثير من الخبراء خاصة في مجال الخدمات المالية الرقمية، أن الابتعاد عن الأنظمة المرتكزة على النقود، وتجاوز شركات التحويل والبنوك يمكن أن يسهم في خفض تكلفة التحويل المالي بشكل غير مسبوق.
 وأسهم توسع التجارة الإلكترونية في إفريقيا وآسيا وأمريكا الجنوبية حيث يستخدم الملايين من الأشخاص تطبيقات السداد المالي المطلوبة في التجارة الإلكترونية والموجودة عبر تطبيقات يسهل تحميلها على الهواتف المحمولة التي تحتوي دائما على أنظمة دفع ومحافظ رقمية، في أن تكون عاملا مساعدا مستقبلا لخفض تكلفة التحويلات المالية، حيث يعمل حاليا عدد من الشركات الرائدة في مجال التكنولوجيا على إيجاد وسيلة لدمج شبكات السداد المستخدمة في التجارة الإلكترونية، حتى يمكن استخدامها في مجال التحويل المالي لخفض تكلفة تحويل 200 دولار من بلد غني إلى بلد فقير مقابل لا شيء تقريبا.
 ومن الواضح أن عمالقة التكنولوجيا العالمية يدخلون إلى سوق التحويلات المالية خاصة في القارة الآسيوية بشكل واضح، فشركة تينسنت وشركة علي بابا وهما شركتان رائدتان في مجال التكنولوجيا والتجارة الإلكترونية في الصين، اقتحمتا سوق التحويلات الدولية من خلال استهداف العمالة الفلبينية في هونج كونج، إذ تعتمد الفلبين على التحويلات المالية لمواطنيها المهاجرين وتسهم تلك التحويلات بـ10 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، إذ يبلغ عدد العمال الفلبينيين في هونج كونج 170 ألف عامل يحولون إلى الفلبين 770 مليون دولار سنويا، وقد نجحت شركة تينسنت في تطوير تقنيات جديدة في تحويل الأموال دون الحاجة إلى حساب مصرفي.
 بدوره، يقول لـ"الاقتصادية"، أرثر تشارلز الخبير المصرفي، "نقطة الانطلاق بالنسبة لشركات الخدمات المالية الرقمية السعي إلى خفض رسوم التحويلات، وسيساعدها ذلك على اكتساب حصة في السوق، لكن يجب أن نأخذ في الحسبان أنه يمكن خفض متوسط تكلفة التحويل المالي على المستوى العالمي، إلا أنه سيكون من الخداع القول إنها ستصبح صفرا، والمؤكد أن مقدمي التحويلات المالية عبر الهاتف المحمول، ستكون تكلفتهم أقل مقارنة بالبنوك وشركات التحويل المالي، إذ تستطيع التكنولوجيا المالية الحد من دور الوسطاء وأتمتة معاملات التحويل".
 وتبرز أهمية خفض تكلفة التحويلات المالية في دراسة قام بها بنك التنمية الآسيوي، حيث كشفت عن أن فجوة الفقر مقاسة بالدولار الأمريكي بين المواطن الفقير وخط الفقر تنخفض بأكثر من 20 في المائة لكل زيادة 1 في المائة في التحويلات المالية، ومن ثم خفض التكلفة يزيد من القيمة الصافية للتحويلات، ويرفع من مستوى معيشة الشخص أو الأسرة التي تتلقى تلك الأموال.
 وتحمل إمكانية خفض تكلفة التحويلات المالية عبر الخدمات المالية الرقمية، فرصا جيدة للغاية لخفض معدلات الفقر في عديد من الدول النامية التي تعتمد على تلك التحويلات.
 وعلى الرغم من أن التخفيض لكل معاملة بمفردها قد لا يبدو كبيرا، إلا أنه بمرور الوقت يمكن أن تحدث الوفورات الناتجة عن انخفاض التكلفة فرقا كبيرا خاصة للطبقات الدنيا.
