الذهب عند أدنى مستوى في أسبوع .. المستثمرون يفضلون الدولار كملاذ آمن 

فضت أسعار الذهب أمس، إلى أدنى مستوياتها في أسبوع تقريبا، إذ فضل المستثمرون الدولار ملاذا، وسط مخاوف من أن انتشار سلالة دلتا المتحورة من فيروس كورنا قد يثبط التعافي الاقتصادي العالمي. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة، إلى 1804.60 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0716 بتوقيت جرينتش بعد أن هبط إلى أدنى مستوياته منذ 13 تموز (يوليو) عند 1801.46 دولار. ووفقا لـ"رويترز"، تراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.6 في المائة إلى 1804.10 دولار. وقال هارشال باروت كبير مستشاري أبحاث جنوب آسيا في "ميتالز فوكاس"، "قوة الدولار تحد من الاتجاه الصعودي للذهب، وما زال نوعا ما يمثل أحد العوامل المعاكسة الرئيسة". وأضاف "هناك مخاوف تنجم عن سلالة دلتا وتأثيرها في النمو الاقتصادي العالمي، لذا، فإن تدفقات الملاذ الآمن الأساسية تذهب أيضا إلى الدولار والسندات". ارتفع الدولار 0.2 في المائة، إلى أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أشهر مقابل عملات رئيسة أخرى، ما جعل الذهب أكثر تكلفة لحاملي العملات الأخرى. يكافح عديد من الدول، ولا سيما في آسيا، لكبح جماح سلالة دلتا شديدة العدوى لفيروس كورونا، وقد اضطرت إلى اتخاذ تدابير الإغلاق. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 1.1 في المائة إلى 25.37 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 0.3 في المائة إلى 2638.44 دولار، وانخفض البلاتين 0.8 في المائة إلى 1093.40 دولار. إلى ذلك، سيطر السعي إلى أمان الدولار والين أمس، ما جعل الدولار قرب أقوى مستوياته منذ أشهر، إذ اهتزت ثقة المستثمرين بالنمو بفعل انتشار سلالة دلتا المتحورة من فيروس كورونا، وانتاب القلق كثيرين بشأن استئناف الأنشطة في إنجلترا. وتعرض الدولار الأسترالي الحساس للمخاطرة لأكبر قدر من الضغط بين العملات الرئيسة في جلسة آسيا، إذ انخفض لأدنى مستوى في سبعة أشهر عند 0.7373 دولار وانزلق لليوم الخامس على التوالي مقابل الين ليبلغ أدنى مستوياته في خمسة أشهر. وارتفع الين في أحدث معاملات 0.1 في المائة إلى 109.25 للدولار واقترب من أقوى مستوياته منذ نيسان (أبريل) عند 129.78 لليورو. وظل اليورو عند 1.1805 دولار، بالقرب من أدنى مستوى في ثلاثة أشهر الذي بلغه الأسبوع الماضي عند 1.1772 دولار. وصعد مؤشر الدولار بشكل طفيف إلى 92.717، ما جعله قريبا جدا من أعلى مستوى في ثلاثة أشهر الأسبوع الماضي عند 92.832. وانخفض الدولار الكندي إلى أدنى مستوياته منذ نيسان (أبريل) واجتاز متوسط تحركاته في 200 يوم مع انخفاض أسعار النفط. وسجل الجنيه الاسترليني 1.3754 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ أكثر من أسبوع. واستقرت العملات المشفرة خلال جلسة التداول الآسيوية، لكنها ظلت عالقة عند ما يزيد قليلا على مستويات الدعم القوية. واستقرت بيتكوين في أحدث تعاملات عند 31 ألفا و702 دولار، واستقرت إيثيريم عند 1897 دولارا.