محافظ بنك إنجلترا يدعو مجموعة العشرين إلى استمرار تدفق التجارة العالمية 

 محافظ بنك إنجلترا (البنك المركزي البريطاني)، أندرو بيلي، إنه يتعين على وزراء مالية مجموعة العشرين خلال محادثاتهم هذا الأسبوع العمل على تبني سياسة "الانفتاح القوي" للسماح باستمرار تدفق التجارة العالمية. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم عن بيلي قوله إن سلاسل الإمداد الخاصة بالشركات تعتمد على الحدود المفتوحة والتدفق الحر للسلع والخدمات، للعمل بكفاءة. وتأتي تصريحات محافظ بنك إنجلترا على خلفية التراجع الحاد، غير المتوقع، في وتيرة تعافي الاقتصاد البريطاني نتيجة نقص الرقائق الالكترونية، وهو ما تسبب في أحد أكبر أشكال التراجع في ناتج الصناعات التحويلية على الإطلاق. وأدلى بيلي بهذه التصريحات خلال جلسة نقاش استضافتها منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية حول كيفية تعزيز الإنتاجية، وهي قضية قال إنها مهمة للتعافي من وباء فيروس كورونا المستجد. وعلى الرغم من دعوة بعض الساسة، وبينهم الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب، إلى فرض قيود تجارية إلى جانب تدابير إغلاق لمكافحة تفشي فيروس كورونا، يرى بيلي أن الانفتاح بالنسبة للتجارة أمر بالغ الأهمية للتعافي. ويضيف بيلي: "من المهم أن يستمر هذا التغيير، ورفع معدل النمو المحتمل لأن ذلك سيكون له فائدة مهمة للغاية في كيفية إدارة الزيادة الكبيرة جدًا في عبء الديون الناجمة عن تفشي وباء كورونا بالنسبة للشركات والحكومات". وأوضح بيلي أن المملكة المتحدة استفادت من الانتشار السريع للتكنولوجيا الرقمية خلال فترة تفشي الوباء، وهو ما يجعل الاقتصاد البريطاني أكثر كفاءة، مشيرا إلى أن هذا الاتجاه واضح بشكل خاص في مجال تجارة التجزئة، حيث يتسوق المستهلكون عبر الإنترنت عوضا عن الذهاب للمتاجر أثناء فترة الإغلاق، وستستمر بعض هذه التغييرات بعد انتهاء الجائحة. واختتم بيلي تصريحاته قائلا إن صانعي السياسة في بنك إنجلترا المركزي يعملون على استيعاب العلاقة بين الأتمتة (التشغيل الآلي) والإنتاجية وأسعار الفائدة المتوازنة.