بايدن: أمريكا ستعزز العلاقات الاقتصادية مع تكتل "أبيك" 

د الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم بتعميق العلاقات مع دول منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبيك)، بما في ذلك دفع التجارة المنفتحة والاستثمار في المنطقة، وحث على العمل من أجل حماية البيئة والصحة العالمية. وجاء في بيان نشره البيت الأبيض بعد تصريحات بايدن خلال اجتماع مع قادة دول المنتدى: "أكد بايدن اهتمامنا بالعمل كشريك قوي ويعتمد عليه لاقتصادات أبيك، في إطار سعينا إلى نمو مستدام وشامل". ووفقا لرويترز أضاف البيان أن بايدن ناقش أيضا سبل تعزيز القوة الاقتصادية للمنطقة وتعميق المشاركة الاقتصادية الأمريكية في سائر أنحاء منطقة المحيطين الهندي والهادي.