المركزي التركي يخفض سعر الفائدة الرئيسي إلى 24% 

خفض البنك المركزي التركي بصورة كبيرة سعر الفائدة الرئيسي بـ150 نقطة أساس، وتراجع عن تشديد محدود في السياسات كان أعلنه قبل أسبوعين لدعم الليرة.
 ووفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء فإن البنك أعلن أن سعر الفائدة الخاص بإعادة شراء الأوراق المالية (ريبو) سيصبح 24%، مقارنة بـ 5ر25% لليلة واحدة.
 ورأى الخبير الاقتصادي عدنان دمير أن تركيا لم تكن بحاجة إلى تخفيف القيود النقدية في هذه المرحلة.
 ووضعت السلطات التركية عددا من التدابير لتحقيق استقرار في سعر صرف العملة قبل العودة إلى انتخابات رئاسة بلدية اسطنبول الشهر القادم.
