رئيسة «سامبا»: المصارف السعودية ستسجل نموا للأصول في خانة العشرات أوائل 2020 

قالت رانيا نشار الرئيسة التنفيذية لمجموعة سامبا المالية السعودية إن المجموعة، ثالث أكبر بنك من حيث الأصول في المملكة، تتوقع أن تسجل مصارف السعودية نموا للأصول في خانة العشرات بحلول أوائل 2020، بدعم من خطط الحكومة الرامية لتنويع اقتصاد المملكة بعيدا عن النفط.وتخطط السعودية لزيادة الإنفاق الحكومي إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 1.11 تريليون ريال (295 مليار دولار) هذا العام، من 1.03 تريليون في 2018، في مسعى لتحفيز النمو الاقتصادي الذي تضرر جراء أسعار النفط المنخفضة نسبيا. وبحسب "رويترز"، قالت نشار: "أعلنت الحكومة عن عدد من المشاريع القادرة على إحداث تحول في قطاعات الترفيه والسياحة والإسكان والمشاريع الصغيرة والمتوسطة. كل هذه المبادرات ستضيف عدة مليارات من الدولارات إلى "سامبا" والقطاع المصرفي". ومن الأمثلة التي تلقي الضوء على فورة الاستثمارات في السعودية مشروع القدية الضخم قرب الرياض الذي تقدر تكلفته بمليارات الدولارات، حيث بدأت أعمال الإنشاء بالمشروع في نيسان (أبريل) من العام الماضي، وسيضم ما يزيد على 300 مرفق ترفيهي وتعليمي. وأضافت رانيا نشار: "نعتقد أن الائتمان سيشهد صعودا حادا، وربما نرى نموا للأصول في خانة العشرات، إن لم يكن بنهاية هذا العام فبحلول أوائل 2020". وتتوقع الرئيسة التنفيذية لمجموعة سامبا المالية، التي أصبحت في 2017 أول امرأة تتولى منصب الرئيس التنفيذي لمصرف تجاري سعودي مدرج، تسارع نمو القروض في الربع الثالث.ونما الإقراض 2.8 في المائة في 2018، ويرجع ذلك في معظمه إلى الطلب على الرهون العقارية في إطار خطط الحكومة لزيادة ملكية المنازل. وبلغ إجمالي نمو الأصول 2.5 في المائة خلال الفترة نفسها. وقالت نشار إن مجموعة سامبا ستزيد إقراض الأفراد للاستفادة من فرص الرهن العقاري وتمويل المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وحققت "سامبا" زيادة 10 في المائة في صافي ربح 2018 وتأتي في ترتيب المصارف السعودية بعد البنك الأهلي التجاري وبنك الرياض من حيث إجمالي الأصول. وأشارت نشار إلى أن المجموعة تتطلع إلى فرص لإصدار سندات.وفيما يتعلق بعمليات الاندماج في القطاع المصرفي السعودي، قالت: إن "سامبا" لا تدرس جديا أي مقترحات للاندماج مع مصارف أخرى.ولا تتوقع نشار أي تأثير كبير في نمو "سامبا" جراء عمليات الاندماج التي تمت في الآونة الأخيرة، ومن بينها اندماج البنك الأهلي التجاري مع بنك الرياض والبنك السعودي البريطاني مع البنك الأول.وقالت: "ربما تفقد "سامبا" مبدئيا تصنيفها بين أكبر ثلاثة مصارف، لكن يمكننا تحقيق مكاسب من زيادة النشاط من عملاء هذه الكيانات المندمجة الذين يؤثرون تنويع المصارف التي يتعاملون معها لتشمل مصارف أخرى".
