نيكي ينخفض بفعل مكاسب الين وخسائر الأسهم الصينية 

نزل المؤشر نيكي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين وسط تعاملات اتسمت بالتقلب إذ أدى ارتفاع الين قليلا لعزوف المستثمرين عن المخاطرة ما دفع أسهم من بينها الشركات المرتبطة بصناعة الرقائق للهبوط.
 ونزل نيكي 0.2 بالمئة إلى 22495.99 نقطة وكان قد فتح مرتفعا 0.5 بالمئة.
 وكان أداء أسهم شركات معدات أشباه الموصلات دون أداء باقي السوق حيث هبط سهم طوكيو الكترون 1.8 بالمئة وادفانتيست كورب واحدا بالمئة وسومكو كورب لإنتاج رقائق السليكون أربعة بالمئة.
 وقال متعاملون إن ضعف الدولار مقابل الين واستمرار الاتجاه النزولي في البورصة الصينية قوض المعنويات .ونزل الدولار 0.2 بالمئة ليسجل 111.39 ين.
 وتفادى سهم نينتندو الاتجاه النزولي محققا مكاسب 2.4 بالمئة بفضل آمال تسجيل مبيعات قوية خلال موسم العطلات في الولايات المتحدة.
 وفقد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2 في المئة إلى 1776.73 نقطة.
