بنك التصدير والاستيراد السعودي يبرم مذكرة تفاهم مع مؤسسة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية "smbc" 

م بنك التصدير والاستيراد السعودي مذكرة تفاهم مع مؤسسة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية (SMBC)، تهدف لتوفير المزيد من الحلول المالية لدعم التجارة بين المصدرين والمستوردين في المملكة ودولة اليابان، تمكّنهم من القيام بعمليات التصدير والاستيراد بشكل ميسر ومخاطر أقل. وتنص مذكرة التفاهم على دعم مشاريع التمويل المشترك وتطوير كافة المعاملات المالية، وتوفير تمويل ائتمان المشتري وبحث الفرص لتأمين ضمانات مالية أو خطابات للمستفيدين ذوي الجدارة الائتمانية من المصدرين السعوديين أو المشترين اليابانيين، وابتكار حلول تزيد فرص تمويل المشتريات وتنفيذ المشاريع المرتبطة بالصادرات السعودية اليابانية. ويأتي هذا التعاون ضمن جهود البنك المستمرة لزيادة حجم تصدير المنتجات الوطنية عبر شراكات إستراتيجية مع المؤسسات المالية الدولية والمحلية، وبحث سبل تنمية الاقتصاد السعودي بالاستفادة من خبرات المؤسسة اليابانية في مجال التمويل والائتمان، وزيادة قدرات البنك التمويلية والائتمانية لدعم المصدرين السعوديين، بحسب ما نشرت "واس". وقد وقع المذكرة كل من الرئيس التنفيذي لبنك التصدير والاستيراد السعودي سعد بن عبد العزيز الخلب، والمدير التنفيذي رئيس قطاع أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في مؤسسة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية كيشيرو ناكامورا، وذلك ضمن جهود البنك في عقد المزيد من الاتفاقيات والشراكات الإستراتيجية حول العالم والتي تتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030، وتطلعاتها لزيادة حضور المنتجات والخدمات السعودية في الأسواق العالمية ودعم فرص الاستثمار. وأوضح الخلب أن البنك يعمل على تنويع شراكاته وتوسيعها مع المؤسسات التمويلية والائتمانية المحلية والدولية، وابتكار حلول تمويلية وائتمانية جاذبة تلبي تطلعات الشركاء والمستفيدين، وتمكن البنوك السعودية من دعم تصدير المنتجات السعودية غير النفطية مما يعزز تنافسية المنتج السعودي ويزيد الأثر الاقتصادي للصادرات غير النفطية في الناتج المحلي الإجمالي وتنويع الاقتصاد البديل كهدف إستراتيجي يتماشى مع جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين رعاها الله لتعزيز وتمكين الصادرات غير النفطية وتنمية الاقتصاد البديل وفقاً لمستهدفات رؤية المملكة 2030 وتطلعاتها لبناء اقتصاد مزدهر ومستدام.