المركزي الألماني: الاقتصاد الوطني دخل 2017 بخطوات قوية 

أكد البنك المركزي الألماني "بوندسبنك" اليوم الاثنين أن الاقتصاد الألماني دخل العام الجديد بخطوات قوية بعد تحسن معدلات النمو مع نهاية عام 2016 .
 وكتب البنك في تقريره الشهري، الذي نشره اليوم، أن "النمو الاقتصادي في ألمانيا اكتسب زخما في نهاية عام 2016 "، مشيرا إلى أن عوامل داخلية وخارجية ساهمت في ذلك.
 ووفقا لنشرة البنك لشهر كانون ثان/يناير، فإن أكبر اقتصاد في أوروبا سجل في 2016 قفزات، هي الأكبر منذ خمس سنوات، مدفوعا بأداء قوي من قطاع التصدير وانتعاش قطاع البناء وارتفاع إنفاق المستهلكين.
 وأوضح البنك، ومقره فرانكفورت، أن ارتفاع طلبات المصانع سيؤدي على الأرجح إلى زيادة كبيرة في الإنتاج الصناعي على مستوى البلاد.
 وأشار إلى أن "مؤشرات الثقة تقفز من مستوى قياسي إلى آخر".
 ويتوقع محللون أن يعلن معهد إيفو، ومقره ميونيخ، بعد غد الأربعاء عن ارتفاع قراءة مؤشره للثقة في الأعمال في كانون ثان/يناير إلى 3ر111 نقطة، وهي القراءة الأعلى منذ تموز/يوليو من عام 2011 .
  
