منظمة التجارة العالمية تتوقع نمو حجم التجارة بنسبة 4.4% هذا العام 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم الخميس إن حجم التجارة العالمي سوف ينمو بنسبة 4ر4% هذا العام، في حال لم تخرج دائرة الإجراءات التقييدية عن السيطرة.
 تعد هذه النسبة أعلى بكثير من النسبة التي توقعتها المنظمة في أيلول /سبتمبر الماضي وبلغت 2ر3%.
 وقال خبراء المنظمة إن ارتفاع نسبة نمو حجم التجارة يرجع إلى زيادة الاستثمارات والسياسات النقدية الجيدة، التي تؤدي لنمو اقتصادي أقوى في العالم.
 ومع ذلك، حذرت المنظمة من أن " استمرار تصاعد السياسات التقييدية التجارية يمكن أن تؤدي لتراجع نسبة نمو التجارة بصورة كبيرة".
  
