إيداع الدفعة الرابعة في حسابات مزارعي القمح المحلي البالغة 100 مليون ريال 

ت المؤسسة العامة للحبوب بإيداع مستحقات الدفعة الرابعة من مزارعي القمح المحلي اللذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه لحسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة مبلغ 100,628,163 ريال وذلك لـ 281 مزارعا وبذلك يبلغ إجمالي ما تم إيداعه منذ بداية الموسم مبلغ 284,514,820 ريال لـ 877 مزارع وبكمية 219,926 طن. يذكر أن المؤسسة بدأت باستلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي من 22 شعبان وقد بلغ إجمالي الكمية المستلمة حتى الآن 401,163 طن لـ 1,506 مزارعين وتحث المزارعين على إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات التدقيق.