«مايكروسوفت» تتجه لتسريح آلاف من موظفيها ضمن إعادة هيكلة 

تتجه مجموعة مايكروسوفت إلى الإعلان عن صرف "الآلاف" من موظفيها في إطار عملية إعادة هيكلة واسعة لطواقمها التجارية بهدف تركيز أنشطتها على الحوسبة السحابية أي تخزين البيانات والبرامج المعلوماتية على شبكة الإنترنت.وردا على سؤال لـ"الفرنسية"، اكتفى متحدث باسم مايكروسوفت بالقول إن المجموعة "تجري تغييرات تهدف إلى توفير خدمة أفضل لعملائها وشركائها".ولكن وكالة أنباء "بلومبرج" الاقتصادية نقلت عن مصادر لم تسمّها أن مايكروسوفت "تحضّر لعملية إعادة تنظيم لطواقمها التجارية في العالم من أجل التركيز بشكل أفضل على مبيعات البرمجيات السحابية".بدوره، ذكر موقع "تيككرانش" المتخصص نقلا عن مصدر لم يسمّه أن عملية إعادة التنظيم هذه قد تؤدي إلى "صرف آلاف" الموظفين حول العالم.وبحسب موقع "جيكواير" المتخصص، فإن عملاق البرمجيات أبلغ موظفيه في مذكرة داخلية أنه سيزودهم "في الأيام المقبلة بتفاصيل عن هذه التغييرات"، ولكن من دون أن يأتي على ذكر أي عمليات صرف متوقعة.وكانت مايكروسوفت أعلنت الأسبوع الماضي الاستحواذ على شركة "كلاودين" المتخصصة في الحوسبة السحابية.وفي نهاية حزيران (يونيو) 2016 بلغ عدد موظفي مايكروسوفت نحو 114 ألف موظف.وستعلن مايكروسوفت في 20 تموز (يوليو) الجاري نتائجها المالية السنوية.واشتهرت شركة مايكروسوفت بقدرتها على الابتكار وتقديم أفضل التقنيات والحلول المعتمدة على احتياجات العملاء والبحث والتطوير. وبعد النجاح الذي حققته مايكروسوفت في التطبيقات الخاصة بأجهزة الحاسوب الشخصية وهو ما يعرف لدى التقنيين باسم "ثورة ويندوز" بدأت مايكروسوفت في توسيع استخدامات الحاسوب الشخصي لتضيف أبعاداً جديدة من الفعالية على هذه التقنيات وذلك من خلال استراتيجيتها الشهيرة "دوت نت". ومايكروسوفت شركة دوليّة في 102 دولة، تعمل في مجال تقنيات الحاسوب، يبلغ دخلها السنوي 44 مليار دولار. وتطوّر وتصنِّع وترخِّص مدى واسعا من البرمجيات للأجهزة الحاسوبيّة. ويقع المقر الرئيس للشركة في ضاحية ريدمونت، سياتل، واشنطن، الولايات المتحدة.وأفضل مبيعات مايكروسوفت هو نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز وحزمة البرامج المكتبية ميكروسوفت أوفيس. ومن منتجاتها الإلكترونية أيضاً محرك بحث إم إس إن وقد تم تحديثه ليكون متعدد اللغات واسمه الجديد Bing الذي توليه شركة مايكروسوفت عناية كبيرة في ظل المنافسة القوية في سوق محركات البحث، فمحرك بحث جوجل ومحرك بحث ياهو! وكذلك محرك بحث All The Web (التابع حاليا لياهو) يعتبرون من أقوى محركات البحث خاصة محرك بحث جوجل الذي اكتسب شعبية كبيرة في السنوات الأخيرة حتى تربع على عرش محركات البحث.
