نمو اقتصاد قطر يسجل أدنى معدلاته منذ الأزمة   المالية العالمية 

رت بيانات رسمية أمس، أن نمو الاقتصاد القطري تباطأ في الربع الثاني من العام مسجلا أدنى معدلاته منذ الأزمة المالية العالمية نظرا لتراجع قطاع النفط، خصوصا بعد مقاطعة الدول الداعية لمكافحة الإرهاب. ونما الناتج المحلي الإجمالي، المعدل وفقا للتضخم، 0.6 في المائة فقط عن العام الماضي في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) الماضيين، مسجلا أبطأ وتيرة نمو منذ الأزمة في 2010-2009. ونما الناتج المحلي الإجمالي 0.5 في المائة عن الربع السابق، وفقا لـ"رويترز". وانكمش قطاع التعدين والمحاجر، الذي يتضمن إنتاج النفط والغاز، 2.7 في المائة عن العام الماضي وكان السبب الرئيس وراء التباطؤ. ونمت القطاعات غير النفطية من الاقتصاد 3.9 في المائة عن العام الماضي في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)،مسجلة انخفاضا من نمو بلغ 4.9 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول، بينما استقرت مقارنة بالربع الذي سبقه، وهو ما يشير إلى أن المقاطعة تركت تأثيرا على قطر. وقطعت السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة والبحرين ومصر العلاقات الدبلوماسية ووسائل النقل مع قطر في الخامس من حزيران (يونيو) الماضي، جراء دعمها للإرهاب. وعطلت المقاطعة بشكل مؤقت وصول كثير من الواردات إلى الدوحة نظرا لقيام السعودية بإغلاق حدودها مع قطر، واضطرت شركات نقل بحري إلى اتخاذ مسارات جديدة بعد فقدان دبي كمركز ترانزيت للشحنات.