أرباح "فيسبوك" تفوق التوقعات .. و 3 مليارات دولار تجنبها عقوبات الخصوصية 

تفوقت فيسبوك على تقديرات وول ستريت لأرباحها في الربع الأول من العام وجنبت 3 مليارات دولار لتغطية تسوية مع الجهات التنظيمية في الولايات المتحدة، مما يهدئ مخاوف المستثمرين القلقين بشأن نتيجة تحقيق اتحادي امتد لأشهر. وخفضت مخصصات التسوية التي حددتها فيسبوك عند ثلاثة مليارات دولار لكنها قالت إنها قد ترتفع إلى 5 مليارات دولار صافي ربح الشركة في الربع الأول إلى 2.43 مليار دولار بما يعادل 85 سنتا للسهم.
 وباستبعاد مبلغ التسوية تكون فيسبوك قد ربحت 1.89 دولار للسهم ارتفاعا من 1.69 دولار في ربع السنة المقابل قبل عام متفوقة على متوسط التقديرات البالغ 1.63 دولار للسهم وفقا لبيانات آي.بي.إي.اس من رفينيتيف.وزاد إجمالي الإيرادات في الربع الأول 26% إلى 15.1 مليار دولار من 12 مليار دولار قبل عام ليتجاوز مجددا متوسط تقديرات المحللين البالغ 15 مليار دولار. وارتفع عدد المستخدمين لتطبيق فيسبوك الرئيسي على أساس يومي وشهري 8% على أساس سنوي إلى 2.4 مليار و 1.6 مليار على الترتيب بما يتماشى مع التوقعات. وبلغ إجمالي النفقات في الربع الأول 11.8 مليار دولار بما في ذلك مخصص التسوية مرتفعا 80% مقارنة مع نفس الفترة قبل عام مع تعيين الشركة لمديري محتوى واستثمارها في ضوابط جديدة لتعزيز أمن شبكاتها الاجتماعية.
