الصين تخفف التصعيد مع واشنطن في ملف الطيران .. السماح للشركات الأجنبية باستئناف رحلاتها 

أعلنت الصين أمس، أنها ستسمح لشركات الطيران الأجنبية التي منعت في البلاد إثر المخاوف المرتبطة بكورونا المستجد باستئناف رحلاتها بشكل محدود، في محاولة على ما يبدو لخفض التصعيد المرتبط بهذا الملف مع واشنطن بعد تحرك الأخيرة لحظر الناقلات الجوية الصينية. ووفقا لـ"الفرنسية"، يأتي إعلان بكين في وقت يتفاقم التوتر بين القوتين الكبريين في العالم على خلفية مسائل عدة تشمل اتهامات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للصين على خلفية طريقة تعاطيها مع الوباء وملف هونج كونج و"هواوي". ويعود السجال الأخير إلى قرار هيئة الطيران المدني في الصين فرض قيود على شركات الطيران الأجنبية على أساس نشاطها منذ 12 آذار (مارس)، ونظرا إلى أن الناقلات الأمريكية علقت جميع الرحلات بحلول ذلك التاريخ، تم تحديد الحد الأقصى لرحلاتها عند صفر، بينما واصلت الناقلات الصينية رحلاتها إلى الولايات المتحدة. وأعلنت الولايات المتحدة أمس الأول، أنها ستحظر رحلات الركاب الصينية ابتداء من 16 حزيران (يونيو)، ما يعيد القلق من احتمال فتح جبهة جديدة في الخلاف الاقتصادي بين البلدين العملاقين. لكن هيئة الطيران المدني الصينية أفادت أمس، بأنه سيسمح لجميع شركات الطيران الأجنبية غير المدرجة على جدول 12 آذار (مارس) بتشغيل رحلاتها من وجهة دولية واحدة إلى الصين كل أسبوع. وأعرب تجاو ليجيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية عن أسفه حيال القرار الأمريكي، مؤكدا أن هيئة الطيران المدني الصينية أعربت رسميا عن عدم رضاها فيما يتعلق بهذه المسألة. ولدى سؤاله بشأن إن كان إعلان هيئة الطيران المدني الأخير يعني أنه سيكون بإمكان الولايات المتحدة تقديم طلبات لاستئناف الرحلات، أفاد تجاو بأن الهيئة ووزارة النقل الأمريكية أجريتا اتصالات مكثفة بشأن الترتيبات المرتبطة بالرحلات بين البلدين. وقال في إيجاز صحافي دوري "في الأصل، حقق الطرفان بعض التقدم"، مضيفا أن الصين تأمل بألا توجد الولايات المتحدة عقبات في طريق عمل الجانبين باتجاه حل المشكلة. وتوترت العلاقات بين واشنطن وبكين بشكل متزايد خلال الأشهر الأخيرة بعدما اتهم ترمب الصين بالتسبب في الفيروس عمدا بينما فاقمت خطة فرض قانون أمني مشدد على هونج كونج التوتر بشكل ملموس. وفرضت الولايات المتحدة كذلك قيودا على مجموعة هواوي الصينية العملاقة للاتصالات وأمرت بفتح تحقيق في أنشطة شركات صينية مدرجة على أسواق المال الأمريكية. وخففت الصين تدريجيا الحد الأقصى الذي حددته للسفر لبعض شركات الطيران الأجنبية في وقت يبدو أنه تمت السيطرة على تفشي كورونا المستجد في البلاد. ووضعت الصين إجراءات دخول مستعجلة للمسافرين من رجال الأعمال القادمين من عدة دول أخرى بينها سنغافورة وكوريا الجنوبية، وتمكن مئات الألمان كذلك من العودة. وأعلنت بكين الأسبوع الماضي أنها ستزيد عدد الرحلات المسموح بها من وإلى الصين في حزيران (يونيو) بثلاثة أضعاف بعد مناشدات من مواطنين صينيين عالقين في الخارج. ويتعين على الركاب الخضوع لفحص كوفيد - 19 فور وصولهم إلى الصين، فيما أفادت هيئة الطيران المدني الصينية بأنه سيسمح لشركات الطيران القادمة من وجهات أثبتت الفحوص أن الركاب القادمين منها غير مصابين بالفيروس على مدى ثلاثة أسابيع متتالية تشغيل رحلة إضافية كل أسبوع.
