محللون : الاقتصاد الإيراني في أزمة بين الإفلاس وتحرير سعر الصرف 

سؤال إلى أين يتجه الاقتصاد الإيراني له إجابات منطقية ومحددة يكتشفها من يلقي نظرة سريعة على التراجع القياسي للعملة ومسارعة معظم الإيرانيين إلى تحويل مدخراتهم إلى دولار أو ذهب. ويقول لـ "الاقتصادية" محللون ماليون إن قرار طهران بتوحيد سعر صرف العملة عند 60 ألف ريال لكل دولار لا يعكس السعر الحقيقي للعملة وسيفاقم المشكلة ولن يجعل أمام الحكومة خيارا آخر سوى تعويم سعر الصرف للوفاء بالتزاماتها وإيقاف استنزاف الاحتياطي من النقد الأجنبي. وفي هذا الإطار أوضح عبدالله الصيرفي المحلل المالي أن الريال الإيراني وصل إلى أدنى مستوياته على الإطلاق مقابل الدولار الأمريكي بسبب مخاوف من انسحاب إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي وفرض عقوبات جديدة، وارتفع عدد الإيرانيين الذين يشترون الدولار بسبب التخوف من مزيد من الهبوط، ما يرجح ارتفاع التضخم الذي لم تتم السيطرة عليه. وأضاف الصيرفي أن إيران بعد هبوط العملة من 54.700 ألف ريال إلى 72 ألفا ، قررت تثبيت سعر الصرف عند 60 ألف ريال لكل دولار بعد ما وصلت العملة إلى أدنى مستوياتها. ويرى أن توحيد سعر الصرف سيعود بنتائج سلبية على حجم احتياطي النقد الأجنبي في إيران وهو ما سيعمل على الضغط على الواردات و يمنع البلاد من الوفاء بالتزاماتها المادية باعتبار أن كل ذلك لا يتم سوى بالنقد الأجنبي.من جهته، قال لاحم الناصر المحلل المالي والمستشار المصرفي إن الريال الإيراني يسير نحو الهاوية وسيفقد ما تبقى من قيمته خلال الفترة القادمة بسبب تحديد سعر صرف عملتها مقابل الدولار وسيفقد ثقة المواطنين بالعملة ويشجع على مزيد من تحويل الريال الإيراني إلى دولار.وأضاف الناصر أن الحكومة الإيرانية اضطرت إلى التدخل في سعر الصرف وتحديده بأقل من سعره الحقيقي بـ 12 ريالا أي بـ 60 ألف ريال لكل دولار وهو ليس السعر الحقيقي وإنما حددته الحكومة بعدما وصل الريال إلى أقل من ذلك بكثير فقد وصل إلى 72 ألف ريال لكل دولار، مؤكدا أن تدخل الحكومة سيزيد الأمر سوءا ويؤدي إلى نشوء سوق سوداء للريال ويدفعه إلى فقد قيمته الحقيقية وهو ما سيؤدي إلى هروب الأموال من المصارف.وأشار الناصر إلى أن تحديد سعر صرف العملة بشكل لا يعكس القوة الشرائية لها يؤدي عادة إلى خروج العملة الأجنبية من المصارف وتمركزها في السوق الموازية وهو ما سيؤدي إلى فقدان احتياطي النقد الأجنبي الذي يكفل لها تغطية وارداتها من السلع الأجنبية ولا سيما أن السوق الموازية تعتمد كثيرا على الاستيراد من الخارج والكثير من السلع.ويقول الناصر إنه بالنظر إلى ما تمر به إيران من جفاف كبير وندرة هطول أمطار وقلة في المحاصيل ما يدفعها إلى استيراد الغذاء وبالتالي هناك أضرار على الأمن الغذائي الذي يعد ركنا أساسيا لاستقرار الدول، وبالتالي فإن تحديد سعر الصرف بهذه الطريقة سيؤدي إلى فقدان الحكومة الاحتياطي بعد الضغوطات الكبيرة على العملة الأجنبية، ما قد يدفع الدولة نحو خيارين فقط أمام الإفلاس أو تحرير سعر صرف العملة نهائيا. بدوره يرى محمد الضحيان المحلل الاقتصادي أن تضارب أسعار صرف العملة لا يجعل هناك مفرا من التعويم بسبب الاختلاف بين سعر صرف العملة بين البنوك والسوق الموازية، كما أن هناك أيضا تناقصا في الغطاء الذي يصب في مصلحة الوضع الاقتصاد الخفي، حيث تضطر الدول إلى تثبيت السعر مع أن قدرتها على تثبيت السعر غير واقعية.وأوضح الضحيان أن تعويم سعر صرف عملة ما يكون معتمدا على الاحتياطيات النقدية والقوة الشرائية للعملة، إلا أن خطورة التعويم تكمن في كونه يقفز بالتضخم رغم أنه يجعل نظام الصرف مرنا ويوجه أسعار الصرف إلی اتجاهات معينة تخدم مصالح الدول إلا أن له عيوبا أيضا.
