للمرة الأولى.. اقتصاد إندونيسيا ينكمش في الربع الثاني منذ 1999 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الأربعاء أن اقتصاد إندونيسيا سجل أول انكماش فصلي في أكثر من عقدين بينما وعدت الحكومة بإنفاق تحفيزي أسرع في الأشهر المقبلة بعد تضرر الاقتصاد بشدة من جائحة فيروس كورونا، وذلك بحسب رويترز.
 ووفقا للبيانات التي أصدرتها هيئة الإحصاء في إندونيسيا فإن أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا انكمش بنسبة 5.32 بالمئة في الربع الثاني من العام مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، وهو أول هبوط فصلي من نوعه منذ عام 1999 .
 وذلك أسوأ من الانكماش المسجل في الربع الأول من هذا العام والبالغ 2.97 بالمئة.
 وأظهرت البيانات تأثيرا واسع النطاق للجائحة والقيود التي فرضتها الحكومة لإحتوائه. وانخفض انفاق الأسر وأرجأت الشركات الاستثمار بينما تضررت الصادرات من انخفاض الطلب العالمي وأسعار السلع الأولية.
 وبدأت إندونيسيا تخفيف القيود في أجزاء من البلاد في يونيو حزيران لكن عدد الإصابات بفيروس كورونا تسارع في يوليو تموز.
