استمرار معاناة شركات الطيران .. «لوفتهانزا» تخسر 1.26 مليار يورو في الربع الثالث 

تسبب تراجع حركة الطيران خلال أزمة كورونا في تسجيل شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران خسائر كبيرة حتى خلال فصل الصيف الماضي. وبحسب "الألمانية"، أعلنت أكبر شركة طيران ألمانية أمس، على نحو مفاجئ أن خسائرها المعدلة قبل احتساب الضرائب والفوائد "خسائر التشغيل" في الربع الثالث بلغت 1.26 مليار يورو، وذلك على الرغم من توسيع نطاق عروضها للطيران في تموز (يوليو) وآب (أغسطس) الماضيين. وكانت الشركة، التي أنقذتها الدولة الألمانية من الانهيار، قد سجلت خسائر بقيمة 1.7 مليار يورو في الربع الثاني. وبفضل المساعدات الحكومية، أعربت الإدارة عن تفاؤلها حيال قدرة المجموعة على تحمل مزيد من الأعباء الناجمة عن جائحة كورونا. وكانت البيانات الصادرة عن لوفتهانزا، قد أفادت بأن السيولة، التي لدى المجموعة بلغت 10.1 مليار يورو في نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي. وفي سياق متصل، في قطاع الطيران العالمي، تعتزم شركة كاثاي باسيفيك للطيران، ومقرها هونج كونج، شطب ستة آلاف وظيفة، وإغلاق شركة كاثاي دراجون التابعة لها، وذلك في إطار مراجعة استراتيجية لمواجهة التراجع الحاد في الطلب بسبب تفشي فيروس كورونا، بحسب صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج". وقالت الصحيفة إنه من المتوقع الإعلان عن هذه الخطة عقب ختام جلسة البورصة اليوم. وكانت الشركة تعتزم شطب ثمانية آلاف وظيفة في أنحاء العالم، ولكن التدخل الحكومى أسهم في خفض عدد الوظائف التي سيتم شطبها، وبينها نحو خمسة آلاف في هونج كونج. في حين أنهت شركة الخطوط الجوية الفنلندية "فين أير" محادثات مع موظفيها بشأن شطب الوظائف، وقررت تقليص عدد الوظائف، التي تعتزم شطبها إلى 700 مقابل تقديرات سابقة بشطب ألف وظيفة. ورصدت وكالة "بلومبيرج" للأنباء تراجع أسهم الشركة 2.6 في المائة في هلسنكي أمس. وتعتزم الشركة شطب نحو 600 وظيفة في فنلندا بنهاية آذار (مارس) 2021، بينما ستصل الوظائف المشطوبة في الخارج إلى 100 وظيفة .
