«معادن» توقع اتفاقية لتزويد مجمعات مدينة وعد الشمال بالمياه المجددة 

أبرمت شركة المياه الوطنية، وشركة التعدين العربية السعودية "معادن" أمس، اتفاقية لتزويد مجمعات معادن الصناعية في مدينة وعد الشمال بالمياه المجددة للأغراض الصناعية والتعدينية، وذلك بكميات تصل بحد أعلى 115 ألف متر مكعب يوميا، وبما يعادل نحو مليار متر مكعب خلال مدة الاتفاقية التي تمتد إلى 25 عاما. ووقع الاتفاقية كل من المهندس محمد بن أحمد الموكلي الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية، والمهندس مساعد بن سليمان العوهلي الرئيس التنفيذي لمعادن، بحضور المهندس عبد الرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية، وعدد من المسؤولين في الشركتين. ويأتي المشروع امتدادا لجهود الشركتين تجاه المحافظة على الاستدامة البيئية، من خلال تطبيق مجموعة من البرامج الاستراتيجية والتنفيذية وبما يتوافق مع مستهدفات "رؤية المملكة 2030" الرامية إلى تحقيق استدامة مائية وتعزيز السلامة البيئية وتعظيم الاستفادة منها، وذلك في محور مجتمع حيوي الذي ينعم أفراده بنمط حياة صحي، ومحيط يتيح العيش في بيئة إيجابية وجاذبة. ويعد المشروع ضمن جهود شركة المياه الوطنية لإيصال المياه المجددة والاستفادة منها في أغراض التشجير والتعدين والأغراض الصناعية في مدينة وعد الشمال بالحدود الشمالية، التي ستسهم في رفع الكفاءة التشغيلية للخدمات، وزيادة نسب التغطية بمنطقتي الجوف والحدود الشمالية، والحد من مظاهر التصحر والتفريغ العشوائي. وتتضمن الاتفاقية إمداد "معادن" بكميات من المياه المعالجة بحد أدنى 12 مليون متر مكعب خلال العام الواحد، للاستفادة منها في مجمعات معادن الصناعية، حيث تتضمن هذه المنظومة خطوط نقل تربط جميع مكونات المشروع على أربع مراحل من مدينة سكاكا إلى مدينتي عرعر وطريف وصولا لمدينة وعد الشمال بإجمالي أطوال أكثر من437 كم طولي، و17 خزانا في خمسة مواقع مختلفة سعتها 810 آلاف متر مكعب، ومحطة تنقية بسعة 115 ألف متر مكعب يوميا، إلى جانب مراقبة وتحكم لكامل هذه المنظومة بواسطة أحدث أنظمة المتابعة التقنية سكادا، وبتكلفة مالية تجاوزت 1,6 مليار ريال.
