الاقتصاد البريطاني يواجه احتمالات انتعاش غير متساو .. تراجع 10 % في الفصل الثالث 

قال أندرو بايلي محافظ بنك إنجلترا أمس، "إن الناتج الاقتصادي للمملكة المتحدة في الفصل الثالث سجل تراجعا بما بين 7 و10 في المائة، عن مستويات ما قبل أزمة فيروس كورونا المستجد"، وفقا لـ"الفرنسية". وفيما تعد هذه النسبة أفضل بكثير مقارنة بالفترة الأولى للوباء، حذر بايلي من استمرار مستوى غير مسبوق من الريبة ومن أن المخاطر على الاقتصاد لا تزال في منحى سلبي. وأوضح في مؤتمر عبر الإنترنت "نعتقد أنه في الفصل الثالث، وفي المعدل، سيكون نشاط الاقتصاد على الأرجح دون مستويات ما قبل كوفيد - 19، بما يراوح بين 7 و10 في المائة". وأضاف "وفيما من الواضح أن هذا الرقم أفضل بكثير عما شهدناه في الربيع، فإنه مع ذلك تسبب في ركود كبير جدا". وأظهرت بيانات رسمية حديثة أن اقتصاد المملكة المتحدة تراجع بمقدار الخمس في الفصل الثاني الذي تزامن مع فرض تدابير إغلاق في بريطانيا. وأضاف بايلي أن "الاقتصاد يواجه احتمالات انتعاش غير متساو في وقت تتصدى فيه الحكومة البريطانية لارتفاع جديد في أعداد الإصابات بالفيروس مع تشديد التدابير خصوصا في قطاع الضيافة". وقال "عندما ننظر إلى مجالات أنشطة الاقتصاد التي تتطلب مزيدا من التفاعل الاجتماعي عن قرب، فمن غير المستغرب أنها كانت الأضعف في التعافي". وأضاف "تعافت مجالات أخرى من الاقتصاد بشكل قوي، وهناك مناطق قليلة من المملكة المتحدة تخطت ما كانت عليه قبل كوفيد". ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا في المملكة المتحدة إلى 546 ألفا و952 حالة حتى الساعة السابعة والنصف صباح أمس، بتوقيت لندن، بحسب بيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأشارت البيانات إلى أن عدد الوفيات في المملكة المتحدة جراء الفيروس بلغ 42 ألفا و605 حالات، وقد تعافى 2425 من المصابين حتى أمس، ومر نحو 35 أسبوعا حتى الآن منذ الإعلان عن تسجيل أول حالة إصابة بفيروس كورونا في المملكة المتحدة.
