موانئ دبي العالمية توقع اتفاقية لإنشاء ميناء في إندونيسيا باستثمارات تصل إلى 1.2 مليار دولار 

قالت موانئ دبي العالمية اليوم إنها وقعت وشريكتها مؤسسة "كيس دي ديبو إي بلاسمان دو كيبك" (سي.دي.بي.كيو) اتفاقا طويل الأمد مع مجموعة ماسبيون جروب الإندونيسية الرائدة للبدء في إنشاء ميناء حاويات دولي ومنطقة لوجستية صناعية في منطقة جريسيك بإندونيسيا باستثمارات تصل إلى 1.2 مليار دولار أمريكي.
 ومن المتوقع أن يبدأ البناء في جريسيك الواقعة في جاوة الشرقية خلال الربع الثالث من عام 2021. وسيتم إنشاء شركة مشتركة بين موانئ دبي العالمية ومنصة الاستثمار العالمية (سي.دبي.بي.كيو) ومجموعة ماسبيون جروب بحسب رويترز.
 وقالت موانئ دبي العالمية إن المشروع المشترك هو الأول من نوعه في قطاع النقل الإندونيسي الذي يضم شريكا مستثمرا أجنبيا مباشرا وشركة إندونيسية تابعة للقطاع الخاص.
  
