المركزي الروسي يتوقع أن ينمو الاقتصاد 1.5 - 2.0% في النصف الثاني 

قال البنك المركزي الروسي اليوم الاثنين إن اقتصاد روسيا يتجه نحو تحقيق نمو يتراوح من 1.5 إلى 2.0 بالمئة على أساس سنوي في النصف الثاني من 2018 .
 وأضاف البنك المركزي في تقريره الاقتصادي الشهري أن الناتج المحلي الإجمالي نما في نطاق من 1.8 إلى 2.0 بالمئة في الربع الثاني من العام، بدعم من بطولة كأس العالم لكرة القدم التي استضافتها روسيا.
 وقال البنك أيضا إن طلب المستهلكين يتجه لأن يرفع التضخم السنوي نحو مستواه المستهدف البالغ 4.0 بالمئة بحلول نهاية العام الحالي من 2.3 بالمئة في يونيو حزيران.
  
