باكستان تستأنف الرحلات الجوية الداخلية مع التشديد على الكمامات والمقاعد الشاغرة 

قال مسؤولون إن باكستان استأنفت الرحلات الجوية الداخلية بين المدن الكبرى اليوم السبت للمرة الأولى منذ نحو شهرين مع التشديد على ضرورة أن يضع المسافرون الكمامات وأن تكون هناك مقاعد شاغرة بينهم.
 وستظل الرحلات الدولية متوقفة حتى 31 مايو .
 وذكرت وسائل إعلام محلية أن أول رحلة للخطوط الجوية الباكستانية والتي تقل 84 راكبا غادرت كراتشي إلى لاهور في الساعة 13:00 بالتوقيت المحلي (08:00 بتوقيت جرينتش) بجانب رحلات تشغلها شركة طيران خاصة إلى لاهور وإسلام اباد.
 وجاء في بيان لإدارة الطيران المدني "بالنظر إلى الصعوبات التي تواجه الركاب في السفر بين المدن الكبرى سمحت الحكومة الاتحادية برحلات جوية داخلية محدودة من خمسة مطارات رئيسية هي إسلام اباد وكراشي ولاهور وبيشاور وكويتا اعتبارا من 16 مايو".
 وسجلت باكستان أكثر من 38 الف حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد و834 حالة وفاة.
