دول الاتحاد الأوروبي تؤيد مشروع اتفاق بريكست 

أعطى وزراء دول الاتحاد الأوروبي الـ27 الاثنين موافقتهم على مشروع اتفاق بريكست في ختام اجتماع في بروكسل كما أعلن وزير نمساوي، وذلك تمهيدا لتوقيعه خلال القمة الأوروبية الاستثنائية في نهاية الأسبوع.
 وقال الوزير النمساوي المكلف الشؤون الأوروبية غيرنوت بلوميل الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي إنه "تم الانتهاء من الخطوة الأولى الصعبة، لقد نجحنا في الحفاظ على الوحدة".
 كما عبر كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في ملف بريكست ميشال بارنييه عن "الارتياح لدعم الوزراء اليوم للحزمة المرتبطة ببريكست كاملة"، وذلك قبل ستة أيام من القمة الاستثنائية التي ستجمع رؤساء دول وحكومات التكتل في بروكسل الأحد.
 وبالنسبة لدول الاتحاد الأوروبي الـ27، فإن النقطة الوحيدة المطروحة للنقاش ستكون تلك المتعلقة باحتمال تمديد المرحلة الانتقالية ما بعد بريكست والتي ستواصل بريطانيا خلالها تطبيق قواعد الاتحاد الأوروبي.
 وقال بارنييه "أعتقد أننا سنقدم اقتراحا نهائيا لتحديد تاريخ خلال الأسبوع الجاري. سيتم اتخاذ هذا القرار باتفاق متبادل بين بريطانيا ودول التكتل الـ27".
 وبموجب مسودة الاتفاق الحالية، تنتهي هذه الفترة بحلول نهاية العام 2020. لكن بارنييه اقترح تمديدها عامين إضافيين، وفق مصدر أوروبي.
 وقال المفاوض الأوروبي "ببساطة، إذا قمنا بتمديدها (...) سيكون هناك اتفاق بشأن خطة مساهمة (بريطانيا) المالية".
