السعودية والصين توقعان اتفاقيات بقيمة 65 مليار دولار 

قالت الصين اليوم انها وقعت مع السعودية مذكرات تفاهم وخطابات نوايا بقيمة نحو 65 مليار دولار خلال زيارة خادم الحرمين الشريفين لبكين. حيث شهد الملك سلمان بن عبدالعزيز ورئيس الصين شي جين بينغ اليوم في قاعة الشعب الكبرى بالعاصمة الصينية بكين توقيع مذكرات تفاهم وتعاون وبرامج بين السعودية والصين. وقد جرى توقيع مذكرة تفاهم للإطار العام لفرص الاستثمار الصناعي والبنى التحتية وقعها الأمير سعود بن عبدالله رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع ورئيس مجلس إدارة سابك مع رئيس شركة شمال الصين الصناعية زهي يولين. ووقع البلدان مذكرة تفاهم بشأن تمويل وإنشاء محطات الحاويات والبنى التحتية لمركز الخدمات اللوجستية المتعددة بمدينة ينبع الصناعية وقعها الأمير سعود بن عبدالله رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع رئيس مجلس إدارة سابك مع رئيس الشركة الصينية للبناء والمواصلات لياو تشي تاو. كما جرى توقيع اتفاقية تعاون استراتيجي للاستثمار في مشروعات متعددة وقعها الأمير سعود بن عبدالله رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع رئيس مجلس إدارة سابك مع رئيس مجلس إدارة شركة ساينويك وانج يوبو.
 و تم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون بشأن مشاركة المملكة في رحلة الصين لاستكشاف القمر (تشانق إي ـ 4) ،وقعها الأمير تركي بن سعود رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مع نائبة رئيس الهيئة الوطنية للفضاء ووي انهوا. كذلك تم توقيع اتفاقية شراكة لتصنيع الطائرات بدون طيار وقعها الأمير تركي بن سعود رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مع رئيس مجلس إدارة شركة (CASA) لي فانبي. وجرى توقيع مذكرة تفاهم بشأن قائمة مشروعات التعاون في الطاقة الإنتاجية وقعها عضو مجلس الوزراء وزير الدولة الدكتور إبراهيم العساف مع خه ليفنغ رئيس اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح. كما تم التوقيع على برنامج تعاون تنفيذي بين هيئة الإذاعة والتلفزيون في المملكة والهيئة الوطنية للإذاعة والتلفزيون والإعلام والنشر في الصين وقعه عضو مجلس الوزراء وزير الدولة الدكتور إبراهيم العساف مع رئيس الهيئة الوطنية العامة للإذاعة والتلفزيون والإعلام والنشر نيه تشنشي.
 وكذلك التوقيع على برنامج تعاون في المجال التجاري والاستثماري وقعه وزير الاقتصاد والتخطيط الدكتور عادل فقيه مع وزير التجارة تشونغ شان. وتم توقيع مذكرة تعاون في المجال التعليمي وقعها وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى مع وزير التربية والتعليم تشن باوشنغ. كما تم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال العمل وقعها وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص مع وزير الموارد البشرية والضمان الاجتماعي ين ويمين. كما تم التوقيع على مذكرة تفاهم بشأن التعاون في الشؤون التنظيمية للأمان النووي للاستخدامات السلمية للتكنولوجيا النووية، وقعها معالي رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة الدكتور هاشم بن عبدالله يماني مع معالي وزير حماية البيئة تشن جينينغ. وكذلك تم التوقيع على اتفاقية عمل دراسة جدوى لمشاريع المفاعل النووي عالي الحرارة المبرد بالغاز بالسعودية وقعها رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة الدكتور هاشم يماني مع مدير عام شركة CNEC قو جين. ووقعت أيضا مذكرة تفاهم للتعاون في مجال رواسب اليورانيوم والثوريوم وقعها رئيس هيئة المساحة الجيولوجية الدكتور زهير نواب مع رئيس مجلس إدارة شركة CNEC وانغ شو تشون. كما تم التوقيع على اتفاقية تعاون في مجال ضمان ائتمان الصادرات وقعها مدير عام برنامج الصادرات أحمد الغنام مع رئيس مجلس إدارة شركة SINSURE وانغ يي.
