الصين : تغيير سلاسل التوريد العالمية ليس واقعي .. وعلى أمريكا احترام قواعد التجارة 

قال تشاو ليجيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية في إيجاز صحفي دوري اليوم إن الجهود الأمريكية لتغيير سلاسل التوريد العالمية غير واقعية.
 ونقلت "بلومبيرج " عنه القول "الجهود الاصطناعية لتغيير هذه السلاسل وفصلها ليست واقعية". وأضاف : لن يساعد ذلك في حل المشاكل المحلية ولن يضر سوى سلاسل التصنيع والإمداد العالمية". وقال "نأمل أن تحترم أمريكا بجدية قوانين السوق وقواعد التجارة الحرة وأن تدعم سلامة وموثوقية واستقرار سلاسل التوريد العالمية".
