المركزي الألماني يتوقع استمرار الازدهار الاقتصادي في 2018 

أشارت توقعات البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) إلى استمرار ازدهار الاقتصاد الألماني خلال العام الحالي.
 وكتب البنك في تقريره الشهري المنشور اليوم الاثنين أن " الاقتصاد الألماني يمر بمرحلة ازدهار"، مشيرا إلى أن امتلاء سجلات الطلبيات لدى قطاع الصناعة والمناخ الجيد في مجمل قطاع الشركات يكشفان أن معدل التمدد المرتفع من العام الماضي مستمر خلال فترة ما بعد رأس السنة".
 ولفت البنك إلى أن قطاع الصناعة سيظل القاطرة المحورية للانتعاش الاقتصادي وذلك نظرا للتدفق المرتفع جدا للطلبيات والذي حدث مؤخرا.
 كما لفتت تقديرات البنك إلى أن الشروط الإطارية لاستهلاك الأفراد لا تزال جيدة، ووصف البنك الوضع في سوق العمل بأنه موات بشكل تاريخي، وتوقع البنك ارتفاع الدخول بسبب النمو القوي للاقتصاد وتنامي النقص في العمالة، وحذر البنك من أن النقص في القوى العاملة المتخصصة من شأنه أن يعرقل التوسع الاقتصادي القوي.
 كان الاقتصاد الألماني حقق في العام الماضي، وفقا لبيانات المكتب الاتحادي للإحصاء، نموا بنسبة 2ر2%، وهي أقوى نسبة نمو منذ 2011، وبذلك تمكنت الدولة الألمانية من رفع الإيرادات مقارنة بالمصروفات وذلك بفضل الازدهار الاقتصادي وتدني معدلات البطالة.
 وبلغ إجمالي فائض ميزانية الحكومة الاتحادية والولايات والبلديات والصناديق الاجتماعية 4ر38 مليار يورو.
 وفي إشارة إلى معاهدة الائتلاف بين تحالف المستشارة انجيلا ميركل المسيحي والحزب الاشتراكي الديمقراطي، حث البنك على استهداف تحقيق فوائض معتدلة من خلال انتهاج سياسة مالية موجهة على المديين المتوسط والطويل.
