تراجع بدء تشييد المنازل الأمريكية في أبريل 

عدد المنازل الأمريكية التي بدأ تشييدها في أبريل نيسان وسط بما يشير إلى تباطؤ في تعافي سوق الإسكان. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن عدد المنازل الجديدة التي بدأ بناؤها تراجع 2.6 بالمئة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 1.17 مليون وحدة. وهذا هو أدنى مستوى منذ نوفمبر تشرين الثاني وجاء بعد وتيرة معدلة بالخفض بلغت 1.20 مليون وحدة في مارس آذار. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع وتيرة بدء أعمال البناء إلى 1.26 مليون وحدة الشهر الماضي من 1.22 مليون وحدة قبل التعديل في مارس آذار. وزاد بناء المنازل 0.7 بالمئة مقارنة مع أبريل نيسان 2016. وقد يرجع انخفاض وتيرة بدء أعمال البناء، خاصة في الشمال الشرقي، في جزء منه إلى الطقس بعدما ضربت عاصفة ثلجية المنطقة في مارس آذار. وظل الطلب على المساكن مدعوما بتحسن سوق العمل التي شهدت انخفاض معدل البطالة لأدنى مستوياته في عشر سنوات عند 4.4 بالمئة.
