الروبل الروسي ينزل عن مستوى 70 مقابل الدولار للمرة الأولى منذ أوائل مارس 

صعد الروبل الروسي اليوم الاثنين لينزل عن مستوى 70 مقابل الدولار الأمريكي المتراجع في الأسواق العالمية، وذلك للمرة الأولى منذ أوائل مارس  بدعم من ارتفاع أسعار النفط وآمال بتعاف عالمي من أزمة كوفيد-19 .
 وقفز الروبل 1.2 في المائة أمام العملة الخضراء إلى 69.30 مبتعدا عن أدنى مستوى له في أربعة أعوام البالغ 80.75 الذي هوى إليه في منتصف مارس .
 وأمام اليورو ارتفع الروبل واحدا في المائة إلى 77.11، وهو أعلى مستوى له منذ السادس من مارس.
