عمان تدرس بيع حصة في شركة إدارة المطارات بحلول 2020 

نقلت صحيفة ذا ناشونال عن مسؤول عماني قوله إن السلطنة تدرس بيع حصة جزئية في شركة إدارة المطارات بحلول 2020 وسط مساع أوسع نطاقا في المنطقة صوب الخصخصة.
 ونسبت الصحيفة التي تصدر من أبوظبي إلى أيمن الحوسني الرئيس التنفيذي لشركة مطارات عمان القول "ندفع صوب خصخصة الشركة وطرح حصة معينة فيها."
 وأحجم عن إعطاء حجم الحصة أو قيمتها.
 ولم يتسن الوصول إلى شركة مطارات عمان للتعليق.
 تدرس عمان خصخصة نطاق واسع من الشركات الحكومية منذ عدة سنوات.
 وفي العام الماضي قالت السلطنة إنها ستبيع أسهما في بعض شركات الطاقة المملوكة للدولة والعاملة في قطاع المصب إلى الجمهور لأهداف منها تدبير السيولة في ظل ضغط أسعار النفط المنخفضة على مالياتها.
