«أرامكو» توقع اتفاقيات بـ 39 مليار ريال لتشجيع المحتوى المحلي 

وقعت شركة أرامكو السعودية أمس، اتفاقيات مع شركات أجنبية ومحلية تصل قيمتها إلى 39 مليار ريال (10.4 مليار دولار).
 وقالت الشركة، إن الجانب الأكبر من مذكرات التفاهم الموقعة يأتي في إطار مبادرة لتشجيع التصنيع المحلي.
 وشملت الشركات الموقعة مع "أرامكو"، كلا من: شركة طاقة، وشركة تكنكاس ريونداس، وشركة إس. إن. إي. لافالين، وشركة الزامل أوف شور، وشركة شلمبرجير (توقيعان)، وشركة الإلكترونيات المتقدمة، وشركة تجهيز حقول النفط السعودية، وشركة بيكرهيوز، وشركة جسكو، ومجلس شباب أعمال الشرقية.
 والمنتدى الذي واصل فعالياته لليوم الثاني، يسلط الضوء على الدور المحوري والحيوي لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في برنامج اكتفاء الذي يهدف إلى تأسيس منظومة إمداد تعتمد على المصادر المحلية وتتوافق مع المواصفات العالمية في زيادة نسبة المحتوى المحلي إلى 70 في المائة بحلول عام 2021م.
