بعد رفع صندوق النقد توقعاته لنمو اقتصاد بريطانيا.. جونسون يقول: ما زال أمامنا تحديات 

 رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم الثلاثاء إن بلاده ما زال أمامها تحديات، معقبا على تعديل صعودي حاد أجراه صندوق النقد الدولي لتوقعاته للنمو الاقتصادي في المملكة المتحدة هذا العام. وكتب جونسون على تويتر "إشارات جيدة إلى أن اقتصادنا يتعافى بأسرع من المتوقع، مع توقعات بأن تتشارك المملكة المتحدة في أعلى معدل نمو في مجموعة السبع"، في إشارة إلى أحدث توقعات لصندوق النقد بأن الاقتصاد البريطاني سينمو سبعة بالمئة هذا العام، وهو نفس معدل النمو المتوقع في الولايات المتحدة. وقال جونسون "ما زال أمامنا تحديات، ونحن نركز على دعم الناس من خلال خطتنا للوظائف."