الدولار يصعد لأعلى مستوى في أسبوع مقابل الين والأنظار على بيانات الوظائف 

حقق الدولار المزيد من المكاسب مقابل الين اليوم الجمعة قبل بيانات الوظائف الأمريكية التي قد تعزز احتمالات رفع أسعار الفائدة الأمريكية في وقت لاحق هذا الشهر استنادا إلى النبرة التي يتحدث بها مسؤولو مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).
 ومع تحسن المعنويات في أسواق الأسهم العالمية بوجه عام، ارتفعت مجموعة العملات المرتبطة بالسلع الأولية بقيادة الدولارين الأسترالي والكندي بنسب تراوحت بين 0.1 و0.3 في المئة.
 وانخفض الجنيه الاسترليني 0.2 في المئة لكنه يبدو أكثر تماسكا، إذ يزيد نحو سنت عن أدنى مستوى سجله هذا الأسبوع مقابل الدولار ونصف بنس عن أدنى مستوى له في شهرين ونصف الشهر مقابل اليورو الذي سجله يوم الأربعاء.
 وبلغ الدولار 111.680 ين وهو أعلى مستوياته منذ 26 مايو أيار في التعاملات المبكرة في آسيا قبل أن يهبط إلى 111.520 ليرتفع بذلك 0.2 في المئة خلال الجلسة. واستقر الدولار مقابل اليورو عند 1.1212 دولار لليورو.
