منذ بداية 2021 .. ارتفاع حاد لمبيعات السيارات في أوروبا 

رت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ارتفاع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر الأربعة الأولى من 2021 مقارنة بالفترة نفسها من 2020 بعد ارتفاعها خلال أبريل بأكثر من 200% سنويا في ظل تضرر الشهر نفسه من العام الماضي من جائحة فيروس كورونا المستجد. وذكر اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي في نشرته الشهرية أنه تم تسجيل 3.4 مليون سيارة جديدة في دول الاتحاد الأوروبي خلال الشهور الأربعة الأولى من 2021 بزيادة نسبتها 24.4% سنويا. وأشار إلى أن المبيعات القوية خلال مارس وأبريل الماضيين أثرت بشكل إيجابي على نتائج الأشهر الأربعة الماضية ككل. ومن بين الأسواق الرئيسية في أوروبا سجلت إيطاليا أكبر نسبة ارتفاع في المبيعات خلال الأشهر الأربعة الماضية بنسبة 68.4% ثم فرنسا بـ 51%. وزادت المبيعات في إسبانيا بنسبة 18.8% وفي ألمانيا 7.8%. وزادت المبيعات خلال أبريل بنسبة 218.6% سنويا نظرا لانهيار المبيعات في أبريل 2020 الذي شهد ذروة إجراءات الإغلاق. في الوقت نفسه بلغ حجم المبيعات خلال أبريل الماضي 300 ألف سيارة وهو ما يقل عن المبيعات خلال الشهر نفسه من 2019.