«روسآتوم»: نتفاوض لبناء محطات محتملة للطاقة النووية في السعودية 

أعلن أليكسي ليخاتشوف مدير عام شركة "روسآتوم" الروسية الحكومية، أمس، أن الشركة تجري مفاوضات مع السعودية حول احتمال بناء محطات الطاقة النووية مع مفاعلات عالية القدرة، وأيضا بشأن تنفيذ مشاريع مع مفاعلات صغيرة السعة وتكنولوجيات نووية غير متعلقة بالطاقة. جاء تصريح ليخاتشوف خلال مؤتمر صحافي ضمن فعاليات منتدى الطاقة الذرية "آتوم إكسبو- 2019" الـ11 الدولي، الذي انطلقت أمس فعالياته، حيث يستمر يومين في مركز سوتشي الرئيس للصحة، وسيناقش المشاركون الحالة الراهنة للقطاع وتوجهات تنميته على النطاق العالمي. وقال ليخاتشوف للصحافيين، "أولا، نشارك في إجراءات المناقصة التي أعلنتها الحكومة لبناء مفاعلات عالية السعة. ونجري أيضا محادثات حول التعاون المحتمل فيما يتعلق بالمفاعلات صغيرة السعة والتكنولوجيات النووية غير المتعلقة بالطاقة ضمن المشاريع التي تهم المؤسسة النووية الروسية في السعودية".
