بطالة منطقة اليورو الأدنى في 12 عاما .. اليونان الأعلى وألمانيا الأقل 

حافظت نسبة البطالة في منطقة اليورو على مستواها عند 7.5 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، وهو أدنى مستوى لها منذ تموز (يوليو) 2008، بحسب ما أفاد مكتب "يوروستات" للبيانات.
 ويتوافق المستوى مع توقعات المحللين، الذين تواصلت معهم شركة "فاكتست" للخدمات المالية، وكانت نسبة البطالة عند 7.5 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر).
 ووفقا لـ"الفرنسية"، يتراجع معدل البطالة في منطقة اليورو بشكل متواصل منذ نزوله دون عتبة 10 في المائة الرمزية في أيلول (سبتمبر) 2016.
 وفي ذروة أزمة الديون، بلغت نسبة البطالة في منطقة اليورو مستوى قياسيا عند 12.1 في المائة عام 2013.
 وبين الدول الـ19 في منطقة اليورو، سجلت ألمانيا أقل معدل بطالة في تشرين الثاني (نوفمبر) عند 3.1 في المائة.
 وسجلت أعلى المعدلات في اليونان عند 16.8 في المائة في أيلول (سبتمبر)، وفق آخر البيانات المتاحة، بينما بلغت 14.1 في المائة في إسبانيا.
 وبلغ معدل البطالة في دول الاتحاد الأوروبي، الذي يضم 28 عضوا 6.3 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهي النسبة ذاتها، التي تم تسجيلها في تشرين الأول (أكتوبر).
 وأظهر مسح شهري للمفوضية الأوروبية، صعود المعنويات الاقتصادية في دول منطقة اليورو البالغ عددها 20 دولة إلى 101.5 نقطة في الشهر الماضي من 101.2 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر)، لترتفع للشهر الثاني على التوالي ومتجاوزة متوسط التوقعات البالغ 101.4 نقطة في استطلاع لآراء الاقتصاديين.
 وجاء التحسن في المعنويات مدفوعا بفضل ثقة أكبر بقطاع الخدمات، أكبر القطاعات الاقتصادية في التكتل وفي قطاع البناء.
 وتراجعت المعنويات في قطاع الصناعة قليلا رغم توقع مديري المصانع ارتفاع أسعار البيع، وتراجعت المعنويات بين المستهلكين بشكل ملحوظ مع توقع الأسر تدهور الأوضاع الاقتصادية.
 وبين أكبر اقتصادات التكتل، تحسن المؤشر بشكل ملحوظ في إيطاليا وتجاوز المتوسط طويل المدى بعدما نزل على نحو طفيف في تشرين الثاني (نوفمبر).
