بوينج 737 ماكس تعاني من جديد رغم رفع الحظر الطويل على تحليقها 

قالت شركة الطيران الوطنية الكندية "إير كندا" في بيان عبر البريد الإلكتروني الجمعة، "إن طائرة ركاب تابعة لها من طراز بوينج 8-737 ماكس واجهت مشكلة في المحرك خلال رحلتها من ولاية أريزونا الأمريكية إلى مونتريال في كندا، ما أجبر الطاقم على تحويل مسارها إلى مدينة توسون في أريزونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال متحدث باسم الشركة "إن إشارة ضوئية تخص عطلا في محرك ظهرت للطيارين بعد قليل من الإقلاع، وقرروا إيقاف أحد المحركات".
 وأضاف "حُول مسار الطائرة بعد ذلك إلى توسون حيث هبطت بشكل طبيعي ولا تزال هناك". وتعود الواقعة إلى 22 كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وقال موقع أخبار الطيران البلجيكي "أفييشن 24 دوت بي"، إن "طاقم الطائرة تلقى إشارة تفيد بانخفاض الضغط الهيدروليكي للمحرك الأيسر وأعلن عن حالة طارئة قبل تحويل مسار الرحلة".
 وأضاف بيان الشركة "الطائرات الحديثة مصممة للعمل بمحرك واحد، وطواقمنا تتدرب على مثل هذه العمليات".
 وردا على طلب من "رويترز" للتعليق، أحالت متحدثة باسم "بوينج" مسألة الحصول على معلومات عن الواقعة إلى "إير كندا" ولم تقدم أي تعليق إضافي.
 وتستعد "بوينج" وشركات الطيران لإجراءات فحص مكثفة مع استئناف تشغيل طائرات "ماكس" بعد توقف استمر 20 شهرا، لكن خبراء السلامة يقولون إن "مثل هذا الخلل أمر شائع وعادة ما يمر دون أن يلاحظه أحد".
 وتم إيقاف تشغيل طائرات "ماكس" بعد حادثين مرتبطين جزئيا بعيوب في برنامج قمرة القيادة. ولم تكن هناك صلة بالمحركات.
 ورفعت الولايات المتحدة الشهر الماضي حظرا استمر 20 شهرا على تشغيل رحلات طائرات 737 ماكس، بعد أن حددت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية تفاصيل تحديث البرمجيات والأنظمة والتدريب التي يتعين على "بوينج" وشركات الطيران الانتهاء منها قبل نقل الركاب.
 وهبطت أول رحلة تجارية لطائرة بوينج 737 ماكس منذ وقف طلعات هذه الطائرة قبل 20 شهرا عقب حادثي تحطم مروعين، في مدينة بورتو أليجري البرازيلية في التاسع من الشهر الجاري، بحسب مراسلي "الفرنسية"، الذين كانوا على متنها.
 وكانت سلطات الطيران العالمية أمرت بوقف تحليق "737 ماكس" في أعقاب تحطم طائرة من هذا الطراز تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية في آذار (مارس) 2019 في ظروف مشابهة لحادث تحطم طائرة من الطراز نفسه تابعة لشركة "لايون إير" في تشرين الأول (أكتوبر) 2018، في كارثتين جويتين أسفرتا عن مقتل 346 شخصا.
 وحطت الرحلة 4104 لخطوط جول البرازيلية المنخفضة التكلفة بعد نحو 70 دقيقة من إقلاع الطائرة التي أدخلت عليها تعديلات، من ساو باولو. والطائرة التي تتسع لـ186 راكبا كانت محملة بـ88 في المائة من قدرتها.
 و"جول" هي أكبر خطوط جوية داخلية في البرازيل. وقالت "إنها تتوقع أن يعود أسطولها الذي يضم سبع طائرات 737 ماكس إلى التحليق بنهاية العام".
