إطلاق 500 مؤشر لقياس أداء الأجهزة العامة قريبا .. والمرحلة الأولى بـ 24 جهة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة عن قرب إطلاق 500 مؤشر لقياس أداء الأجهزة العامة بهدف الإسهام في دعم "رؤية المملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني، فضلا عن أن المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة "أداء" سيقيس في مرحلته الأولى 24 جهة حكومية، التي أعلنت مبادراتها في برنامج التحول الوطني، على أن يتم التدرج في بقية المؤشرات.
 وأكدت المصادر أنه ستتم تغطية 100 جهة حكومية في نهاية عام 2017، وسيكتمل قياس مؤشر 200 جهة حكومية في نهاية عام 2018.
 وقالت "إن منصة مركز "أداء" ستشمل منصة موحدة للمستثمرين، بهدف إعلان المبادرات والخطط المستقبلية فيها، فضلا عن الفرص المتاحة من قبل القطاع العام، حيث إن جميع الجهات ستعرض جميع مبادراتها وتفاصيلها في مركز واحد وتفتح للمستثمر فرصه للتواصل مع الجهات الحكومية، إلى جانب إيجاد فرص شراكة على مستوى هذه المبادرات".
 وذكرت أن هناك فرصا كبيرة أمام القطاع الخاص للتعرف أكثر على المشاريع المستقبلية بكل شفافية ووضوح.
 وأفصحت عن إطلاق ورشة عمل تهدف إلى شرح كامل للبيانات ومنهجية القياس وخطة التوسع، وكيفية قياس جودة الخدمات المختلفة ومنتجات المركز ونظام الحوكمة.
 ولفتت إلى أن هناك توعية ستطلق عن قراءة المؤشرات وفهم المنهجية والمستهدف حتى 2020 والمقاييس المعيارية لذلك وضمان سرعة الإنجاز في المشاريع والمبادرات، وتحقيق الاستدامة في العمل والأثر عبر المراجعة الدورية لمستوى التنفيذ وتقييم الأداء.
 وبينت أن مركز "أداء" سيعلن منهجية العمل ودوره في متابعة قياس أداء الأجهزة العامة ورفع التقارير على البوابة الإلكترونية لكي يتسنى للمواطنين والمهتمين الاطلاع عليها، فضلا عن دور المركز في تطوير قدرات قياس الأداء في الأجهزة العامة وآلية تطبيق برنامج "وطني" ودوره في تفعيل دور المواطن والمشاركة في تقييم أداء الأجهزة العامة وإبداء الرأي وطرح الأفكار والحلول لتحسين جودة الخدمات العامة ودور مركز "أداء" في تقديم بيانات دقيقة وموثوقة حول أداء كل جهاز عام.
 وأضافت أن "المركز يستخدم وسائل مبتكرة في إدراك التحديّات واقتناص الفرص، واعتماد أدوات فعّالة للتخطيط وتفعيل مشاركة القطاع الخاص مع ما يطرح من مبادرات من القطاع العام".
 وأفادت بأن المركز يقيس أداء الأجهزة الحكومية، والوزارات، والهيئات العامة، والصناديق، والأجهزة ذات الشخصية المعنوية العامة المستقلة.
 وأوضحت أن من مهام المركز وفق تنظيمه بناء المؤشرات، وأدوات قياس الأجهزة الحكومية واعتمادها وتطويرها بشكل مستمر، ودعم عمليات تحسين الخدمات الحكومية وتطويرها، من خلال قياس جودة الخدمات ورضا المستفيدين، ودعم الأجهزة في تنفيذ غاياتها وخططها الاستراتيجية وفق مؤشرات تسهم في ضمان تحقيق أهدافها ومشاريعها المعتمدة، وتحديد وتحليل المخاطر وأوجه الصعوبات التي تواجه الأجهزة في مسارها لتحقيق أهدافها، واقتراح الحلول المناسبة لمعالجتها.
 وذكرت المصادر أن من ضمن المهام إعداد التقارير عن نتائج أداء الأجهزة التي يمكن توظيفها في مراجعة وتحسين الأداء الحكومي، ونشر ثقافة القياس، ومراجعة وتحسين أداء الأجهزة، وتعزيز قدرتها.
 يشار إلى أن تنظيم المركز أوضح الوسائل التي يستخدمها المركز لتحقيق أهدافه، منها التواصل مع الأجهزة للتعريف بالمركز وأهدافه، والخدمات التي يقدمها، إضافة إلى تنفيذ الزيارات الميدانية، وإعداد وتنظيم ورش العمل والدورات التدريبية المتخصصة في قياس الأداء، إلى جانب الاستعانة بالخبراء والمختصين والمستشارين من ذوي الكفايات المطلوبة، في المجالات ذات العلاقة بقياس الأداء، وعقد شراكات واتفاقات تعاون مع الأجهزة ذات العلاقة، لتبادل الخبرات، وتعزيز وتطبيق نظم قياس أداء الأجهزة الحكومية، وتبني أفضل البرمجيات الحاسوبية والتطبيقات التقنية، في مجال قياس الأداء، وعقد اللقاءات والندوات والمؤتمرات المتخصصة، في مجال أعمال المركز.
 ولفت التنظيم إلى أنه يجوز للمركز نشر بيانات ونتائج قياس الأداء، لدعم جهود التطوير الإداري، وتحسين الخدمات والبرامج الحكومية في الأجهزة، بما يعزز الشفافية في القطاع العام.
