سهم «تسلا» للسيارات الكهربائية ينضم إلى مؤشر إس آند بي 500 الشهر المقبل 

أعلنت شركة إدارة مؤشر إس آند بي 500 الأوسع نطاقا للأسهم الأمريكية البارحة الأولى اعتزامها إضافة سهم شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" إلى المؤشر بدءا من 21 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وبحسب "الألمانية"، فإنه نظرا لضخامة القيمة السوقية للشركة، قالت شركة "إس آند بي داو جونز إنديكس" التي تدير مؤشر إس آند بي 500 إنها تدرس إمكانية تسجيل السهم على المؤشر دفعة واحدة أو على شريحتين منفصلتين، وأنها ستعلن في وقت لاحق اسم الشركة، التي سيتم شطب سهمها من المؤشر ليحل سهم "تسلا" محله. وارتفع سعر سهم "تسلا" بعد انتهاء التعاملات الرسمية أمس بأكثر من 10 في المائة بفضل هذا الإعلان. يذكر أن الشركة المملوكة للملياردير الأمريكي إيلون ماسك تعد منذ وقت طويل مرشحة للانضمام إلى هذا المؤشر المرموق للأسهم الأمريكية بفضل نجاحاتها خلال العام الحالي. ومع وصول قيمتها السوقية إلى نحو 387 مليار دولار، أصبحت "تسلا" أكبر شركة سيارات من حيث القيمة السوقية في العالم، حيث تصل قيمة ثلاث شركات كبرى للسيارات، وهي "فورد" و"جنرال موتورز" و"فيات كرايسلر" معا إلى 125 مليار دولار. كان كثيرون من المستثمرين قد توقعوا منذ ثلاثة أشهر انضمام السهم إلى المؤشر عندما حققت شركة تسلا شرطا أساسيا للتسجيل وهو تحقيق أرباح لمدة أربعة فصول متتالية. وفي تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أعلنت الشركة تحقيق نتائج قوية مع استمرارها في تسجيل الأرباح للربع الخامس على التوالي وهو ما مهد الطريق تماما أمام وصول السهم إلى مؤشر إس آند بي 500.
