الصين توقف 40 طرحا عاما أوليا وسط تحقيقات ضد وسطاء 

فت بورصتا شنغهاي وشنتشن في الصين أكثر من 40 عملية طرح عام أولي، وسط تحقيق تنظيمي بحق عدد من الوسطاء في الصفقات، بحسب إفصاحين رسميين من البورصتين. وبحسب إفصاح لبورصة شنتشن للأسهم، فإنها علقت أكثر من 30 طرحا أوليا، من بينها خطط بيع أسهم لوحدة الرقائق التابعة لشركة بي.واي.دي في 18 من الشهر الجاري. وعلقت بورصة شنغهاي ثماني عمليات طرح أولي مستهدفة سوق ستار في المدينة، الذي يركز على التكنولوجيا في 19 آب (أغسطس). وبحسب "رويترز"، عزت الشركات وقف الطروحات إلى تحقيق اللجنة التنظيمية للأسهم في الصين في أمر وسطاء، من بينهم شركة تيان يوان للمحاماة وتشاينا دراجون سيكيورتيز وكاريا أسيتس ابريزيل ومقرهم بكين. وأوردت وسائل إعلام صينية الأنباء في البداية. ويأتي التدقيق في الطروحات بعدما أطلقت الصين حملات تنظيمية بحق قطاعات تمتد من الإنترنت إلى التعليم. وأمس، قالت الصين "إنها ستشدد الرقابة على شركات المحاسبة لمكافحة الاحتيال المالي"، وتعهدت بعدم التسامح بأي شكل من الأشكال مع أي مخالفات. وتقوم السلطات الصينية حاليا بالتحقيق مع مسؤول حكومي بارز في مدينة هانجتشو في مقاطعة تشجيانج في شرق البلاد، بشأن انتهاكات انضباط خطيرة. وتسلط التحقيقات الضوء على المدينة التي تضم شركة "أنت جروب" و"علي بابا جروب"، المملوكتين لجاك ما الملياردير الشهير. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس عن اللجنة المركزية لفحص الانضباط، قولها فى بيان لها السبت، "إن تشو جيانج يونج عضو اللجنة الدائمة للحزب الحاكم الصيني المحلية في تشجيانج خضع للتحقيق، بشأن انتهاكات خطيرة لفحص انضباط الحزب وقانون الدولة". وفي حين إن اللجنة لم توضح بالتفصيل الجرائم التي يشتبه في قيام المدعو تشو بها، تستخدم لجنة مراقبة الحزب مثل هذه المصطلحات، بصورة روتينية، لوصف تحقيقات الفساد.