وزير العمل: القطاع الخاص سينتج 200 ألف فرصة عمل للسعوديين سنويا حتى 2020 

قال الدكتور علي الغفيص؛ وزير العمل والتنمية الاجتماعية، إن القطاع الخاص سينتج 200 ألف فرصة عمل للسعوديين سنويا حتى 2020. وأضاف في رده على سؤال لـ"الاقتصادية" بشأن ارتفاع نسبة البطالة وانخفاض توظيف الشباب السعودي خلال 2016، أن توطين الوظائف في المراكز التجارية (الموالات) إحدى الحلول التي تعمل عليها الوزارة وخطط لها في برامج التحول، مضيفا "سيصبح لدينا أكثر من 200 ألف فرصة عمل ستحقق لشباب الوطن سنويا خلال 4 سنوات المقبلة". وأشار الغفيص على هامش إقرار اللجنة الإشرافية العليا لبرنامج التوطين والتنمية الاجتماعية الموجه في منطقة القصيم في اجتماعها المنعقد بمقر ديوان إمارة المنطقة بمدينة بريدة اليوم، قصر العمل في محال المراكز التجارية (المولات) في المنطقة على السعوديين والسعوديات، إلى أن منظومة العمل والتنمية الاجتماعية ستعمل بالتعاون مع إمارة المنطقة، والوزارات المعنية، والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، ومعهد ريادة الأعمال الوطني على تصميم برامج تدريبية وتأهيلية تواكب هذه المرحلة، دعماً لتوطين محال المولات والراغبين في العمل فيها، وتقديم الدعم المالي وخدمات التوظيف تسهيلاً لمرحلة الانتقال وفق المهلة المحددة. وأكد الغفيص أن قصر العمل في محال (المولات) على السعوديين والسعوديات يرفع مساهمة الكوادر الوطنية في سوق العمل، وتوطين الوظائف في القطاع الخاص، بالمنطقة، بما يوفر فرص العمل اللائقة لأبنائها وبناتها، تماشياً مع رؤية المملكة 2030، ومستهدفات برنامج التحول الوطني 2020.
