إلزام المنتجات الخاضعة للوائح «المواصفات» بالتسجيل في «سابر» 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إدراج جميع اللوائح الفنية والمنتجات الملزم تسجيلها في منصة "سابر" قبل دخولها السوق السعودية، في إطار جهودها لرفع مستويات السلامة والجودة للمنتجات الاستهلاكية، حفاظا على صحة وسلامة المستهلك وبيئته. وأوضحت أنها منذ إطلاق منصة "سابر" عمدت إلى تنظيم المنتجات ومطابقتها للمواصفات السعودية، حيث تم إلزام المنشآت التجارية بـ16 لائحة فنية معتمدة على مدار عام 2019، مشيرة إلى أنه سيتم الإلزام بتسجيل جميع المنتجات الاستهلاكية الخاضعة للوائح الفنية المتبقية الملزم تسجيلها في منتصف يناير 2020. وبينت الهيئة أن منصة سابر الإلكترونية تسهل على المستفيدين من مستوردين وأصحاب المصانع المحلية، الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم، من أجل التأكد من مطابقة المنتجات للوائح الفنية والمواصفات ذات العلاقة وتسجيل شهادات تقويم المطابقة إلكترونيا بكل يسر وسهولة، إضافة إلى تسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية، ما يؤدي إلى تقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة والحصول على الشهادات المطلوبة لها.
