الهند وأستراليا توقعان 6 اتفاقيات وتقرران الإسراع في التجارة الحرة 

وقعت الهند وأستراليا اليوم الاثنين ست اتفاقيات تشمل مجالات مكافحة الإرهاب والمناخ والفضاء، وقرر الجانبان تعجيل المفاوضات الهادفة إلى التوصل لاتفاق للتجارة الحرة. وأجرى رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي محادثات مع نظيره الأسترالي مالكوم تيرنبول، الذي بدأ زيارة إلى البلاد تستمر أربعة أيام من العاصمة الهندية. وافتتح المسؤولان مشروعا "أكثر تقدما" في مجال التكنولوجيا الحيوية بتقنية النانو لإجراء مشروعات بحثية مثل تطوير الوقود الحيوي والرصد المبكر لآفات النباتات. ووقع الجانبان اتفاقيات تتعلق بمحاربة الإرهاب الدولي والجريمة العابرة للحدود، إلى جانب التعاون في مجال تأمين الطيران المدني، والبيئة والمناخ، والصحة والطب، وكذلك الفضاء. كما ناقش الجانبان سبل دعم التبادل التجاري والاقتصادي واتفقا على الإسراع في محادثات الاتفاقية الشاملة للتعاون الاقتصادي، أو اتفاقية التجارة الحرة، التي بدأت المفاوضات بشأنها عام 2011 . وأشار تيرنبول إلى أن حجم التبادل التجاري بين الجانبين بلغ نحو 20 مليار دولار أسترالي (15 مليار دولار أمريكي) العام الماضي، وشدد على وجود آفاق لزيادة هذا التبادل. وهذه الزيارة هي الأولى التي يجريها تيرنبول إلى الهند منذ توليه السلطة عام .2015 ومن المقرر أن يزور مومباي غدا للقاء رجال الأعمال الهنود.
