وزير المالية: طرح "أرامكو" في موعده.. وتفاصيل "حساب المواطن" خلال أسابيع 

قال محمد الجدعان وزير المالية إن الطرح العام الأولي لشركة النفط أرامكو السعودية سيمضي قدما كما هو مخطط له في 2018.
 وكانت أرامكو قالت من قبل إن الإدراج يمضي "في مساره" بعد تداول بعض الأنباء بأن شركة النفط تعكف على وضع خطط طوارئ لتأجيل محتمل إلى 2019.
 وكان الجدعان قد تحدث عن المضي قدما في الطرح الأول لشركة أرامكو لمستثمري السندات ومستثمرين عالميين في مؤتمر بالهاتف أثناء عرض توضيحي اليوم الاثنين، وفقا لـ "رويترز" بينما تستعد المملكة لإصدار ثالث محتمل لسندات دولية بعد أن أصدرت سندات دولية بقيمة 17.5 مليار دولار العام الماضي وصكوكا بتسعة مليارات دولار في أبريل نيسان.
 وتستهدف السعودية إدراج ما يصل إلى خمسة بالمئة من أكبر شركة منتجة للنفط في العالم في بورصة الرياض (تداول) وسوق عالمية أو أكثر من خلال طرح عام أولي قد تبلغ حصيلته 100 مليار دولار.
 يأتي الإدراج وإصدار السندات في إطار جهود ضخمة لإصلاح الاقتصاد بهدف تنويع مصادر الإيرادات العامة للمملكة في ظل انخفاض طويل الأمد لأسعار النفط تسبب في مستويات ضخمة للعجز في الميزانية.
 وقال إن تفاصيل "حساب المواطن"، وهو برنامج إعانات يهدف إلى تخفيف أثر سياسات التقشف على الأسر السعودية ذات الدخل المتوسط والمنخفض، ستُعلن خلال الأسابيع المقبلة.
