«أرامكو» تراجع أسعار البنزين .. تخفيض أوكتين 95 و91 دون تغيير 

خفضت شركة أرامكو السعودية، السعر المحلي للبنزين أوكتين 95 إلى 2.02 ريال للتر من 2.04 ريال في الربع الأول من 2019، في حين أبقت سعر البنزين أوكتين 91 دون تغيير عند 1.37 ريال لكل لتر.
 وقالت الشركة في بيان أمس إن هذا التغيير وفقا لإجراءات حوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه المعتمدة من قبل الحكومة.
 وأشارت إلى أن التغيير يبدأ سريانه في الـ12 من كانون الثاني (يناير) الجاري، مبينة أن الأسعار المحلية للبنزين تتخذ مسارا صعوديا أو نزوليا تبعا للتغيرات في أسعار التصدير من السعودية إلى الأسواق العالمية.
 وكانت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، قد أصدرت بيانا حول خطة برنامج التوازن المالي لتصحيح أسعار منتجات الطاقة "المشتقات النفطية المحلية" التي تهدف إلى تقليص النمو المتسارع في الاستهلاك المحلي لمنتجات الطاقة في المملكة، وضمان الاستخدام الأمثل للموارد الطبيعية الوطنية وتعزيز استدامتها.
 يأتي ذلك في وقت تقوم فيه الجهات المعنية بمراقبة الأسواق لضمان تطبيق الأسعار، وعدم التلاعب بها، وعدم انقطاع الإمدادات.
 يشار إلى أن تقرير حكومي أكد أن أسعار منتجات الطاقة في السعودية لا تزال منخفضة مقارنة بدول العالم الأخرى رغم إعادة هيكلة منظومة الدعم، وستستمر في كونها الأقل على مستوى دول العشرين G20، حيث إن سعر البنزين في المملكة مقارب للأسعار في بقية دول الخليج، ولا يزال أقل من معدل الأسعار عالميا.
