الصين تصدر سندات حكومية بقيمة 14.1 مليار دولار لدعم إجراءات السيطرة على الوباء 

أعلنت وزارة المالية الصينية أن الصين ستصدر سندات حكومية خاصة بقيمة 100 مليار يوان "نحو 14.1 مليار دولار" لدعم إجراءات السيطرة على مرض فيروس كورونا.
 ووفقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس، فإن إصدار السندات يهدف إلى "الموازنة بين السيطرة على الوباء والتنمية الاقتصادية والاجتماعية".
 وقالت وزارة المالية، إنها ستصدر دفعتين من السندات الخاصة ذات المعدل الثابت، بما في ذلك سندات بقيمة 50 مليار يوان لأجل خمسة أعوام، وسندات بقيمة 50 مليار يوان لأجل سبعة أعوام.
 وسيتم طرح السندات في 23 حزيران (يونيو) الجاري.
 ولفتت "شينخوا" إلى أن الصين ستتبع سياسة مالية أكثر استباقية وتأثيرا، مع تحديد عجزها المالي فوق 3.6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي وإصدار سندات حكومية بقيمة تريليون يوان للسيطرة على جائحة كورونا هذا العام، وتقديم مزيد من الأموال للشركات والأفراد.
 إلى ذلك، قالت وزارة النقل الأمريكية، إن الولايات المتحدة والصين ستسمحان بأربع رحلات طيران أسبوعية بين البلدين، ما يخفف من أزمة بشأن قيود السفر في خضم جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضافت الوزارة في بيانها المعدل بشأن الرحلات الجوية الصينية، أن الحكومة الأمريكية لا تزال تأمل في أن توافق الصين على استعادة كامل حقوق الطيران الأمريكية بموجب اتفاقية الطيران الثنائية.
 وقالت "بما أن الحكومة الصينية ستسمح لشركات الطيران الأمريكية بمزيد من الرحلات الجوية، فسنقوم بالمثل".
 وكانت الولايات المتحدة قد هددت بمنع رحلات الركاب الصينية اعتبارا من 16 حزيران (يونيو) بسبب القيود التي تفرضها بكين على شركات الطيران الأمريكية وسط توترات متصاعدة بين أكبر اقتصادين في العالم، وأثارت مخاوف بشأن عدد رحلات الطيران العارض، التي تريد شركات الطيران الصينية القيام بها.
 ومن بين شركات الطيران الأمريكية، سعت "دلتا إيرلاينز" و"يونايتد إيرلاينز"، إلى استئناف رحلات الركاب اليومية إلى الصين في حزيران (يونيو)، لكنهما غيرتا خططهما بسبب عدم موافقة الحكومة.
 وبعد أن وافقت الصين على السماح بأربع رحلات جوية أمريكية في المجمل، قالت "دلتا" إنها ستقوم بتسيير رحلتين إلى شنغهاي من سياتل الأسبوع المقبل، ورحلة ​​واحدة أسبوعيا من سياتل وديترويت بدءا من تموز (يوليو)، وستكون جميع الرحلات عبر سيئول عاصمة كوريا الجنوبية.
 وقالت شركة يونايتد، إنها تهدف إلى إعادة إطلاق الخدمة إلى الصين في الأسابيع المقبلة. وأكد مصدر مطلع أن السلطات الصينية وافقت بالفعل على بعض التغييرات بشأن المتطلبات من شركات الطيران الأمريكية، بما في ذلك السماح بإجراء فحوص درجة الحرارة قبل إقلاع الرحلات الجوية إلى الصين، بدلا من منتصف الرحلة كما نوقش في السابق.
