بنك الشعب الصيني يدعو إلى مراقبة أكثر صرامة على الشركات القابضة المالية 

ذكر بنك الشعب الصيني(البنك المركزي) أنه يجب تشديد مراقبة الشركات القابضة المالية بالبلاد جراء زيادة عدد المخاطر على عملياتها. وأفادت وكالة أنباء بلومبرج بأن نائب محافظ البنك تشو هيكسين قال ،في كلمة ألقاها في بكين، أن الإجراءات المحتملة تشمل تطبيق ضوابط أكثر صرامة بشأن دخول السوق ومراقبة أعلى لمصادر التمويل ونسب كفاية رأس المال، إلى جانب إنشاء نظام "جدار حماية" من أجل تنظيم أفضل للصناعة، حسبما ذكرت صحيفة "تشاينا تايمز".
 وما يطلق عليها الشركات القابضة المالية هي تلك التي تمتد عبر قطاعين على الأقل بالصناعة المالية. واختار بنك الشعب الصيني خمس شركات من أجل برنامج تجريبي خاص بتشديد الضوابط ويرمي إلى إدخال إجراءات تجريبية في النصف الأول من العام المقبل ، حسبما ذكرت وسائل الإعلام المحلية الشهر الجاري.
