المملكة في منتدى اليورو - آسيوي: تمكين المرأة السعودية رحلة لا يوجد بها خط نهاية 

لت أعمال اجتماعات المنتدى اليورو - آسيوي الثالث للنساء المنعقد حاليا في سانت بطرسبيرج في روسيا الاتحادية، الذي ينظمه المجلس الاتحادي للجمعية الفيدرالية "مجلس الشيوخ" في روسيا الاتحادية، بالتعاون مع الجمعية البرلمانية الدولية للدول الأعضاء في رابطة الدول المستقلة، الذي جاء عنوانه "مهمة عالمية في واقع جديد"، إذ تشارك فيه الدكتورة حنان بنت عبدالرحيم الأحمدي مساعد رئيس مجلس الشورى على رأس وفد من مجلس الشورى. وخلال افتتاح أعمال المنتدى في يومه الثاني قدم فلاديمير بوتين رئيس روسيا الاتحادية كلمة أكد فيها، أن المنتدى يجمع بين القيادات النسائية السياسية وسيدات الأعمال والناشطات في القطاع العام من أكثر من 100 دولة حول العالم، وهو أمر لا يصدق في ظل الظروف التي يمر بها العالم اليوم. وأشار الرئيس الروسي في كلمته خلال المؤتمر، إلى أن النساء بإدراكهن الكبير لقيمة الحياة والرحمة، كانت لهن دائما مهمة خاصة في مجال الرعاية الصحية، مؤكدا ثقته في أن ذلك سيستمر في المستقبل، وسيكون للنساء دور في تطوير قطاع الرعاية الصحية، والدوائية، وحماية الصحة العامة، مع مراعاة الدروس المستفادة من الوباء، مثمنا للطبيبات والعاملات في القطاع الصحي كل ما يقمن به في مواجهة فيروس كورونا في العالم أجمع. من جهتها، أشادت مساعد رئيس مجلس الشورى، خلال كلمتها التي ألقتها في الجلسة المفتوحة وأتت تحت عنوان "مجموعة النساء في أعمال قمة مجموعة العشرين W20، ودور المرأة في استعادة الاستقرار" باستضافة المملكة لاجتماعات مجموعة العشرين واستضافة المملكة لاجتماعات قمة العشرين، ومنها مجموعة المرأة W20 في فترة صعبة على العالم أجمع، مشيرة إلى أن التحدي كان كبيرا نظرا لتفشي فيروس كورونا، ما دفع إلى عقد الاجتماعات عبر الاتصال المرئي. وأشارت الدكتورة الأحمدي في كلمتها إلى أن الإعلان الختامي وتوصيات مجموعة المرأة في مجموعة العشرين جاءت مؤكدة على الأدوار الاقتصادية للمرأة ودعم ريادة الأعمال ودعم تولي النساء للمناصب القيادية والمشاركة في صنع القرار في القطاعين العام والخاص، وغيرها من جوانب تمكين المرأة. ونوهت إلى أن تمكين المرأة رحلة لا يوجد بها خط نهاية، وأن جميع دول العالم تعمل جاهدة للوصول إلى غايتها وتحقيق أهدافها في مجال تمكين المرأة، مؤكدة أن نساء المملكة فخورات بمسيرة تمكين المرأة في المملكة، حيث تمثلت أول خطوة في هذه المسيرة في بدء تعليم المرأة في الستينيات، ومنذ ذلك الوقت تمكنت المملكة من التوازن في تمكين الفرص بين الجنسين في مجال التعليم من خلال البرامج التعليمية والابتعاث، حيث حققت المرأة السعودية أعلى الدرجات التعليمية. وأشارت إلى رؤية المملكة 2030 وبرامجها التي يقودها ولي العهد، التي حظي خلالها ملف تمكين المرأة باهتمام كبير من قيادة المملكة، وشكل أحد أبرز محاورها، ويعد تطوير منظومة التشريعات الوسيلة الأكثر فاعلية لتحقيق التمكين، لذلك كان من أبرز مخرجات رؤية المملكة 2030 صياغة التشريعات الداعية لتمكين المرأة من حقوقها، ومن ذلك المساواة في الأجور وتوفير فرص العمل للنساء في جميع القطاعات، ودعم النساء في المناصب القيادية، وتعزيز الحقوق الشخصية للمرأة. وأبانت الدكتورة الأحمدي، أن هناك حراكا تشريعيا كبيرا في المملكة فيما يتعلق بحقوق المرأة، ومن ذلك إصدار قانون يتعلق بمكافحة التحرش، وقوانين تدعم المرأة المعيلة لأسرتها، وقرارات تمنحها القدرة على التنقل، كحق قيادة السيارة، إضافة إلى عديد من القرارات الداعمة والممكنة للمرأة، مشيرة إلى أن ذلك لم يكن إلا بدعم كبير وجدته المرأة السعودية من قبل القيادة، مؤكدة على الدور التشريعي المهم لمجلس الشورى في هذا الحراك الكبير من خلال أدواره التشريعية والرقابية والبرلمانية.