10.67 مليار ريال أرباح "الأهلي" في 2018 بارتفاع 9 % 

ارتفعت أرباح البنك الأهلي التجاري خلال الفترة المنتهية في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2018 (12 شهرا) بنسبة قدرها 9 في المائة إلى 10.67 مليار ريال، مقابل 9.8 مليار ريال تم تحقيقها خلال الفترة نفسها من العام السابق.
 وقال البنك في بيانه أمس على موقع "تداول"، إن سبب ارتفاع الأرباح خلال 2018 مقارنة بالعام السابق يعود إلى الارتفاع في إجمالي دخل العمليات والانخفاض في إجمالي مصاريف العمليات الذي قابله جزئيا ارتفاع في المصاريف الأخرى غير التشغيلية.
 وارتفع إجمالي دخل العمليات بنسبة 3.2 في المائة ويعود ذلك للارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة و دخل رسوم الخدمات المصرفية ودخل من تحويل عملات أجنبية كما انخفضت مصاريف العمليات الأخرى و الذي قابله جزئيا انخفاض في دخل الاستثمارات. كما انخفض إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 3.7 في المائة ويعود ذلك إلى انخفاض مخصص خسائر التمويل واستهلاك / إطفاء، ممتلكات ومعدات وبرامج وإيجارات ومصاريف المباني. في حين ارتفعت المصروفات العمومية و الإدارية الأخرى ورواتب ومصاريف الموظفين كما ارتفع مخصص خسائر الانخفاض في قيمة الاستثمارات.
 وبلغت ربحية السهم للفترة المنتهية في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2018 (12 شهرا) نحو 3.44 ريال مقابل 3.16 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.
