الفلبين تسمح لمكاتب الاستقدام السعودية التعاقد مع 4 شركات 

وافقت وزارة العمل الفلبينية على زيادة عدد الشركات التي تتعامل معها مكاتب الاستقدام السعودية من شركتين إلى أربع شركات.وتأتي الخطوة بعد اجتماع عقد أخيرا بين وزير العمل الفلبيني والدكتور عبدالله البصيري سفير المملكة في مانيلا، فيما تستهدف حل مشكلة الطلب التي كانت تفوق العرض في السابق.وكان لا يسمح للمكتب الواحد في المملكة، سوى التعامل مع مكتبين خارجيين في الفلبين بعد قرار اتخذته الخارجية الفلبينية، قبل نحو عامين، وألا تمنح سوى 5 عقود أسبوعيا للمكتب السعودي الواحد في مدينة الرياض، ونحو 7 عقود للمكتب الوطني الواحد في محافظة جدة في الأسبوع الواحد، في وقت كانت تستقبل المكاتب أكثر من 70 طلبا خلال الأسبوع الواحد من المواطنين.وكشف لـ"الاقتصادية" مسؤول في وزارة العمل، عن توجه الوزارة حالياً لتفعيل الاتفاقيات بين الدول التي تم التوقيع معها أخيراً مثل الصومال وكينيا وغيرهما من الدول، لافتاً إلى أن هذا هو التحدي الرئيسي الذي يواجه قطاع الاستقدام حالياً، إذ إن الوزارة يقتصر دورها على توقيع الاتفاقيات وضبط العمل فيما بعد على ضوء الاتفاقية الموقعة. وأضاف المسؤول - فضل عدم ذكر اسمه، أن الوزارة تعتزم توقيع اتفاقيات مع عدد من الدول في الوقت القريب، وسيتم الإعلان عنها في حينه بعد توقيع الاتفاقيات، وفق رغبات الدول. وشدد على أن السعودية ممثلةً في وزارة العمل لديها شروط لن تتنازل عنها مع كل الدول التي تباحثت معها أو تنوي التباحث معها وجميعها تتعلق بمصلحة المواطن على المدى البعيد، بما في ذلك النواحي الصحية للعامل المنزلي الذي سيتواجد داخل المنزل مع الاسرة، إلى جانب ألا يكون على العامل أي سابقة جنائية من قريب أو بعيد. وأضاف، أن ثالث هذه الأمور التأكد من عملية التأهيل والتدريب، بما يتناسب مع أنظمة العمل وحتى لا يكون هناك إشكالات بين الطرفين بعد قدوم العامل للمملكة.وأشار إلى أنه يجب التعاقد عن طريق عقد عمل يحفظ الحقوق، فالعامل له حقوق وكذلك صاحب العمل له حقوق، فكما يضمن صاحب العمل تجهيز مكان للعامل الذي يعتبر ضيفا لديه وإعطائه حقوقه من رواتب، كذلك يلزم على العامل حفظ حقوق الكفيل دون العبث أو الإضرار به أو بأغراضه.ولفت إلى أن تنوع خيارات الاستقدام من الدول يؤثر في معدلات الأجور ويقلل الفرصة أمام الدول للتحكم في الأسعار، مبينا أن زيادة الطلب على الفلبين وشح المعروض، أثر كثيراً في تنفيذ الاتفاقيات، لكن بعد فتح مجالات جديدة للاستقدام من سريلانكا والهند ونيبال، ستكون هناك موازنة في الطلب ومساعدة القطاع الخاص لتلبية حاجات المواطنين.
