بدء تطبيق المرحلة الثانية من "بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات" على موديلات 2019 

بدأ البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة تطبيق المرحلة الثانية من بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات على موديلات 2019، وتشمل البطاقة الجديدة مستوى إضافي سابع وهو "ممتاز + ". كما تم تحديث مواصفة بطاقة اقتصادي الوقود في منتصف العام 2018 لتشمل على بطاقة السيارات الكهربائية.
 كما تضم (بطاقة اقتصاد الوقود في المركبات) المعلومات الأساسية للمركبة وتشمل: اسم الصانع (اسم الشركة الصانعة)، والاسم التجاري للمركبة (طراز المركبة)، وسعة المحرك (بالسنتمتر المكعب)، وسنة الموديل، ونوع المركبة: (سيارة ركوب، شاحنة خفيفة ), وقيمة اقتصاد الوقود (كيلومتر لكل لتر)، ومستوى اقتصاد الوقود (ممتاز+، ممتاز، جيد جداً، ...)، ونوع الوقود (بنزين 95، 91، ديزل)، بالإضافة إلى شعار هيئة المواصفات والمقاييس والصيغة النظامية الملزمة بوضع البطاقة، ورمز QR.
 الجدير بالذكر أن المرحلة الأولى كانت مستويات بطاقة اقتصاد الوقود 6 مستويات وهي (ممتاز+ ،ممتاز، جيد جدًا، جيد، متوسط، سيئ، سيئ جدًا ).
 ويعرف معدل اقتصاد الوقود بأنه المسافة التي تقطعها المركبة لكل وحدة من الوقود المستهلك؛ أي المسافة المقطوعة بالكيلومترات لكل لتر من الوقود المستهلك (كم/لتر).
 والمركبة ذات اقتصاد وقود عالي لديها يعني أنها عالية الكفاءة وقليلة الاستهلاك، وبالتالي يمكن أن تقطع المركبة مسافة أكبر لنفس الكمية من الوقود.
 ويختلف معدل اقتصاد الوقود من المركبات الصغيرة (سيدان) ومركبات الدفع الرباعي أوالشاحنات الخفيفة (بيك أب و الجيب) حيث أن الأخيرة مجهزة لاستخدامات الأعمال الشاقة كالقطر ونقل الحمولات الثقيلة والقيادة على الطرق الوعرة. ولتحمل تلك الأعباء غالباً ما تكون هذه المركبات أثقل وزنا، وفي كثير من الأحيان تتطلب محرك أكبر لموازنة الأداء من الوزن المرتفع وبالتالي تكون أقل كفاءة من مركبات السيدان.
 الجدير بالذكر انه في شهر ديسمبر من العام 2013 أعلنت هيئة المواصفات والمقاييس بالتعاون مع وزارة التجارة والصناعة والمصلحة العامة للجمارك والمركز السعودي لكفاءة الطاقة عن المواصفة الإلزامية لبطاقة اقتصاد الوقود في المركبات الخفيفة الجديدة. 
 وتم تطبيق بطاقة اقتصاد الوقود في شهر أغسطس 2014، حيث تم إلزام صالات عرض المركبات على وضع البطاقة على أو بجانب (بمسافة لا تتخطى متر واحد) كل مركبة معروضة.
 وفي يناير 2015 يلزم وجود البطاقة على كل مركبة جديدة واردة بحيث توضع البطاقة على النافذة اليسرى الخلفية للمركبة، وأن لا يكون هناك ما يعيق رؤيتها بأي طريقة.
 وفي الحالات التي يتعذر فيها وضع بطاقة اقتصاد الوقود على النافذة اليسرى الخلفية للمركبة، فيجب وضع بطاقة اقتصاد الوقود على النافذة اليسرى الأمامية في حال عدم وجود بطاقة اقتصاد الوقود على المركبة الخفيفة الجديدة المستوردة ابتداءا من 1 يناير 2015م فإن هذا يعتبر مخالف للوائح وزارة التجارة ويجب تبليغ وزارة التجارة حتى تتخذ معه الإجراء اللازم.
 يشار إلى أن البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة بدأ في مطلع شهر ديسمبر الماضي في بث رسائل توعوية متعددة عن سلوكيات ترشيد استهلاك الطاقة في السيارات والإطارات بهدف  توعية المستهلكين بشأن أهمية ودلالات بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، وتوعيتهم بسلوكيات القيادة المثلى التي تساهم في خفض استهلاك الوقود فضلا عن بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والسلوكيات الواجب اتباعها عند شراء واستخدام إطارات السيارات بحيث تضمن توفير الطاقة .
 وتؤكد رسائل الحملة الرئيسية على أهمية شراء المركبة ذات المستوى الأخضر في بطاقة اقتصاد الوقود باعتبارها تقلل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 55% مقارنة  بالمستوى الأحمر، وكذلك التركيز على المستوى الأخضر عند شراء إطارات المركبة فضلاً عن بعض الرسائل التوعوية التي تشمل مرحلة مابعد الشراء للسيارات والاطارات .
 ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع لتبقى (https://taqa.gov.sa).
 وللتأكد من صحة المعلومات التي على البطاقة لا بد من تحميل تطبيق (تأكد) الذي يتم تحميله على الأجهزة الذكية ليساعد المستهلك في التحقق منصحة المعلومات على ملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة، وبطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، والتحقق من سريان صلاحية علامة الجودة وكذلك استعراض المنتجات الحاصلة عليها
 ويعمل التطبيق من خلال استخدام خاصة المسح للباركود لمنتجات علامة الجودة والكيو ار كود لملصقات كفاءة الطاقة . أيضا يعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية البحث والمقارنة عن المنتجات.
 ويتم التأكد من معلومات بطاقات كفاءة الطاقة بمقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق.
 وعندما لاتتطابق المعلومات الظاهرة في تطبيق تأكد مع المعلومات الظاهرة على بطاقات كفاءة الطاقة يتم استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقلك الى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري".
 و المعلومات التي يظهرها تطبيق تأكد والتي لابد أن يقوم المستهلك بمقارنتها ببطاقات كفاءة الطاقة قبل أن شراء المركبة.
