9 % ارتفاعا في صادرات الأغذية السعودية في النصف الأول 

 فيصل البداح، أمين عام هيئة تنمية الصادرات السعودية، إن الصادرات السعودية من قطاع الأغذية شهدت ارتفاعا 9 في المائة، في النصف الأول من 2021، مقارنة بالمدة نفسها من 2020. وأوضح بمناسبة مشاركة برنامج "صنع في السعودية" في معرض أنوقا 2021 المنعقد في مدينة كولن الألمانية، الذي ينتهي الأربعاء المقبل، أن قيمة الصادرات في القطاع 7.4 مليار ريال. ويشارك برنامج "صنع في السعودية" في المعرض الدولي، الذي انطلق أمس، بحضور 21 شركة سعودية من قطاع الأغذية، وفقا لوكالة الأنباء السعودية "واس". وتأتي مشاركة البرنامج انطلاقا من دوره في تسويق المنتجات الوطنية محليا وإقليميا وعالميا، وتوجيه القوة الشرائية نحو المنتجات والخدمات المحلية، وصولا إلى رفع مساهمة القطاع الخاص في إجمالي الناتج المحلي إلى 65 في المائة، ورفع نسبة الصادرات غير النفطية إلى نحو 50 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي غير النفطي بحلول 2030. يذكر أن برنامج "صنع في السعودية" قد أطلقته هيئة تنمية الصادرات السعودية، بهدف زيادة الاستهلاك المحلي وحصة السوق للسلع والخدمات المحلية، وزيادة الصادرات غير النفطية في أسواق التصدير ذات الأولوية، والإسهام في تعزيز جاذبية القطاع الصناعي السعودي للاستثمار المحلي والأجنبي. وحققت السعودية أعلى رقم في تاريخها، فيما يتعلق بحجم الصادرات غير النفطية في العام الممتد بين حزيران (يونيو) 2020 حتى حزيران (يونيو) 2021.