الكونجرس الأمريكي يقاوم خطة ترمب لخفض النفقات الحكومية 

يحاول الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مجددا، تطبيق تخفيضات كبيرة في ميزانيات هيئاته الدبلوماسية والمساعدات الخارجية، إلا أن مقترحه هذا يواجه معارضة في الكونجرس.
 وتتزايد المخاوف بشأن الخطة الرئاسية الرامية إلى تعزيز قوام الجيش وتقليص الدبلوماسية، وكان وزير الدفاع الأمريكي السابق جيم ماتيس، قد حذر، عندما كان لا يزال يرتدي الزي العسكري، من أن خفض أركان الميزانية الدبلوماسية ينم عن اتجاه خادع للاقتصاد حيث يظهر فى البداية علامات على توفير الأموال ولكنه يثبت على المدى الطويل عكس ذلك.
 وقال ماتيس للكونجرس عام 2013 عندما كان يستعد للتقاعد من سلاح مشاة البحرية "مارينز": "إذا لم تقوموا بتمويل وزارة الخارجية على نحو كامل، فأنا سأكون بحاجة إلى شراء مزيد من الذخيرة في نهاية المطاف". وأضاف ماتيس: "كلما زاد إنفاقنا في دبلوماسية وزارة الخارجية، نأمل أن تكون لدينا ميزانية عسكرية أقل".
 ومع ذلك، كشف البيت الأبيض هذا الأسبوع عن الميزانية المقترحة لعام 2020 وأوصى بتخفيض ميزانية وزارة الخارجية، بما في ذلك المساعدات الخارجية، بنحو 23 في المائة.
 ويعني هذا خفض مليارات الدولارات من المساعدات الإنسانية والإنمائية لأكثر الشعوب فقرا ومناطق الصراعات في العالم، وكذلك تقليص الأدوات الدبلوماسية الموضوعة تحت تصرف الدبلوماسيين الأمريكيين.
 وقال إليوت إنجل، رئيس لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب، ردا على ذلك المقترح: "يجب أن نستثمر في الدبلوماسية والتنمية، وليس تفريغ ميزانية الشؤون الدولية".
 وأعلن إنجل، وهو ديمقراطي، أن ميزانية الرئيس الجمهوري ترمب وصلت وهي "متوفاة إكلينيكيا"، متوقعا أن يتم رفض تلك الميزانية من قبل النواب من كلا الحزبين.
 وفي الواقع ، اتحد النواب الأمريكيون في العامين الماضيين لمنع التقشف الشديد في وزارة الخارجية.
 ويرى مايكل ماكول، كبير الجمهوريين في لجنة مجلس النواب: أنه "يجب أن نحرص على ألا تكون لتلك التخفيضات عواقب غير مقصودة تكلفنا كثيرا على المديين المتوسط والبعيد. وهذا ينطبق بشكل خاص على التخفيضات المؤثرة في المساعدات الإنسانية والتنموية".
 وفي الوقت نفسه، زاد ترمب الإنفاق الدفاعي خلال رئاسته، وسيشهد الاقتراح الأخير لميزانية 2020 زيادة مجددا بنسبة 5 في المائة ليصل إجمالي الميزانية إلى 750 مليار دولار، ويمثل ما يتم إنفاقه على الدفاع 18 ضعفا لما يتم إنفاقه على الدبلوماسية.
 ومنذ توليه الرئاسة، كان ترمب حريصا للغاية على خفض مخصصات وزارة الخارجية، ولا سيما المساعدات الخارجية. وغالبا ما كانت تواجه تحركات ترمب مقاومة من جانب الكونجرس، وقد تراجع في 2018 عن أشد مقترحاته في هذا الشأن مع تصدي المشرعين له.
 وتضمنت التخفيضات بشكل خاص، ملايين الدولارات للشرق الأوسط، وحذر مارك هيرتلينج، وهو جنرال سابق في الجيش الأمريكي وأحد منتقدي الإدارة الأمريكية، من أن هناك إجماعا بين كبار الضباط العسكريين حول أن وزارة الخارجية "تعاني نقص التمويل" حتى قبل آخر اقتراح للميزانية.
 وستضيف أحدث التخفيضات المقترحة إلى القلق الذي ينتاب وزارة الخارجية في السنوات الأخيرة، حيث يخشى الدبلوماسيون من إمكانية أن تتلاشى أهميتها في ظل إدارة ترمب.
 ويتم إدارة عديد من مبادرات السياسة الخارجية الرئيسة بشكل مباشر - أو على الأقل يتم الإشراف عليها - من قبل البيت الأبيض، وذلك كما أظهر مسار كوريا الشمالية.
 وكان يُنظر إلى ريكس تيلرسون، وزير الخارجية السابق، على أنه قام بتجريف وزارة الخارجية من كوادرها خلال شهوره التي قضاها في منصبه، تاركا الوزارة تعاني ضعف المعنويات في ظل استنزافها من كبار الموظفين.
 ووعد مايك بومبيو، وزير الخارجية الحالي، بإعادة القوة إلى الوزارة، لكن حتى الآن يسير وفق رغبات الرئيس بشأن التخفيضات.
