"أرامكو" : النطاق السعري للطرح بين 30 و 32 ريالا 

أعلنت شركة "أرامكو" السعودية تحديد النطاق السعري لطرح أسهمها للاكتتاب العام ما بين 30 و 32 ريالا للسهم.
 وأوضحت الشركة في بيانا بثته اليوم عبر موقعها الإلكتروني أنه سيتم تحديد سعر الطرح النهائي في نهاية فترة بناء سجل الأوامر وسيكون اكتتاب شريحة المكتتبين الأفراد بسعر 32 ريال للسهم الواحد وهو الحد الأعلى للنطاق السعري.
 وأضافت "أرامكو" أنه في حال كان سعر الطرح النهائي أقل من 32 ريال يكون للمكتتبين الأفراد فيما يخص الفرق بين قيمة الحد الأعلى للنطاق السعري وسعر الطرح النهائي الخيار بين الحصول على الفائض النقدي عن طريق رد قيمته للمكتتب الفرد. أو إمكانية تخصيص أسهم إضافية للمكتتب الفرد.
 وبينت الشركة أن آخر موعد لتقديم نماذج الاكتتاب وسداد قيمته للأفراد 28 نوفمبر فيما سيكون الإعلان عن التخصيص النهائي 5 ديسمبر.
  
  
