احتياطي النقد الأجنبي الصيني يتخطى 3 تريليونات دولار 

ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي في حزيران (يونيو) الماضي، وذلك للشهر الخامس على التوالي، لكن بقدر أقل بقليل من توقعات السوق، مع تراجع نزوح رؤوس الأموال في ظل تشديد القيود وتوقف موجة صعود الدولار.وفقا لـ"رويترز"، فإن الاحتياطيات زادت ثلاثة مليارات دولار في حزيران (يونيو) إلى 3.057 تريليون دولار بعد أن ارتفعت 24 مليار دولار في أيار (مايو) الماضي.وهذه هي المرة الأولى التي تزيد فيها الاحتياطيات لخمسة أشهر متتالية منذ حزيران (يونيو) 2014.وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاع الاحتياطيات الأجنبية ستة مليارات دولار إلى 3.06 تريليون في حزيران (يونيو).وشددت الصين القيود على نقل رؤوس الأموال خارج البلاد في الأشهر الأخيرة مع سعيها لدعم اليوان وكبح تراجع احتياطياتها الأجنبية.وتراجعت الاحتياطيات نحو 320 مليار دولار العام الماضي لكن اليوان هبط رغم ذلك نحو 6.5 في المائة مقابل الدولار في أكبر انخفاض سنوي له منذ 1994.وتراجعت قيمة احتياطيات الذهب الصينية إلى 73.585 مليار دولار في نهاية حزيران (يونيو) الماضي، من 75.004 مليار في نهاية أيار (مايو) الماضي، حسبما أظهرته البيانات المنشورة على موقع بنك الشعب الصيني (البنك المركزي). يشار إلى أن تقرير اقتصادي أظهر ارتفاع وتيرة أداء قطاع التصنيع الصيني خلال حزيران (يونيو) الماضي، في ظل التحسن الطفيف للإنتاج والطلبيات الجديدة لدى الشركات الصينية.وارتفع مؤشر كايشين إنسايت لمديري مشتريات قطاع التصنيع في البلاد إلى 50.4 في المائة، في حزيران (يونيو) الماضي، مقابل 49.6 نقطة خلال أيار (مايو) الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 49.8 نقطة خلال الشهر الماضي.وتشير قراءة المؤشر عندما تكون أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.يأتي ذلك فيما زادت الطلبيات الجديدة لدى الشركات الصناعية الصينية خلال الشهر الماضي بأعلى وتيرة لها منذ ثلاثة شهور. ونتيجة لذلك زاد إنتاج الشركات بوتيرة أسرع قليلا خلال حزيران (يونيو) الماضي.في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع التصنيع خلال حزيران (يونيو) الماضي، وهو ما يشير إلى تباطؤ وتيرة شطب الوظائف التي سجلت تباطؤا واضحا منذ آذار (مارس) الماضي.وبعد تراجعه في أيار (مايو) الماضي، سجل نشاط المشتريات زيادة طفيفة في نهاية الربع الثاني من العام الحالي. في الوقت نفسه تتوخى الشركات الحذر بشأن مخزونها في الوقت الراهن.وارتفع مؤشرا تكاليف مستلزمات الإنتاج وأسعار المنتجات في نهاية الربع الثاني من العام الحالي، وهو ما يشير إلى أن معدل التضخم ما زال أضعف كثيرا من مستواه في بداية العام الحالي.
