التضخم في روسيا يهبط في يناير لمستوى قياسي منخفض عند 2.2% 

قالت هيئة الاحصاءات الرسمية اليوم الأربعاء إن مؤشر أسعار المستهلكين في روسيا هبط في يناير كانون الثاني إلى مستوى قياسي منخفض عند 2.2 بالمئة على أساس سنوي، وهو ما يترك متسعا أمام البنك المركزي لخفض أسعار الفائدة يوم الجمعة.
 وهذه الزيادة أصغر من توقعات محللين استطلعت "رويترز" آراءهم والذين توقعوا في المتوسط ارتفاعا قدره 2.3 بالمئة في الشهر الأول من العام. وبلغ التضخم 2.5 بالمئة في ديسمبر.
 وأظهرت البيانات أن التضخم تباطأ إلى 0.3 بالمئة على أساس شهري من 0.4 بالمئة في ديسمبر كانون الأول.
 وبعد أن ظل لسنوات عند مستويات في خانة العشرات، فإن التضخم في روسيا الآن منخفض إلى حد كبير عن المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي والبالغ 4 بالمئة.
