ربط إصدار رخص البناء بالتسجيل في عضوية هيئة المقاولين 

شرعت الهيئة السعودية للمقاولين في بدء ربط إصدار رخص البناء الخاصة ببعض المباني بعضوية الهيئة، بحيث يتوجب على المقاول الحصول على عضوية في هيئة المقاولين لاستخراج رخصة بناء.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس ثابت بن مبارك آل سويد أمين عام الهيئة السعودية للمقاولين، إن الهيئة بدأت في ربط إصدار رخص البناء لعدد من المباني بضرورة حصول المقاول المنفذ على عضوية في الهيئة السعودية للمقاولين، وتتمثل المرحلة الاولى للمباني التي تم ربط رخص بنائها بعضوية الهيئة في (المستودعات، المباني العالية، المستشفيات، الفنادق والمساجد، والمنشآت الرياضية، والمباني التعليمية، والمجمعات التجارية، أبراج الاتصالات، المباني والمنشآت الصناعية، المباني عالية الخطورة).
 وأضاف، أن المرحلة الثانية سيتم بدء تطبيقها ابتداء من شمحرم الجاري حتى نهاية العام الهجري الحالي، وستضم هذه المرحلة  (المباني السكنية، صالات الافراح والمسارح، ومراكز الرعاية الصحية، الشقق المفروشة الفندقية، ومباني الخدمات الترفيهية)، في حين ستبدأ المرحلة الثالثة ابتداء في مطلع العام الهجري المقبل 1443هـ، وستضم هذه المرحلة المطارات والمصارف، ومحطات التلفزيون والبريد.
 وعلى هامش اللقاء الصحفي المنعقد في مقر الهيئة الأحد، أوضح الأمين العام، أن المسجلين في عضوية الهيئة بلغ نحو أربعة آلاف مقاول، في حين بلغ عدد المصنفين نحو ثلاثة آلاف مقاول، منوها بأن نسبة منشآت المقاولات الصغيرة ومتناهية الصغر ممن بلغ عدد موظفيها 50 شخص فأقل بلغت نحو 98 في المائة، إضافة إلى أن هناك نحو 3 ملايين شخص يعمل في هذا القطاع منهم 600 ألف موظف سعودي.
 ولفت إلى أن الهيئة عملت على أعداد نحو 34 مبادرة بهدف تنظيم عمل قطاع المقاولين وحفظ حقوق جميع الاطراف في هذا القطاع، إذ تم إعداد مبادرة العقود النموذجية التي تهدف إلى حفظ حقوق الاطراف المتعاملة وتخفيف النزاعات القضائية والحد من التلاعب في جودة المباني.
 فيما تهدف بعض المبادرات الأخرى إلى تحفيز الاستثمار وتأهيل وتطوير العاملين وإزالة التحديات والعوائق في قطاع المقاولين، في حين جاءت بعض المبادرات في المسؤولية الاجتماعية، كما تعتزم الهيئة إطلاق استراتيجيتها الجديدة لعام 2024 خلال الفترة المقبلة بهدف تحسين بيئة العمل والاستثمار في قطاع المقاولات بالمملكة.
