"مورجان ستانلي": تعافي الاقتصاد العالمي يكتسب قوة دفع لكن بمعدلات تضخم أعلى 

قال اقتصاديون في مورجان ستانلي "إن من المرجح أن يتعافى الاقتصاد العالمي لمستويات ما قبل الجائحة في وقت مبكر من العام المقبل قبل ثلاثة أشهر تقريبا من التوقعات السابقة".
 وأضافوا في مذكرة للعملاء "تشير الدلائل إلى أن معادلة الفيروس/الاقتصاد تغيرت بشدة مقارنة بالأيام الأولى للتفشي"، وذكروا أن التعافي مستمر في اكتساب قوة دفع مع تحسن تعامل الدول مع الفيروس، بحسب "رويترز".
 وأكد الاقتصاديون أن الاقتصاد الأمريكي قد يبلغ مستويات ما قبل كوفيد - 19 في الربع الثاني من العام المقبل، بينما تعود الأسواق المتقدمة ككل إلى هذه المستويات في الربع الثالث من العام المقبل.
 وأشاروا إلى أنه بالتضافر مع مستويات غير مسبوقة للدعم المالي والنقدي وتعثر محتمل للتجارة، من المرجح أن تصاحب التعافي المتوقع معدلات تضخم أعلى.
 يأتي ذلك في وقت تراجع فيه اقتصاد منطقة اليورو بوتيرة تقل طفيفا عن التوقعات الأولية في الربع الثاني، لكن الهبوط يظل الأكبر على الإطلاق مع انهيار الطلب الاستهلاكي بسبب قيود كوفيد - 19.
 ونزل الناتج المحلي الإجمالي 11.8 في المائة مقارنة بالربع السابق وبنسبة 14.7 في المائة على أساس سنوي حسب بيانات مكتب الإحصاءات الأوروبي "يوروستات" أمس.
 وكانت التقديرات الأولية لهبوط 12.1 في المائة و15 في المائة على التوالي حسبما ورد في نهاية تموز (يوليو).
 والانكماش في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، خلال فرض إجراءات العزل في القارة لاحتواء كوفيد - 19، هو الأكبر منذ بدء جمع البيانات في عام 1995.
 وفي أول ثلاثة أشهر من العام الجاري، انكمش الاقتصاد 3.7 في المائة بالفعل على أساس فصلي و3.2 في المائة على أساس سنوي.
 وكان الهبوط الأشد في الربع الثاني مقارنة بالربع السابق عليه في إسبانيا واليونان والبرتغال وفرنسا.
 كما ذكر "يوروستات" أن التوظيف انخفض أيضا في الربع الثاني 2.9 في المائة وهو أكبر هبوط منذ بدء الاحتفاظ بسجلات في عام 1995 عقب انخفاض 0.3 في المائة في الربع الأول من العام الجاري.
 ورغم مراجعة البيانات وتعديلها، فإن نتائج الربع الثاني لا تزال هي أسوأ نتائج فصلية على الإطلاق منذ أن بدأ مكتب يوروستات إصدار البيانات عام 1995.
 وتسببت الإغلاقات الهائلة التي شهدتها أوروبا لاحتواء تفشي فيروس كورونا في هذه الانكماش الكبير. وكانت إسبانيا الأكثر تضررا من بين دول الاتحاد الأوروبي، حيث فقدت 18.5 في المائة من ناتجها المحلي.
 وعاد الاقتصاد الإيطالي إلى التعافي من جديد بعد فترة الركود "غير المسبوق"، الناتج عن تفشي فيروس كورونا المستجد، بحسب ما ذكرته وكالة الإحصاء الوطنية الإيطالية "إيستات".
 وقالت وكالة الإحصاء الوطنية في نشرة شهرية صدرت أمس، "إن الاقتصاد الإيطالي بدأ منذ شهر أيار (مايو)، يتسم بعلامات تعاف واسعة النطاق"، بحسب "الألمانية".
 وأشارت وكالة "إيستات" إلى قراءات إيجابية فيما يتعلق بالإنتاج الصناعي وطلبيات التصنيع والتجارة الخارجية، مع وجود زيادة شهرية في الصادرات - على سبيل المثال - بلغت نسبتها 14.4 في المائة في شهر حزيران (يونيو).
 وذكرت وكالة "إيستات" أن ثقة قطاع الأعمال والمستهلكين ارتفعت في شهر آب (أغسطس)، وأن حجم التوظيف قد ارتفع على أساس شهري بنسبة 0.4 في المائة في تموز (يوليو)، وذلك في أول زيادة يتم تسجيلها منذ شهر آذار (مارس).
