وزير الاقتصاد الفرنسي: القادم أصعب .. مزيد من حالات الإفلاس والوظائف المدمرة 

حذر برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي بأن بداية 2021 ستكون صعبة على الاقتصاد الفرنسي، مؤكدا أنه يريد تقديم دعم شامل للقطاعات، التي ما زالت متأثرة بشدة بالأزمة وللتعافي الاقتصادي.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قال الوزير خلال جلسة عبر الفيديو مع معهد أنستيتو مونتانيو البحثي أمس: "ما نحن مقبلون عليه أصعب وعلينا أن نتحلى برباطة جأش كبيرة".
 وأضاف: "أمامنا فيروس لا يلين، سيكون لدينا مزيد من حالات الإفلاس في 2021، مقارنة بـ2020، وهناك تحول في التوظيف سيؤدي إلى تدمير الوظائف لفترة من الوقت، وسيكون من الصعب تخفيف حدته، ومن ثم لدينا عدم يقين سياسي".
 ولكي ينجح الاقتصاد الفرنسي في تجاوز هذه الصعوبات، وبينما تعول الحكومة على نمو 6 في المائة، هذا العام، فقد جددت في البداية رغبتها في توفير دعم "كامل" للقطاعات، التي تواجه صعوبات.
 وقال لومير، مشيرا إلى قطاعات الفنادق والمطاعم والفعاليات والثقافة أو الرياضة، "لن نخذلها، وسنوفر الأموال اللازمة"، بينما يتراجع احتمال إعادة فتح المطاعم والمقاهي في 20 كانون الثاني (يناير).
 ويطلب أصحاب الفنادق والمطاعم ما يصل إلى ثلاثة ملايين يورو، أسوة بما تدفعه ألمانيا لشركاتها لكي يتسنى لهم دفع التكاليف الثابتة، وتجري المناقشات مع بروكسل، التي يجب أن تتحقق من صحة مثل هذه الآلية.
 كما يريد الوزير أن تؤجل البنوك لعام واحد بدء سداد القروض، التي تضمنها الدولة والممنوحة للشركات، فيما تستحق الدفعات الأولى من حيث المبدأ في الربيع، إضافة إلى ذلك، أكد برونو لومير انفتاحه على فكرة تقديم مزيد من الدعم للأكثر عوزا، ربما من خلال إنشاء شيكات للطعام.
 وإلى جانب ذلك، يعتزم الوزير الاستمرار في نشر خطة التعافي للقطاعات الأكثر ديناميكية ووضع نظام إقراض تشاركي بسيط وفعال لدعم استثمار الشركات، وأشار إلى أن أحد التحديات سيتمثل في تسهيل إعادة التدريب المهني للذين فقدوا وظائفهم ليتيسر لهم العمل في قطاعات أخرى في الأشهر المقبلة، وقال إن هذا التدخل الهائل للدولة يجب ألا يجعلنا ننسى "استعادة الموارد المالية العامة عندما نكون قد تجاوزنا الوضع الصحي".
