"سوني" ترفع توقعاتها للأرباح على خلفية المبيعات القوية لـ"بلاي ستيشن" 

أعلنت شركة "سوني" اليابانية لصناعة الإلكترونيات اليوم رفع توقعاتها للأرباح بصورة كبيرة للعام المالي الحالي على خلفية المبيعات القوية لـ"بلاي ستيشن". وعززت الشركة توقعاتها للأرباح التشغيلية للعام الذي بدأ في مارس إلى 870 مليار ين (7.7 مليار دولار) مقابل توقعاتها قبل 3 أشهر بتحقيق أرباح تشغيلية بـ 670 مليار ين وذلك بفضل التحسن في قطاعي الموسيقى والألعاب.
 كما رفعت الشركة توقعاتها لصافي الأرباح إلى 705 مليارات ين مقابل 500 مليار ين. كما عدلت توقعاتها للمبيعات إلى 8.7 تريليون ين مقابل 8.6 تريليون ين. وبالنسبة للربع من يوليو وحتى سبتمبر حققت الشركة المصنعة لهواتف إكسبيريا الذكية أرباحا تشغيلية بـ 239.5 مليار ين بارتفاع بـ 17.3% عن الفترة نفسها من العام السابق. كما حققت الشركة أرباحا صافية بـ 173 مليار ين في هذا الربع مقارنة بـ 130.9 مليار ين في الفترة نفسها من العام الماضي بينما ارتفعت المبيعات بـ 5.8% إلى 2.18 تريليون ين.
