المؤسسة العامة للحبوب تطرح مناقصة لاستيراد 900 ألف طن شعير علفي 

المؤسسة العامة للحبوب تطرح مناقصة لاستيراد 960 ألف طن شعير علفي .
  صرح محافظ المؤسسة المهندس أحمد بن عبد العزيز الفارس أن المؤسسة أعلنت اليوم عن مناقصتها الثالثة لهذا العام (2019م) لاستيراد كمية (900) الف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة (أغسطس-  أكتوبر2019) موزعه على عدد (15) باخرة بواقع (12) باخرة لموانئ المملكة على البحر الاحمر و(3) بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي.
  وأوضح أن هذه المناقصة تأتى امتداداً لخطة المملكة في تغطية الطلب المحلي من الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتيجي منه، حيث سبق التعاقد على كمية تقدر بنحو (1.5) مليون طن خلال العام المالي الحالي.
