هونج كونج: شركات التكنولوجيا تعيد النظر في وجودها بسبب قانون الأمن الجديد 

أجبر قانون الأمن القومي الجديد الذي فرضته الصين على هونج كونج، شركات التكنولوجيا في هونج كونج على إعادة النظر في وجودها هناك، حيث قامت الشركات الناشئة، الأكثر مهارة، في المدينة، بنقل بياناتها وموظفيها بالفعل أو تخطط للقيام بذلك، بحسب ما جاء في تقرير إخباري اليوم.
 وبحسب "الألمانية" أفادت وكالة "بلومبرج" للانباء بأن قانون الاستقطاب الجديد، الذي دخل حيز التنفيذ هذا الشهر، أدى إلى قلب المشهد التكنولوجي تماما في هونج كونج - التي كانت في طريقها لكي تصير مركزا إقليميا - حيث يواجه رواد الأعمال حاليا حالة من القلق من العملاء والموردين في الخارج بشأن الآثار المترتبة على تشغيل البيانات وخدمات الإنترنت بموجب النظام الجديد للقانون الذي يحظى على الانترنت بصلاحيات شرطية موسعة بشكل كبير.
 ويقوم الكثيرون حاليا بوضع خطط طوارئ وإعادة هيكلة عملياتهم بعيدا عن هونج كونج، بحسب "بلومبرج".
 وتستغرق الشركات الكبرى الوقت من أجل إجراء تقييم كامل لتأثير القانون الجديد، في الوقت الذي يقول فيه نحو نصف رجال الأعمال الأمريكيين في هونج كونج إنهم يخططون للرحيل، وذلك بحسب دراسة حديثة أجرتها غرفة التجارة الأمريكية في هونج كونج.
