التحاق 25 ألف مواطن بمبادرة دعم التوظيف في القطاع الخاص 

 أوضح تركي بن عبدالله الجعويني، مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) ، أن 25 ألف مواطن ومواطنة التحقوا بمبادرة دعم التوظيف، التي أطلقها الصندوق لدعم أجور السعوديين والسعوديات العاملين في القطاع الخاص بنسبة تصل إلى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، ولمدة سنتين. وبين الجعويني، أن المبادرة، التي أطلقها الصندوق قبل نحو عشرة أيام، شهدت تسجيل 2529 منشأة إلكترونيا للاستفادة من دعم المبادرة، التي تأتي ضمن مبادرات الدعم الحكومي لتمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا (COVID-19). وتدعم المبادرة جميع الوظائف والمهن ومختلف القطاعات الاقتصادية؛ حتى المهن، التي صدر عليها قرارات توطين، وتستطيع جميع المنشآت الاستفادة من المبادرة، لدعم أجور السعوديين والسعوديات، الذين تم توظيفهم، من تاريخ 1 يوليو 2019، ما لم تكن المنشأة موقفة لدى وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أو الصندوق. ويبدأ الدعم من 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين، ويشمل من تم توظيفهم بعد بداية يوليو 2019 (بأثر رجعي)، وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي، على أن يراوح أجر الموظف المدعوم بين أربعة آلاف و15 ألف ريال. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسة، وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة، لكل من الفئات المذكورة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، أو 3000 ريال، أيهما أقل.
