«المركزي الأوروبي» يسعى لطمأنة الأسواق .. حوافز نقدية في مواجهة ارتفاع الفائدة على السندات 

يسعى البنك المركزي الأوروبي بعد غد لطمأنة الأسواق، مشددا على دعمه المتواصل للحوافز النقدية، في وقت تلوح فيه شكوك، أثارتها الضغوط الأخيرة على أسعار الفائدة على السندات والمخاوف من عودة التضخم.
 وبحسب "الفرنسية"، عمدت المؤسسة المالية الأوروبية منذ بدء تفشي وباء كوفيد - 19 إلى تشديد تدابيرها لمساعدة الاقتصاد، ويتوقع أن ترسخ الأدوات التي استحدثتها لمواجهة الأزمة خلال اجتماعها الثاني لهذا العام.
 غير أن البنك المركزي الأوروبي يواجه الآن جبهة جديدة مع ارتفاع أسعار الفائدة على السندات لعشرة أعوام في الولايات المتحدة، وهو ما يعكس الأمل في انتعاش اقتصادي، إنما كذلك مخاوف من تضخم مفرط يحمل المصارف المركزية على تشديد سياساتها.
 وهذا ما يحتم على البنك المركزي الأوروبي إعادة تأكيد وجهته بصورة واضحة.
 ورأى فريديريك دوكروزيه الخبير الاستراتيجي لدى شركة "بيكتيت ويلث ماناجمنت" أن "السياسة النقدية أشبه بالطهي أو الموسيقى الإلكترونية، الوصفة الجيدة أو الأغنية الجيدة تتطلب المواد الجيدة بالمقادير الجيدة".
 وتقوم سياسة المؤسسة التي تتخذ من فرانكفورت مقرا، منذ عام على برنامج إعادة شراء الديون ضمن "برنامج مشتريات طوارئ الوباء"، الممول بمستوى 1850 مليار يورو، والقروض الضخمة بفوائد متدنية الممنوحة للمصارف، وإعلاناتها حول نيتها إبقاء معدلات الفائدة الرئيسة في أدنى مستوياتها التاريخية.
 وإزاء البلبلة الناجمة عن الضغوط الأخيرة على معدلات الفائدة على السندات، أبلغ البنك المركزي الأوروبي أنه لا ينوي البقاء مكتوف اليدين.
 ودعا الإيطالي فابيو بانيتا أحد أعضاء مجلس إدارته هذا الأسبوع إلى تدخل مالي أكثر حزما، مستشهدا حتى بمقطع من أغنية شهيرة لفرقة "دافت بانك" إذ أعلن "أشد، أفضل، أسرع، أقوى".
 عمليا، قد يقرر البنك المركزي الأوروبي الخميس زيادة الوتيرة الأسبوعية لمشترياته في إطار برنامج مواجهة طوارئ الوباء بصورة مؤقتة، ولا سيما أنه لم يستهلك حتى الآن سوى أقل من نصف الأموال المرصودة له.
 وحتى إن كانت معدلات الفائدة على السندات في منطقة اليورو لا تزال بمستويات متدنية جدا، إلا أنها تشهد ضغوطا. ولفت إريك دور مدير الدراسات الاقتصادية في "معهد الاقتصاد العلمي والإدارة" إلى أن عائدات القروض لعشرة أعوام ازدادت منذ مطلع العام بنسبة 0.31 في المائة في ألمانيا و0.32 في المائة في فرنسا و0.24 في المائة في إيطاليا.
 ورأى بنك "يونيكريديت" في مذكرة أنه "سيتحتم على كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي إقناع الأسواق بأن البنك المركزي يبقى ملتزما بحزم بضمان شروط تمويل مواتية للقطاع الخاص".
 وقد وضح بهذا الصدد إلى أي مدى تشمل المؤشرات التي تقيس هذه "الشروط المالية" عائدات السندات ومعدلات الفوائد المصرفية، وهي معطيات لا تدخل مراقبتها رسميا ضمن تفويض مؤسسة فرانكفورت.
 وأوضح إريك دور أن البنك المركزي الأوروبي يعلق أهمية كبيرة على الحد من ارتفاع عائدات السندات، لأنها "غالبا ما تُعتمد أساسا لتحديد معدلات فوائد المصارف على قروضها للقطاع الخاص" التي قد تتراجع شروطها تاليا.
 ويريد البنك المركزي الأوروبي بأي ثمن تفادي مثل هذا السيناريو حتى لا يكبح القروض والاستثمار. وفي حال حصول ذلك، فسيقوض احتمال تحقيق انتعاش اقتصادي تدريجي وارتفاع في الأسعار باتجاه تحقيق الهدف "القريب من 2 في المائة" كما حدده البنك المركزي الأوروبي.
 وينشر البنك الخميس مجموعة جديدة من التوقعات الفصلية التي تشكل تقليديا أساسا لقراراته.
 ويرى المحللون في مكتب "كابيتال إيكونوميكس" أنه سيتم رفع توقعات التضخم للعام 2021 المحددة حاليا بـ1.0 في المائة، بعد الانتعاش المسجل منذ كانون الثاني (يناير) في منطقة اليورو. غير أن الخبراء يتفقون على أن هذا سيبقى ظاهرة مرحلية على ارتباط بعوامل مثل رفع ضريبة القيمة المضافة في ألمانيا.
 أما توقعات النمو للعام 2021 التي حددها البنك بـ3.9 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، فتواجه صعوبات في وقت يتواصل فيه تفشي الوباء في ظل حملة تلقيح بطيئة.
 وهذا ما قد يدفع لاجارد إلى تجديد دعوتها للحكومات حتى لا توقف دعمها السخي للاقتصاد في المستقبل القريب.
 إلى ذلك، أظهر مسح أمس أن مؤشرا لثقة المستثمرين بمنطقة اليورو قفز في آذار (مارس) إلى أعلى قراءة له في أكثر من عام، مدعوما بتحسن النظرة إلى الوضح الحالي.
 صعد مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى 5.0 من -0.2 في شباط (فبراير)، وهو أعلى مستوياته منذ شباط (فبراير) 2020. كان استطلاع رأي أجرته "رويترز" أشار إلى قراءة عند 1.9.
 وارتفع مؤشر للتوقعات إلى 32.5 من 31.5 في شباط (فبراير)، في حين صعد مؤشر الأوضاع الراهنة إلى -19.3 من -27.5 الشهر الماضي.
 وقالت "سنتكس" في بيان "إن حملات التطعيم العالمية تحرز تقدما جيدا، ما يعزز الآمال في حماية فاعلة"، وأضاف "يسمح ذلك بفتح أسرع للاقتصاد. هذا ما يراهن عليه المستثمرون".
