"ون ويب" الأمريكية للاتصالات تشهر إفلاسها بسبب كورونا 

ذكرت شركة "ون ويب" الأمريكية للاتصالات التي تهدف إلى توفير انترنت بأسعار معقولة من نوع "برودباند" من الفضاء أنها أشهرت إفلاسها بعد أن فشلت في توفير تمويل إضافي وسط أزمة فيروس كورونا.
 وأوضحت الشركة ومقرها الولايات المتحدة، أنها كانت تقترب من الحصول على تمويل جديد، لكن جائحة كورونا أحبطت تلك الخطط.
 وجاء في بيان للشركة أنها "ستسعى الآن لبيع نشاطها لزيادة قيمة الشركة"
 والمساهم الرئيسي في شركة "ون ويب" هي مجموعة "سوفت بنك" اليابانية للتكنولوجيا، التي تكافح وسط تراجع أسعار الأسهم وضغوط من مستثمرين.
