بضغط الجائحة والنفط .. 25 % من قيمة أسواق المال العربية تتبخر في الربع الأول 

تسببت تداعيات فيروس كورونا والتقلبات غير المسبوقة في أسعار النفط، في خسارة أسواق المال العربية الرئيسة 25 في المائة تقريبا من قيمتها في الربع الأول من عام 2020، وفق ما أعلنته لجنة الأمم المتحدة الاجتماعية والاقتصادية لغربي آسيا "الإسكوا" في دراسة جديدة أصدرتها أمس بالتعاون مع اتحاد المصارف العربية. وبحسب الدراسة، أدى تزامن تقلبات أسعار النفط وجائحة كورونا إلى إحجام المستثمرين عن الاستثمار في أسواق المال، وانخفاض التداول في الأسهم، وانحسار تدفقات الاستثمار والسياحة والتحويلات المالية، وتدني آفاق النمو. وأمام هذا الواقع، دعت رولا دشتي الأمينة التنفيذية لـ"الإسكوا" صناديق الثروة السيادية العربية إلى "المشاركة في تعزيز التعافي الاقتصادي الإقليمي" قائلة "تحويل جزء من استثمارات هذه الصناديق إلى الدول العربية يؤدي إلى تخفيف تداعيات الوباء وخفض البطالة، وفي الوقت نفسه الحد من انكشاف الصناديق على تقلبات الأسواق المالية الدولية". وأضافت "أما بالنسبة إلى المصارف في المنطقة، فتتوقع "الإسكوا" واتحاد المصارف العربية أن يؤثر انخفاض السيولة سلبا في نمو ودائعها وتمويلها وتقييمها العام، ومن المتوقع أيضا أن ينخفض الائتمان الممنوح للقطاع الخاص بنحو 14.5 مليار دولار في دول مجلس التعاون الخليجي، ونحو 11.3 مليار دولار في الدول المتوسطة الدخل غير النفطية، أي بما يقارب 26 مليار دولار في عام 2020. وخلال الربع الأول من هذا العام، انخفضت قيم الأسهم في أكبر المصارف في دول مجلس التعاون الخليجي بنسبة 25 في المائة، وتتضاعف معدلات التخلف عن سداد القروض في المتوسط لتصل إلى 10 في المائة في عام 2020". وشددت دشتي على أهمية أن تواصل المصارف المركزية العربية توفير السيولة الكافية للنظام المالي مهما كان الثمن، خلال فترتي الغوث والتعافي، "سيمكن هذا التدبير المصارف من المحافظة على ملاءتها ومن توفير الائتمان للشركات، ولا سيما للمشاريع الصغيرة والمتوسطة، اجتنابا للإفلاس الجماعي".
