ضعف البنية التحتية لشحن بطاريات السيارات الكهربائية في أوروبا .. لا يواكب المبيعات 

قد أوليفر تسيبزه، الرئيس التنفيذي لشركة "بي إم دبليو" الألمانية للسيارات ضعف البنية التحتية لشحن البطاريات في أوروبا. وحذر تسيبزه، من أن قدرات شحن البطاريات في ألمانيا لا تواكب مبيعات السيارات الكهربائية. وقال تسيبزه أمس: إنه على الرغم من أن السيارات الكهربائية تحظى بالقبول، لا يزال التوسع في شبكات الشحن بطيئا، محذرا من وضع أهداف مبالغ فيها لإنهاء إنتاج المحركات التي تعمل بالمحروقات. وذكر تسيبزه أن مبيعات السيارات الكهربائية في ألمانيا تنمو بمعدل أسرع بمقدار خمس مرات عن قدرات الشحن، "وفي عديد من دول الاتحاد الأوروبي لا توجد شبكة على الإطلاق لمحطات الشحن". وأضاف: "لهذا السبب لا يجب اتخاذ خطوات إضافية نحو خفض حاد لثاني أكسيد الكربون في أوروبا بعد 2030 إلا بناء على افتراض أن البنية التحتية للشحن متوافرة بالفعل". وتنتج الشركة حاليا خمسة طرازات من السيارات التي تعمل بالكهرباء بالكامل، وتخطط لإصدار ثلاثة طرز أخرى بحلول 2023، بحسب "الألمانية". في المقابل، تخطط الشركة لمواصلة إنتاج السيارات الهجينة في أسواقها العالمية المختلفة، وفقا للوائح المحلية. وقال تسيبزه: "سننمو. يمكننا أن نرى ذلك بالفعل هذا العام". وأعلنت الشركة في وقت سابق أمس، أن أرباحها زادت بنسبة 42 في المائة في الربع الثالث من هذا العام مقارنة بالربع المماثل من العام السابق وبلغت مستوى قياسيا يقدر بـ2.58 مليار يورو. ونظرا لتعطل الإنتاج في المصانع على نحو متكرر بسبب نقص أشباه الموصلات، باعت الشركة 593 ألفا و200 سيارة فقط خلال الفترة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر)، بتراجع قدره 12 في المائة مقارنة بالربع الثالث من العام السابق. ولكن بسبب تصنيع أشباه الموصلات في الغالب في نماذج أكثر تكلفة وأكثر ربحية، وبسبب انخفاض العرض، اضطرت الشركة لتقليص الخصومات للعملاء، كما زادت قيمة المركبات المستأجرة المعادة. وارتفعت إيرادات الشركة في الربع الثالث، على عكس توقعات عديد من المحللين، بنسبة 4.5 في المائة، لتصل إلى 27.47 مليار يورو. وانخفض خطر التخلف عن سداد قروض السيارات. وارتفعت أرباح المجموعة قبل احتساب الضرائب بنسبة 39 في المائة إلى 3.4 مليار يورو، وبلغت بعد احتساب الضرائب 2.6 مليار يورو.