وزير المالية: ألمانيا ليست في ركود ولا تحتاج إجراءات تحفيزية 

قال وزير المالية الألماني اولاف شولتس إن بلاده ليست قريبة من ركود حقيقي لكنها تمر بفترة من النمو البطيء، مضيفا أن تسوية التوترات التجارية العالمية سيساعد في تعزيز الاقتصاد.
 وسئل شولتس عن دعوات من بعض الخبراء الاقتصاديين والساسة الى أن تنفق ألمانيا لتنشيط اقتصاد متعثر فقال إنه مع وصول التوظيف إلى مستويات قياسية ومواجهة بعض القطاعات لقيود على الطاقة الانتاجية فانه لا حاجة الى انفاق تحفيزي اضافي بحسب "رويترز".
 وقال الوزير الألماني في تعليقات نشرت اليوم الجمعة "التوظيف عند أعلى مستوى على الإطلاق وهناك قطاعات كثيرة تبحث عن عمالة ماهرة... لدينا سياسة مالية توسعية جدا وأعلى مستوى على الإطلاق للاستثمارات العامة".
