أسهم أوروبا تستقر صباحا وسط تفاؤل بالأرباح ومخاوف من الحرب التجارية 

استقرت الأسهم الأوروبية في المعاملات المبكرة اليوم الأربعاء وسط مجموعة جديدة من نتائج أرباح الشركات بددت أثر مؤشرات متفاوتة بشأن النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين. وبحلول الساعة 07:11 بتوقيت جرينتش لم يشهد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي تغيرا يذكر، بينما زاد المؤشر داكس الألماني 0.1 بالمئة وكاك 40 الفرنسي 0.3 بالمئة. وكان القطاع المالي الأوروبي من القطاعات القليلة الرابحة بعدما أعلن بنك بي.إن.بي باريبا الفرنسي نتائج أفضل من المتوقع لأرباح الربع الثاني من العام وارتفع سهمه 0.6 بالمئة. وزاد سهم بنك لويدز البريطاني اثنين بالمئة بعدما قفزت أرباحه قبل خصم الضريبة 23 بالمئة في النصف الأول من العام الحالي.
 كما ارتفع مؤشر قطاع السفر والترفيه حيث صعد سهم إير فرانس-كيه.إل.إم سبعة بالمئة بعدما تجاوزت نتائج الربع الثاني التوقعات.
 وكان قطاع الموارد الأساسية الأسوأ أداء بين القطاعات ونزل مؤشره 1.6 بالمئة. وتراجعت أسعار النحاس بفعل تقارير ذكرت أن الولايات المتحدة قد تقترح فرض رسوم جمركية أعلى نسبتها 25 بالمئة على واردات صينية قيمتها 200 مليار دولار.
