أرباح الشركات الصينية المملوكة للدولة ترتفع 23.5% 

قالت وزارة المالية الصينية اليوم الجمعة إن أرباح الشركات المملوكة للدولة ارتفعت 23.5 بالمئة في أول 11 شهرا من عام 2017 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.
 وبلغ إجمالي حجم الأرباح 2.60 تريليون يوان (395.59 مليار دولار) في الفترة من يناير كانون الثاني إلى نوفمبر تشرين الثاني بينما ارتفع حجم الإيرادات 14.5 بالمئة إلى 46.74 تريليون يوان.
 وقالت الوزارة إن حجم مسؤوليات شركات الدولة زاد 10.8 بالمئة على أساس سنوي إلى 100.08 تريليون يوان في نهاية نوفمبر تشرين الثاني.
  
