أيام السيولة الغزيرة تقترب من نهايتها .. الدولار يستعيد قوته 

ه الدولار صوب تسجيل أفضل أداء أسبوعي في نحو تسعة أشهر، إذ سارع المستثمرون ليضعوا في الاعتبار نهاية للتحفيز النقدي الأمريكي في موعد أقرب من المتوقع في الأيام التي تلت تحولا مفاجئا في لهجة مجلس الاحتياطي الاتحادي. ومنذ الأربعاء، حين توقع مسؤولو البنك المركزي الأمريكي زيادات محتملة لأسعار الفائدة في 2023، ارتفع الدولار نحو 1.8 في المائة مقابل اليورو، وما يزيد على 2 في المائة مقابل نظيره الأسترالي والفرنك الذي يدر عائدا سلبيا، إذ سارع مقترضو العملة بغرض البيع لإغلاق مراكزهم. وصعد مؤشر الدولار فوق متوسطه المتحرك في 200 يوم، ليبلغ أعلى مستوى فيما يزيد على شهرين عند 92.010، ويتجه صوب تحقيق مكسب أسبوعي 1.6 في المائة، وهو الأكبر منذ أيلول (سبتمبر) الماضي. ووفقا لـ"رويترز"، قال ريتشارد فرانولوفيتش رئيس استراتيجية الصرف الأجنبي لدى "ويستباك" في سيدني "مجلس الاحتياطي الاتحادي بعث برسالة بالغة الأهمية، وهي أن أيام السيولة الغزيرة والوفيرة وغير المحدودة تقترب من نهايتها". وتراجعت عملتا أستراليا ونيوزيلندا في التعاملات الآسيوية أمس، بينما استقرت معظم العملات الرئيسة الأخرى. واستقر اليورو فوق ما يزيد قليلا فحسب على أدنى مستوى في شهرين البالغ 1.1914 دولار. وسجل الدولار الأسترالي أدنى مستوياته منذ كانون الأول (ديسمبر) عند 0.7521 دولار أمس، وهبط الدولار النيوزيلندي إلى أدنى مستوياته منذ نيسان (أبريل) عند 0.6982 دولار، في تحد لتقارير شديدة الإيجابية بشأن الوظائف في أستراليا والنمو في نيوزيلندا صادرة هذا الأسبوع. ويتجه الدولار أيضا إلى الصعود 0.5 في المائة، مقابل الين، واستقر الين عند 110.25 للدولار بعد أن بلغ أدنى مستوى في 11 أسبوعا عند 110.82 أمس الأول، ولم يطرأ عليه تغير يذكر بفعل إبقاء بنك اليابان المركزي على سياسته الرئيسة مستقرة مثلما كان متوقعا. وتراجع الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوى له أمام الدولار الأمريكي خلال أكثر من شهر، بعد أن أدى الارتفاع في معدلات الإصابة بفيروس كورونا إلى تراجع الثقة المتزايدة بتعافي الاقتصاد البريطاني. وتراجع الاسترليني بأكثر من 0.5 في المائة لتصل قيمته إلى 1.3855 دولار، في أقل مستوى للعملة البريطانية منذ 4 أيار (مايو) الماضي، بعد أن قام مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي بتعزيز الدولار هذا الأسبوع، وتسجيل بريطانيا أكثر من 11 ألف حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا. ويعد هذا التراجع بمنزلة انتكاسة للعملة البريطانية التي ارتفعت قيمتها بنسبة 1.49 في المائة هذا العام. ويتزامن التراجع في قيمة الاسترليني مع إعلان انخفاض مبيعات التجزئة في بريطانيا بشكل غير متوقع الشهر الماضي، في الوقت الذي سمحت فيه الحكومة للمطاعم والمقاهي بإعادة فتح أبوابها، ما دفع المستهلكين إلى الحد من الإنفاق على المواد الغذائية في الأسواق التجارية. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، لكنها تتجه صوب تسجيل أسوأ أداء أسبوعي منذ آذار (مارس) 2020 بعد أن تسبب تحول مجلس الاحتياطي الاتحادي صوب لهجة تميل إلى التشديد النقدي في صعود الدولار وأثر سلبا في جاذبية المعدن الأصفر. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1781.96 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0528 بتوقيت جرينتش لكنه منخفض 5 في المائة، في الأسبوع. وربحت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.5 في المائة إلى 1782.70 دولار. وقال إدوارد مير المحلل لدى "إي.دي آند إف مان كابيتال ماركتس"، "إن تغيير مجلس الاحتياطي الاتحادي لتوقعات السياسة أطلق انخفاضا في أسعار الذهب"، مضيفا أن "رد الفعل في الذهب مبالغ فيه إلى حد ما". وأضاف "على الرغم من النمو المرتفع حاليا، والبيئة التضخمية، من غير المتوقع أن تبدأ الزيادات المقترحة للفائدة من جانب مجلس الاحتياطي الاتحادي قبل 18 شهرا أخرى على الأقل. لذلك بعد مزيد من الضعف المحدود هنا، ستتماسك أسعار الذهب مجددا وترتفع". وأشار البنك المركزي الأمريكي الأربعاء إلى أنه سيدرس تقليص برنامجه لشراء الأصول في كل اجتماع يعقده، وقدم موعد توقعات بأول زيادات لأسعار الفائدة بعد الجائحة إلى 2023. وبعد التصريحات التي تميل إلى التشديد النقدي من مجلس الاحتياطي، قفز الدولار إلى أعلى مستوى في شهرين ويتجه صوب أفضل أسبوع في نحو تسعة أشهر. وعلى الرغم من أن الذهب يعد تحوطا في مواجهة التضخم، فإن أسعار الفائدة المرتفعة ستقلص جاذبيته، إذ إنها تعني ارتفاع تكلفة فرصة حيازته. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ربح البلاديوم 1.9 في المائة إلى 2543.61 دولار للأوقية لكنه يتجه صوب أسوأ أسبوع منذ أواخر آذار (مارس) عقب انخفاض حاد سجله أمس الأول. وارتفعت الفضة 0.7 في المائة إلى 26.09 دولار للأوقية، لكنها منخفضة ما يزيد على 6 في المائة في الأسبوع. وصعد البلاتين 0.6 في المائة إلى 1064.77 دولار.