حصة "المركزي الإندونيسي" من السندات الحكومية تتجاوز الصناديق العالمية 

تجاوزت حصة البنك المركزي الإندونيسي من سندات الخزانة الإندونيسية الحصة التي تمتلكها صناديق الاستثمار الأجنبية وهو ما يشير إلى تعاظم الدور الذي يلعبه البنك في تمويل المالية العامة للبلاد.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن البيانات الرسمية تقول إن حصة البنك المركزي من إجمالي السندات الحكومية الماليزية بلغت 23.1% مقابل 22.9% لصناديق الاستثمار الأجنبية. وكانت حصة البنك من هذه السندات قبل عام واحد تبلغ 9.9% فقط وهو ما يشير إلى النمو القوي لمشتريات البنك من السندات الحكومية بهدف مساعدة الحكومة في تمويل إجراءات مكافحة الجائحة.
 في الوقت نفسه فإن زيادة حصة البنك المركزي من السندات الحكومية ستزيد من الاهتمام بمتابعة برنامج البنك لشراء السندات الحكومية والذي يقول البعض إنه أداة قد تقوض استقلال البنك وتقلص الانضباط المالي للحكومة. في حين يرى البعض أن التوسع في شراء السندات الحكومية مجرد إجراء طارئ ولن يتكرر في حين تدرس السلطات الإندونيسية سبل زيادة دور البنك المركزي في تمويل الإنفاق الحكومي.
