ذروة قياسية لقطاع الخدمات في مايو مع تحرك الاقتصاد 

فع مؤشر نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة إلى مستوى غير مسبوق في أيار (مايو)، في ظل طلب قوي مع تحرك الاقتصاد نحو إعادة الفتح بالكامل، لكن الشركات تواجه صعوبات في تدبير المواد الخام والعمالة، ما رفع تكاليف الإنتاج. ووفقا لـ"رويترز" قال معهد إدارة التوريدات أمس، إن مؤشره للنشاط غير التصنيعي ارتفع إلى 64 الشهر الماضي، وهي أعلى قراءة في تاريخه، من 62.7 في نيسان (أبريل). وتعني أي قراءة فوق 50 تحقيق نمو في قطاع الخدمات، الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي. ويرجع ارتفاع مؤشر قطاع الخدمات جزئيا إلى قفزة في المؤشر الفرعي لتسليمات الموردين الذي سجل 70.4 من 66.1 في نيسان (أبريل). ويتحرر طلب مكبوت مع انحسار جائحة كوفيد - 19 بفضل التطعيم، ما سمح للسلطات برفع القيود عن الشركات، لكن انتعاش الطلب يواجه اختناقات في سلاسل الإمداد مما يقود إلى تراكم العمل غير المنجز، ويزيد تكاليف مدخلات الإنتاج على الشركات. وقفز مؤشر فرعي للأسعار التي تدفعها القطاعات الخدمية إلى 80.6، أعلى قراءة منذ أيلول (سبتمبر) 2005، مقارنة بـ76.8 في نيسان (أبريل). وثمة نقص في العمالة رغم أن نحو عشرة ملايين أمريكي عاطلون رسميا عن العمل، وهناك عوامل، مثل إعانات البطالة الحكومية السخية ومشكلات الاعتناء بالأطفال والخوف من الإصابة بفيروس كورونا والتقاعد لأسباب تتعلق بالجائحة، تثني الكثيرين عن البحث عن عمل.