«التجارة»: 16.7 ألف بلاغ ضد المتاجر الإلكترونية في 6 أشهر 

بلغ عدد البلاغات على المتاجر الإلكترونية خلال النصف الأول من العام الجاري 16740 بلاغا، أبرزها سحب المبلغ دون الحصول على الطلب، ودفع مبالغ أكثر من الطلب، والعروض الوهمية.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، أنه تم إغلاق 39 حسابا على مواقع التواصل الاجتماعي خلال النصف الأول من العام الجاري، تروج لمنتجات مغشوشة.
 وقالت، "تضمنت المنتجات المخالفة التي يتم تسويقها عبر هذه الحسابات، العطور، المستحضرات والخلطات التجميلية، منتجات التخسيس، وغيرها من السلع والمنتجات، ليرتفع إجمالي الحسابات التي أغلقت إلى 94 حسابا في مواقع التواصل الاجتماعي منذ بداية عام 2018، يفوق عدد متابعيها مليون متابع".
 وحذرت وزارة التجارة عموم المستهلكين من الشراء من الصفحات والحسابات المجهولة في مواقع التواصل الاجتماعي. ودعت المستهلكين إلى الشراء من المتاجر الإلكترونية والحسابات والصفحات التي لديها سجل تجاري، أو المسجلة ولديها شهادة خدمة "معروف"، أو المواقع المعروفة عالميا، لضمان وحفظ حقوق المشترين.
 يشار إلى أن عدد البلاغات ضد المتاجر الإلكترونية بلغت خلال العام الماضي 19.7 ألف، حيث شملت المخالفات منتجات الأدوات الكهربائية، والملبوسات، والإلكترونيات، ومستحضرات التجميل.
 وتصدرت بلاغات المنتجات الإلكترونية إجمالي البلاغات خلال 2018، بنسبة 56 في المائة، تلتها الأدوات الكهربائية بنسبة 14 في المائة، والملبوسات بنسبة 13 في المائة، فمواد الإكسسوارات بنسبة 9 في المائة، ثم مستحضرات التجميل بنسبة 8 في المائة.
 وأطلقت وزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال، خدمة "معروف" الإلكترونية، بهدف تعزيز الثقة بين المشتري والبائع والمسوق، داعية أصحاب المتاجر الإلكترونية والمسوقين في مواقع التواصل الاجتماعي إلى التسجيل في هذه الخدمة المجانية ضمن الأنشطة التي يعملون فيها.
 وتمكن "معروف" البائع من الوصول بسهولة إلى شريحة أكبر، كما تعطي صورة واضحة عن جودة خدمات المتجر الإلكتروني من خلال تعليقات العملاء وتقييمهم، وتمكن المشتري من كتابة تعليقاته في صفحة التاجر وتقييم تجربة الشراء والاطلاع على تعليقات وتجارب العملاء الآخرين، إضافة إلى منح البائع فرصة تسويق متجره الإلكتروني.
 كما يمكن لصاحب المتجر الإلكتروني إضافة جميع حساباته في وسائل التواصل الاجتماعي وموقعه الإلكتروني ووسائل الاتصال معه إلى صفحته في منصة "معروف" الإلكترونية، ما يسهل على المشترين الوصول إليه.
 ويستطيع التاجر تمييز متجره الإلكتروني بعدة وسائل، أبرزها ربطه بسجله التجاري الذي يمنحه شهادة "معروف" الذهبية. والتسجيل في "معروف" متاح للجميع، نساء ورجالا، ومختلف الأعمال، وتنطبق على عليه جميع أنظمة وزارة التجارة والاستثمار، فما هو محظور لديها يحظر في "معروف" تلقائيا مثل بيع السلع المغشوشة أو المقلدة، وتقوم الوزارة بمتابعة دورية للمتاجر المسجلة في الخدمة.
 وفي حال وجود متجر خالف أنظمة الوزارة، يتم تطبيق الأنظمة عليه. وحذرت وزارة التجارة والاستثمار من بيع أو تسويق السلع والبضائع المقلدة أو المغشوشة، حيث يعد ذلك مخالفا لنظام مكافحة الغش التجاري ونظام العلامات التجارية الذي تترتب عليه عقوبات تصل إلى السجن ثلاثة أعوام وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال.
