1.54 تريليون يورو قيمة الصادرات السلعية لمنطقة اليورو في 9 أشهر .. تراجعت 11.3 % 

بلغت صادرات السلع من منطقة اليورو "19 دولة" إلى بقية العالم 190.3 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2020، بانخفاض 3.1 في المائة عن الشهر المماثل في 2019 "196.4 مليار يورو"، في حين بلغت الواردات من بقية أنحاء العالم 165.5 مليار يورو، بانخفاض 7.1 في المائة عن أيلول (سبتمبر) 2019 "178.1 مليار يورو". نتيجة لذلك، سجلت منطقة اليورو في أيلول (سبتمبر) 2020 فائضا، بلغ 24.8 مليار يورو في تجارتها الدولية في السلع مع بقية دول العالم، مقارنة بـ18.3 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2019. واستقرت التجارة داخل منطقة اليورو عند 164.2 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2020، بانخفاض 1.0 في المائة على أساس سنوي. خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2020، بلغت صادرات السلع في منطقة اليورو إلى بقية العالم 1545.2 مليار يورو، متراجعة 11.3 في المائة عن الفترة المماثلة في 2019. في حين بلغت الواردات 1394.8 مليار يورو بانخفاض 12.4 في المائة عن الفترة المماثلة في 2019. ونتيجة لذلك، سجلت منطقة اليورو فائضا قدره 150.4 مليار يورو، مقارنة بـ151.0 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019. وبلغت التجارة داخل منطقة اليورو 1313.6 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2020، بانخفاض 11.1 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019. ووفقا للتقديرات شبه النهائية، بلغت صادرات السلع إلى خارج الاتحاد الأوروبي 171.0 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2020، بانخفاض 3.8 في المائة عن أيلول (سبتمبر) 2019 "177.8 مليار يورو". بلغت الواردات من بقية أنحاء العالم 146.5 مليار يورو، بانخفاض 8.9 في المائة عن أيلول (سبتمبر) 2019 "160.8 مليار يورو". بهذه الأرقام، سجل الاتحاد الأوروبي في أيلول (سبتمبر) 2020 فائضا قدره 24.5 مليار يورو في تجارته الدولية في السلع مع بقية دول العالم، مقارنة بـ17.0 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2019. وظلت التجارة داخل الاتحاد الأوروبي دون تغيير تقريبا عند 260.7 مليار يورو في أيلول (سبتمبر) 2020. في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2020، بلغت صادرات السلع إلى خارج الاتحاد الأوروبي 1400.6 مليار يورو "بانخفاض 11.4 في المائة عن كانون الثاني (يناير) - أيلول (سبتمبر) 2019". بلغت الواردات 1266.1 مليار يورو "بانخفاض 12.8 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019". نتيجة لذلك، سجل الاتحاد الأوروبي فائضا قدره 134.5 مليار يورو، مقارنة بـ127.8 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019. بلغت التجارة داخل الاتحاد الأوروبي 2,068.5 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2020، بانخفاض 9.9 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019. في الأشهر التسعة من 2020، كانت الصين الشريك الرئيس للاتحاد الأوروبي. ترجع هذه النتيجة إلى زيادة واردات الاتحاد الأوروبي من الصين بنسبة 4.5 في المائة "280.7 مليار يورو" في حين ظلت الصادرات دون تغيير "144.8 مليار يورو". خلال الفترة نفسها، سجلت التجارة مع الولايات المتحدة انخفاضا كبيرا في المسارين، أو "-11.4 في المائة" للواردات "153.2 مليار يورو" و"-10.0 في المائة" للصادرات "259.3 مليار يورو". بعد الولايات المتحدة، تأتي، حسب الترتيب، بريطانيا كشريك ثالث، ثم سويسرا، روسيا، اليابان، النرويج، كوريا الجنوبية، والهند. وفي أيلول (سبتمبر) 2020 مقارنة بالشهر ذاته 2019، انخفضت صادرات السلع في 16 دولة عضو في الاتحاد الأوروبي. سجلت أعلى الانخفاضات في اليونان "-23.0 في المائة"، قبرص "-20.0 في المائة" تأتي بعدها رومانيا "-14 في المائة" وفرنسا "-13 في المائة". بعد ذلك تأتي بنسب متناقصة من انخفاض الصادرات: لوكسمبورج، هولندا، بلجيكا، إسبانيا، البرتغال، ألمانيا، السويد، إيرلندا، ليتوانيا، التشيك، والنمسا. مقارنة بأيلول (سبتمبر) 2019، زادت صادرات السلع لعشر دول أعضاء، كانت أعلى الزيادات في إستونيا "+24.7 في المائة"، لاتفيا "+13.9 في المائة"، سلوفاكيا "+13.3 في المائة"، سلوفينيا "+10.2 في المائة"، ثم تأتي بنسب متناقصة من الزيادة، حسب الترتيب: كرواتيا، مالطا، الدنمارك، هنجاريا، إيطاليا، وبولندا. الصورة مختلفة قليلا فيما يتعلق بواردات الدول من خارج الاتحاد الأوروبي. في أيلول (سبتمبر) 2020، سجل جميع الدول الأعضاء انخفاضات في الواردات مقارنة بالشهر النظير 2019، باستثناء لتوانيا "+1.2 في المائة"، رومانيا "+5.1 في المائة"، كرواتيا "+7.5 في المائة"، كرواتيا "+7.5 في المائة"، مالطة "+9.9 في المائة". كانت أعلى معدلات الانخفاض الإجمالية في قبرص "-38.3 في المائة" واليونان "-35.0 في المائة".
