87 % من الشركات الهندية تخطط لزيادة الأجور في 2021 .. رهان على طلب المستهلكين 

رجح استطلاع أن تشهد الأجور الشهرية للعاملين في الهند ارتفاعا خلال العام المقبل بأكبر مما شهدته خلال العام الجاري، حيث تراهن الشركات على ارتفاع الطلب من جانب المستهلكين، نتيجة تعزيز الإنفاق الحكومي وهطول الأمطار بغزارة ، ما يؤدي إلى تحييد الانكماش الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا. ووفقا للاستطلاع الذي نشرته شركة "أيه أو إن"، أمس، فإنه من المتوقع أن ترفع الشركات، في قطاعات التجارة الإلكترونية والطاقة والصناعات الدوائية، الأجور بنحو 7.3 في المائة في المتوسط في 2021 مقابل 6.1 في المائة، هذا العام، الذي كان أدنى مستوى منذ 2009. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن نحو 87 في المائة، من الشركات تخطط لزيادة الرواتب مقابل 71 في المائة، في 2020. وتواجه الهند أكبر انكماش بين الأسواق الناشئة الكبرى، بعدما تم فرض إغلاق في البلاد في آذار (مارس) للسيطرة على تفشي فيروس كورونا. وشمل الاستطلاع أكثر من ألف شركة في أكثر من 20 صناعة. وأعلنت وزارة الصحة الهندية أمس تسجيل 46 ألفا و253 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الماضية. وبذلك يبلغ إجمالي حالات الإصابة بالفيروس ثمانية ملايين و313 ألفا و876 حالة. وذكرت شبكة "إن دي تي في" أن حالات الإصابة اليومية بالفيروس ارتفعت 20 في المائة، لتقترب من المتوسط الأسبوعي الذي يقدر بنحو 45 ألفا، بعدما تراجعت إلى نحو 38 ألفا الإثنين. ونقلت الشبكة عن وزارة الصحة أنه تم تسجيل 514 حالة وفاة بالفيروس، ليبلغ إجمالي حالات الوفاة 123 ألفا و611 حالة. وتسير احتمالات الانتعاش الاقتصادي في الهند من سيئ إلى أسوأ، بعد أن برزت البلاد كبؤرة جديدة لوباء فيروس كورونا في العالم، بتسجيل أكثر من خمسة ملايين حالة إصابة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء الجمعة. وكان خبراء الاقتصاد ومؤسسات عالمية، مثل بنك التنمية الآسيوي، قد قلصوا أخيرا توقعات النمو للهند من تراجع تاريخي بالفعل، مع انتشار الفيروس. وتشير تقديرات مجموعة "جولدمان ساكس" إلى انكماش 14.8 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي لهذا العام حتى آذار (مارس) 2021، بينما يتوقع بنك التنمية الآسيوي انكماشا 9 في المائة. والفشل في السيطرة على الوباء سيؤدي إلى تراجع النشاط التجاري والاستهلاك - وهما حجرا الأساس للاقتصاد الذي ينتعش ببطء بعد أن بدأت الهند بتخفيف واحد من أكثر الإغلاقات صرامة في العالم، التي بدأت أواخر آذار (مارس) الماضي. وتجاوزت حالات الإصابة المحلية بالفيروس خمسة ملايين أخيرا، وفي غضون ذلك، تعتزم الهند فتح قطاع الصناعات الدفاعية بشكل أكبر وعلى نحو مباشر أمام المستثمرين الأجانب، حيث تسعى البلاد إلى جذب مزيد من رؤوس الأموال لضخها في الاقتصاد الذي دمرته جائحة فيروس كورونا. وأفادت "بلومبيرج" بأن الأجانب يمكنهم الآن استثمار ما يصل إلى 74 في المائة في التصنيع الدفاعي في إطار المسار التلقائي، بارتفاع من 49 في المائة سابقا، حسبما قالت وزارة التجارة الهندية في بيان الشهر الماضي، في إطار تنفيذ الخطة التي أعلنتها نيرمالا سيتارامان وزيرة المالية، في أيار (مايو) الماضي. وبينما تسمح الدولة 100 في المائة من الاستثمار الأجنبي المباشر في الدفاع، لم يتم السماح إلا بنسبة 49 في المائة بموجب إطار المسار التلقائي المزعوم حتى الآن. وتأتي إعادة النظر في الحد الأقصى للاستثمار وسط دعوة رئيس الوزراء ناريندرا مودي، لجعل الهند تعتمد على نفسها في وقت أدت فيه الجائحة إلى تعطيل سلاسل الإمداد على مستوى العالم. وكان اهتمام المستثمرين الأجانب بقطاع الدفاع الهندي ضئيلا حتى قبل الجائحة. وجذبت الصناعات الدفاعية 9.5 مليون دولار فقط من الاستثمار الأجنبي المباشر على مدى العقدين الماضيين، في حين بلغ إجمالي تدفقات الاستثمار الأجنبي إلى البلاد نحو 50 مليار دولار في عام 2019 وحده.
