«ستاندرد آند بورز» تتوقع أداء قويا للاقتصاد السعودي خلال الأعوام الـ 3 المقبلة 

أبقت وكالة "ستاندرد آند بورز" العالمية، تصنيفها الإيجابي للسعودية، وتوقعت أداء قوياً للاقتصاد السعودي خلال الأعوام الثلاثة المقبلة، حيث صنفت المملكة عند (A-/A-2) مع نظرة مستقبلية مستقرة، وهو ما يؤكد وجود تفاؤل عالمي بالإجراءات التي اتخذتها المملكة ضمن "رؤية السعودية 2030". وتوقعت وكالة "ستاندرد آند بورز" في تقرير أصدرته أمس، أن يظل الموقف الخارجي وموقف الموازنة الحكومية قويا خلال الفترة بين عامي 2017 و2020. كما توقعت أن يظل إنتاج السعودية النفطي قريبا من المستويات الحالية البالغة عشرة ملايين برميل يوميا لدعم الأسعار.وقالت الوكالة إنها تتوقع استقرار إسهام قطاع النفط في النمو الاقتصادي الحقيقي للمملكة إلى حد كبير في 2017 و2018، مضيفة أنه "بالنظر إلى ربط الريال السعودي بالدولار، فإننا نرى مرونة محدودة في السياسة النقدية". ويأتي ذلك، بعد أن أكدت وكالة موديز للتصنيف الائتماني في تقرير نشرته الأسبوع الماضي، قوة المركز المالي للسعودية، متوقعة أن يكون تطبيق خطط الإصلاح الطموحة والشاملة التي أعلنتها الحكومة السعودية زاخرا بالتحديات.وأضافت الوكالة في تقرير الأسبوع الماضي، أن النظرة المستقبلية المستقرة للسعودية تعكس وجهة نظر موديز، بأن المخاطر التي تهدد تصنيف المملكة، متوازنة إلى حد كبير.وأضافت “موديز” أنها تتوقع في الأمد المتوسط أن تتنوع مصادر إيرادات الحكومة السعودية مع انخفاض إيرادات النفط والغاز إلى 54 في المائة بحلول 2020.وأشارت إلى أن تصنيف A1 ونظرة السعودية المستقبلية مدعومان بقوة مركزها المالي واحتياطياتها الكبيرة من النفط والغاز بتكلفة إنتاج منخفضة وارتفاع مستويات السيولة الخارجية.
