الشركات السويسرية توظف 12 ألف سعودي بمستويات توطين مرتفعة 

خرجت الشركات السويسرية العاملة في السعودية، بنتائج "جيدة"، وأحيانا "جيدة جدا"، بل حتى "ممتازة" في تنفيذ حصصها في برامج التوطين بتوظيف العمالة السعودية بما في ذلك تعزيز عمالة المرأة، على الرغم من أن الأمر ليس سهلا تماما
 لهذه الشركات.
 والمقصود بالنتائج الـ "جيدة" أن الشركات "وصلت تقريبا" إلى النسبة المئوية المرسومة لها في تشغيل السعوديين والسعوديات، والـ "جيدة جدا" أنها "وصلت" إلى الهدف المرسوم، والـ "ممتازة" أنها تجاوزت الهدف المرسوم لها بتوظيف سعوديين بأعلى من النسبة المقررة.
 وتعد السعودية ثاني أكبر شريك تجاري للشركات السويسرية في الشرق الأوسط، وأغلبها تنشط في المنتجات الاستهلاكية، كالمنتجات الصيدلانية، والأدوية، والكيماويات، والمصارف.
 وحسب معلومات حصلت "الاقتصادية" عليها من "إيكونوميسويس"، وهي مؤسسة تمثل نحو 100 ألف مؤسسة إنتاجية سويسرية تعمل في كافة المجالات، فإن الشركات السويسرية حددت منذ فترة طويلة أن إمكانات الطبقة الوسطى السعودية تتمتع بقوة شرائية كبيرة، وأن التحول الجاري في الاقتصاد السعودي بما في ذلك رؤية 2030، تتيح فرصا ضخمة. وحسب الأرقام التي استقتها "الاقتصادية"، توظف الشركات السويسرية حاليا نحو 12 ألف موظف في السعودية.
 وتتفاوت متطلبات تشغيل العمالة السعودية وفقا لفروع الاقتصاد، إذ يكمن المعدل الأعلى في قطاع المصارف بنسبة توظيف 50 في المائة من السعوديين. كما تم تصنيف الشركات في أربع فئات وفقا للنسبة المئوية للسعوديين الذين تتولى الشركات استخدامهم.
 المستوى البلاتيني، وهو الأعلى والأمثل بين الفئات الأربع، يُكافئ الشركات التي تتجاوز الأهداف المرسومة لها في السعودة، واللون الأخضر ينطبق على الشركات التي تنفذ حصصها، والأصفر يمنح للشركات التي لم تصل إلى الهدف بنسبة قليلة، واللون الأحمر لتلك التي لم تصل للهدف بمسافة بعيدة.
 ويوفر المستوى الأخضر تسهيلات في مجال التوظيف والحصول على تأشيرات الدخول. وفي هذه الفئة، يمكن للشركة تقديم طلبات الحصول على التأشيرة كل شهرين. ولا يسمح المستوى الأصفر الحصول على تأشيرة دخول إلا عند مغادرة موظفين أجنبييَن اثنين البلد. أما الشركات التي تم معاقبتها باللون الأحمر، فتحرم من تأشيرات الدخول، وبالتالي لا يمكنها تجديد تصاريح العمل.
