«الطيران الأمريكية» تبدد آمال «بوينج» بإعادة تشغيل «ماكس 737» قبل نهاية العام 

استبعد رئيس أعلى هيئة للسلامة الجوية في الولايات المتحدة منح شركة صناعة الطائرات الأمريكية "بوينج" الموافقات اللازمة لاستئناف تشغيل الطائرات من طراز "بوينج 737 ماكس" قبل العام المقبل، مبددا آمال الشركة الأمريكية في الحصول على هذه الموافقات خلال العام الحالي.وقررت السلطات الأمريكية وسلطات الطيران في العالم، وقف تشغيل هذا الطراز في آذار (مارس) الماضي، بعد تحطم طائرتين منه خلال خمسة أشهر، ما أسفر عن مقتل المئات.وبحسب "الألمانية"، ذكر ستيفان ديكسون، رئيس إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية في تصريحات لقناة "سي.إن.بي.سي" التلفزيونية الأمريكية أمس أنه "بالحساب سيستمر الأمر خلال 2020" وذلك قبل ساعات من إدلائه بشهادة مقررة أمام إحدى لجان الكونجرس.وأضاف ديكسون "نسعى إلى التأكد من عوامل السلامة في الطائرات بشكل جاد، لأن السلامة هي أولويتنا المطلقة في هذه الطائرة". وتقرر وقف تشغيل طائرات "بوينج 737 ماكس" بعد حادث تحطم طائرة من هذا الطراز تابعة لشركة الطيران الماليزية لـ"ايون أير" في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ثم تحطم طائرة أخرى تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية في آذار (مارس) الماضي، حيث أسفر الحادثان عن مقتل 346 شخصا. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "بوينج" أعربت في 11 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عن أملها في الحصول على الموافقات اللازمة لاستئناف تشغيل طائرات الطراز الأكثر مبيعا لديها قبل نهاية العام الحالي، رغم اعترافها بأن إتمام شروط التدريب الجديد على قيادة هذا الطراز قد يستمر خلال كانون الثاني (يناير) المقبل.وبعد الحصول على موافقة إدارة الطيران الاتحادي الأمريكية على استئناف تشغيل الطائرات، ستحتاج شركات الطيران إلى عدة أسابيع إضافية لكي تجهز طائراتها من طراز "بوينج 737 ماكس" للعمل مجددا بعد تخزينها لشهور.وبحسب بيان صادر عن الاتحاد الدولي للنقل الجوي (أياتا)، فإن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين أدت إلى تباطؤ النمو في صناعة الطيران، حيث يواجه عديد من شركات الطيران الرئيسة ظروفا صعبة.
