بتكلفة تجاوزت 44 مليون ريال.. وزير الصحة يدشن 12 مشروعاً صحياً في حفر الباطن 

دشن وزير الصحة الدكتور توفيق بم فوزان الربيعة اليوم, 12 مشروعاً صحياً بحفر الباطن بتكلفة إجمالية تجاوزت 44 مليون ريال ، شملت هذه المشاريع مستشفيات الولادة والأطفال والملك خالد، والمستشفى المركزي ومستشفى القيصومة، بالإضافة إلى تدشين المختبر الإقليمي وبنك الدم المركزي ووضع حجر الأساس لمشروع وحدة قسطرة وجراحة القلب.
 ‏وأوضحت الصحة أن هذه المشاريع تشكل نقطة تحول جديدة في الخدمات الصحية بحفر الباطن بعد تشغيل تخصصات نوعية جديدة لم تكن موجودة في مستشفيات المحافظة التي تبلغ طاقتها الاستيعابية 1000 سرير، وستسهم بإذن الله في التقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج لهذه التخصّصات إلى خارج المحافظة.
 يذكر أن صحة حفر الباطن تضم حالياً سبعة مستشفيات, إضافة إلى مركز الأسنان التخصصي ومركز السكر والغدد الصماء ومركز التأهيل الطبي ومراكز الكلى, و40 مركزاً صحياً حصل عشر منها على شهادة الاعتماد من المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية "سباهي" .
 واشتملت المشاريع الصحية التي تم إطلاقها على : مستشفى الولادة والأطفال, ووحدة كلى الأطفال التي تقوم بخدمة الأطفال المصابين بأمراض الكلى المزمنة ومتابعتهم الدورية ومتابعة أطفال الغسيل الكلوي البريتوني مع توفير الأدوية والمحاليل اللازمة, كما تضمت المشروعات "تركيب وتشغيل جهاز الرنين المغناطيسي", إذ تم تركيب وتشغيل جهاز أشعة الرنين المغناطيسي الذي يهدف لتحسين خدمات الأشعة المقدمة داخل المستشفيات، عن طريق استخدام التقنية الرقمية في المستشفيات لتوفير الخدمة الطبية المتميزة للمستفيدين وبجودة عالية، كما سيسهم بإذن الله في تقليل فترة انتظار المواعيد لدى المرضى, ومشروع تفعيل دور الأسرة في الرعاية الصحية بالعناية المركزة لحديثي الولادة (أداء), وسيسهم بمشيئة الله في تفعيل دور الأبوين في الرعاية الصحية بالعناية المركزة لحديثي الولادة، مما يعني تخفيض مدة تنويم الطفل بالعناية المركزة, إضافة إلى "وحدة التغذية الوريدية", ‏حيث تعد من الأعمال التطويرية الهادفة لتجويد وتحسين الخدمة المقدمة والتي تعمل على توفير التغذية الوريدية المتكاملة للمرضى الذين لا يمكنهم تحمل التغذية عن طريق الفم أو أنبوب التغذية لفترة زمنية طويلة، وكذلك المواليد ذوي الأوزان المنخفضة ومرضى السرطان.
 واشتملت المشاريع على ‏مستشفى الملك خالد العام - وحدة جراحة وعلاج السمنة - التي تم دعمها بكادر طبي وفني متميز وبأحدث التقنيات والأجهزة الطبية المتطورة, "الرنين المغناطيسي" ‏ýتم تركيب جهاز أشعة الرنين المغناطيسي في مستشفى الملك خالد وذلك سعياً إلى تجويد الخدمة المقدمة وتقليص فترات انتظار المستفيدين، ليضاف إلى الجهاز الموجود في المستشفى مسبقاً, ومستشفى حفر الباطن المركزي ‏- وحدة الطب النووي - , الذي يعد من أهم الأقسام في مجال الصحة لتشخيص مختلف الحالات المرضية والدقيقة، وكشف وعلاج السرطانات مثل سرطان الغدة الدرقية، ويخدم شريحة واسعة بالمحافظة والقرى والهجر التابعة لها، بجانب المناطق القريبة للمحافظة, واستحداث قسم التنويم الخاص بأمراض الأورام وعيادة متابعة دورية .
 ومن المشروعات التي تم تدشينها - مركز الكلى - بمستشفى القيصومة بسعة 11 سريراً، وهو مركز متخصص يخدم أهالي المدينة ومجهّز بكامل التجهيزات الطبية اللازمة والقوى العاملة من كادر طبي وتمريضي ومؤهل بأحدث الأجهزة لعمليات غسيل الكلى على نفقة مزنة سليمان الطحيني - رحمها الله -, فيما جرى في العيادات الخارجية توسعة قسم العيادات الخارجية بتجهيز مدخل خاص بالعيادات الخارجية، ومكتب خاص لاستقبال المرضى وتسجيل المواعيد، بالإضافة إلى تجهيز عدد 3 استراحات خاصة بالمرضى.
 ‏وأنهت صحة حفر الباطن العمل على تطوير قسم الإسعاف والطوارئ بمستشفى القيصومة، بشكل يفعّل جودة الخدمات الطبية المقدمة إلى المرضى، مع توفير مواقف خاصة لأصحاب الهمم، وإنشاء 6 استراحات لمراجعي الطوارئ، ومنطقة استقبال مجهزة بأحدث الأجهزة الحديثة ذات المواصفات العالية .
 فيما تضمنت المشروعات ‏المختبر الإقليمي وبنك الدم المركزي الهادف إلى توفير احتياج المرضى من أكياس الدم والصفائح الدموية والبلازما، وفق أعلى معايير الجودة المعتمدة دولياً ويتكون بنك الدم المركزي من طابقين يضم الأول قسمين قسم خاص بالرجال يحتوي على غرفة انتظار وغرفة خاصة بالمتبرعين بالصفائح الدموية مجهزة بأحدث الأجهزة، مزودة بعدد ثلاث كراسي وتعتبر من الخدمات الجديدة في المنطقة، كما يضم كذلك غرفة متبرعين للرجال مكونة من خمس كراسي وغرفة للرعاية بعد التبرع بالإضافة إلى عيادتي أطباء لفحص المتبرعين والتأكد من سلامتهم قبل التبرع.
 كما تم استحداث وتجهيز قسم متكامل خاص بالنساء ، يضم غرفة انتظار للنساء، وغرفة للتبرع بالصفائح الدموية مجهزة بعدد ثلاث كراسي، وغرفة تبرع بالدم مستقلة بعدد 3 كراسي مزودة بغرفة رعاية بعد التبرع، وكذلك عيادة طبية مستقلة لفحص المتبرعات، بالإضافة لمكاتب إدارية متكاملة، وغرف اجتماعات، ومصعد لنقل عينات الدم.
 ‏ويتكون الدور العلوي في بنك الدم من عدد 7 معامل مجهزة بأحدث الأجهزة لتأمين أكياس الدم، يتم من خلالها استقبال جميع عينات بنوك الدم في المنطقة وفحصها من جميع الأمراض المعدية بتقنية الـ (Pcr) كأمراض الإيدز والالتهاب الكبدي الوبائي C والتهاب B وفحص الزهري، والخلايا اللمفاوية، وفحص البكتيريا بالصفائح الدموية.
 يذكر أن بنك الدم يضم حالياً عددا من الفروع موزعة على مستشفيات الملك خالد والولادة والأطفال ومستشفى حفر الباطن المركزي بالإضافة إلى مراكز نقل دم بمستشفيات القيصومة والسعيرة العام.
 وقد وضع وزير الصحة حجر الأساس لمشروع وحدة قسطرة وجراحة القلب وهو الأول من نوعه في حفر الباطن حيث تعدّ وحدة قسطرة وجراحة القلب على جانب كبير من الأهمية والدقة من الناحية التشخيصية والعلاجية لأمراض القلب وسعياً لإنهاء معاناة المرضى في حفر الباطن بسبب تحويل الحالات التي تحتاج رعاية قلبية متقدمة إلى مراكز ومستشفيات مرجعية خارج نطاقها، فقد تم اعتماد وحدة متخصصة في قسطرة وجراحة القلب لخدمة أهالي المحافظة والقرى والمناطق المجاورة لها والذي سيكون له مردود إيجابي على مرضى القلب بحفر الباطن والمناطق المجاورة من خلال سرعة تلقي العلاج وإنهاء مشقة السفر ،كما أنه سيتم عمل جميع عمليات جراحة القلب المفتوح وعملية القسطرة وهي عبارة عن قسطرة قلب تشخيصية وعلاجية (تداخلية) كما يوجد وحدة تروية وجراحة قلب مفتوح كاملة أضافة الى جميع الخدمات المساندة لها .
  
