تراجع معدل البطالة في المغرب إلى 9.2% في 2019 

تراجع معدل البطالة في المغرب قليلا العام الماضي إلى 9.2 في المائة من 9.5 في المائة خلال 2018، بحسب ما ذكرت "رويترز" نقلا عن المندوبية السامية للتخطيط اليوم الأربعاء، حيث عوضت مكاسب التوظيف في البلدات والمدن أثر خسائر حادة للوظائف في المناطق الريفية.
 يتوقف الدخل الزراعي على مستويات هطول الأمطار المتذبذبة في المغرب ذي المناخ شبه الجاف، مما يدفع المزيد من سكان الريف للبحث عن عمل في المناطق الحضرية. وفي حين فقد الريف 85 ألف وظيفة العام الماضي، خلقت المدن 250 ألفا.
 يعاني من البطالة نحو ربع السكان بين الخامسة عشرة والرابعة والعشرين، بما في ذلك 13.5 في المائة من الشابات و15.7 في المائة من صغار خريجي المدارس والجامعات.
 واستقر معدل البطالة المقنعة عند 9.2 في المائة خلال 2019. والعمالة غير الرسمية منتشرة في المغرب، مما يزيد من صعوبة الوصول إلى أرقام يعول عليها لمعدلات التوظيف.
 وتتوقع مندوبية التخطيط أن ينمو اقتصاد المغرب 3.5 في المائة خلال 2020 بعد نمو بنسبة 2.3 في المائة خلال العام الماضي، مع افتراض معدلات متوسطة لهطول الأمطار.
