التضخم في روسيا يرتفع إلى 6.7% .. أعلى مستوى في 5 سنوات 

 معدل التضخم في روسيا في أغسطس الماضي أعلى مستوى في خمس سنوات، ما يعزز التوقعات بأن البنك المركزي سيقرر رفع الفائدة الرئيسية بمعدل أكبر يوم غد الجمعة. وأعلنت هيئة الإحصاء الاتحادية الليلة الماضية أن معدل التضخم السنوي سجل 6.7 في المائة في أغسطس، بينما ارتفع المعدل الأساسي، الذي لا يشمل السلع سريعة التقلب مثل الوقود والمنتجات الغذائية، إلى 7.1 في المائة. وقوضت البيانات الجديدة الآمال في إمكانية أن تكون ضغوط الأسعار قد بدأت في التراجع، وارتفعت المخاوف من أن توقعات التضخم ستستمر في الارتفاع. ورفع المركزي الروسي أسعار الفائدة بـ 225 نقطة أساس منذ مطلع العام.