انتكاسة في الأسهم الإيرانية .. هوت 2000 نقطة بفعل استقالة ظريف 

تراجعت سوق الأسهم الإيرانية نحو ألفي نقطة، بفعل أنباء استقالة وزير الخارجية محمد جواد ظريف.
 وبحسب "رويترز"، أعلن ظريف استقالته في تدوينة على "إنستجرام"، لكن الرئيس حسن روحاني لم يؤكد قبوله الاستقالة.
 وسيبحث البرلمان في اجتماعه المقبل استقالة وزير الخارجية، وقال علي نجفي خوشرودي المتحدث باسم لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية التي ستعقد الاجتماع في المجلس "أشدد على أننا نحتاج إلى تضامن ووحدة أكثر خاصة في ظل الظروف الدولية الراهنة وبسبب الضغوط الأمريكية والمشاكل الداخلية والعقوبات".
 واستأنف الريـال الإيراني رحلة الهبوط مجددا بعد مرحلة من الاستقرار أمام العملات الأجنبية، وأفادت وسائل إعلام إيرانية بهبوط الريـال مجددا مقابل الدولار وسائر العملات الأجنبية، كما أن سعر سبائك الذهب في سوق الصرف الإيرانية شهد ارتفاعا ملحوظا هو الآخر، وبلغ سعر الدولار الأمريكي 140 ألف ريـال مقابل الدولار الواحد مقارنة بـ120 ألفا في الأسبوع الماضي.
 ووصلت قيمة السبيكة الذهبية نحو 50 مليون ريـال، وهي أعلى نسبة تسجل خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة.
 وشهدت العملة الإيرانية موجة هبوط جديدة منذ الأسبوع الماضي بعدما كان سعر الدولار يراوح بين 120 ألفا و125 ألف ريـال، لكنه هبط فجأة الخميس الماضي إلى 130 ألفا.
 وانتشرت أنباء في وقت سابق عن نية ظريف تقديم استقالته بسبب تصاعد الخلافات بين أجنحة النظام حول نتائج الاتفاق النووي، حيث يرى المتشددون أن إيران قدمت تنازلات كبيرة مقابل عدم حصولها على شيء، خاصة بعد خروج أمريكا من الاتفاق.
 وانتقدت فصائل في إيران روحاني وظريف بعد أن انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي في أيار (مايو) وعاودت فرض عقوبات على اقتصاد إيران وقطاعها النفطي الذي يمثل شريان حياة للبلاد. وكانت هذه العقوبات رفعت بموجب الاتفاق.
