الكرملين: روسيا "ستدافع عن مصالحها" في الحرب التجارية 

نبه الكرملين الجمعة الى ان روسيا تنوي "الدفاع عن مصالحها" بعدما بدأت الولايات المتحدة الجمعة حربا تجارية على الصين من خلال فرض رسوم جمركية على عشرات مليارات الدولارات من السلع الصينية.
 وقال المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف للصحافيين ان "روسيا اتخذت وستتخذ التدابير الضرورية للدفاع عن مصالحها. وقد نصت على هذه التدابير قواعد منظمة التجارة العالمية ومعاييرها".
 واضاف بيسكوف ان موسكو "تتابع باهتمام شديد" التدابير المتخذة في هذه الحرب التجارية، معربا عن القلق من "العواقب على قطاعات ملموسة من الاقتصاد العالمي".
 وبدأ الجمعة تطبيق رسوم جمركية عقابية قررها الرئيس الأميركي دونالد ترمب على 34 مليار دولار بالاجمال من الواردات الصينية بما فيها السيارات والأقراص الصلبة وقطع غيار الطائرات.
 وردت بكين على الفور برسوم جمركية على منتجات اميركية، وانتقدت "اكبر حرب تجارية في التاريخ الاقتصادي".
 ومنذ بداية 2018، شن دونالد ترمب حربا تجارية من خلال فرض رسوم جمركية على منتجات كندية واوروبية وصينية، معتبرا التجارة الدولية غير متوازنة وفي غير مصلحة الولايات المتحدة.
 وفي اواخر يونيو، اعلنت الحكومة الروسية انها لجأت الى منظمة التجارة العالمية للاحتجاج على الرسوم الاميركية على الصلب والألومينيوم.
 ونبهت وزارة الاقتصاد الروسية من جهة اخرى، الى انها تعد لائحة بالمنتجات الاميركية التي تنوي فرض رسوم جمركية جديدة عليها ويمكن ان تشكل نحو 93 مليون دولار.
