"أمريكان ايرلاينز" تلغي 1400 رحلة بسبب نقص الموظفين والطقس السيء 

ت أمريكان ايرلاينز إنها ألغت أكثر من 1400 رحلة خلال العطلة الأسبوعية بسبب نقص الموظفين والطقس السيء. وقالت شركة الطيران الأمريكية إنها ألغت 551 رحلة أمس و 480 رحلة اليوم و 376 رحلة يوم الجمعة. وقال موقع "فلايت أوير" إن الشركة الأمريكية أجلت 1000 رحلة منذ يوم الجمعة. وذكرت أمريكان ايرلاينز في بيان أنها تتوقع أن تمر هذه الفترة من العمليات غير المنتظمة قريبا. وأضافت أنها تزيد عدد موظفيها في جميع العمليات فضلا عن عودة 1800 مضيف من العطلات الصيفية وانضمام 600 مضيف تم تعيينهم إلى عملياتها بحلول نهاية ديسمبر.