308 آلاف إصابة عمل في القطاع الخاص خلال  5 سنوات .. 92 % أجانب 

تعرض نحو 307855 عاملا يعمل في الأنشطة الاقتصادية لإصابات أثناء تأديتهم وممارستهم أعمالهم خلال الخمس سنوات الماضية، فيما شكل الأجانب نحو 92 في المائة من هذه الإصابات.وحسب تقارير حكومية اطلعت "الاقتصادية" عليها استحوذت ثلاث مناطق على النصيب الأكبر من هذه الإصابات بنسبة 54 في المائة، وهي الرياض ومكة والشرقية، حيث شكل نشاط التشييد والبناء (المهن الهندسية) النسبة الأعلى في الإصابات بـ46 في المائة خلال السنوات الخمس الماضية.وسجل عام 2016 انخفاضا في عدد إصابات العمال بنسبة 20 في المائة، حيث بلغ عددها 53404 إصابات، مقارنة بـ67087 إصابة في عام 2015. فيما بلغ عدد الإصابات في عام 2014 نحو 69241 إصابة، وعام 2013 ما يقارب 52467 إصابة. ووصل عدد إصابات العمل في عام 2012 نحو 65656 إصابة. ويطبق فرع الأخطار المهنية في نظام التأمينات الاجتماعية بصورة إلزامية على جميع العاملين في القطاع الخاص السعوديين والأجانب دون أي تمييز في الجنس أو السن، ويدفع هذه التأمينات صاحب العمل بصورة شهرية ويغطي الإصابات كافة، التي يتعرض لها العاملون أثناء العمل أو بسببه أو في الطريق من العمل إلى المنزل أو العكس أو أثناء تنقلاته التي يقوم بها بقصد أداء مهمة كلفه بها صاحب العمل أو الإصابة بأي من الأمراض المهنية التي يكون سببها العمل.كما راعى نظام التأمينات الاجتماعية ولوائحه التنفيذية حالات المشتركين الذين يحصل لهم انخفاض في الأجور الخاضعة للاشتراك في السنوات الأخيرة من الخدمة بنسبة 10 في المائة أو أكثر، ما يؤثر في احتساب متوسط الأجر لآخر سنتين، حيث إنه في مثل هذه الحالات يتم احتساب المعاش على أساس تقسيم مدة الاشتراك إلى مدد منفصلة.ويحسب المعاش عن كل مدة على أساس متوسط الأجر في السنتين الأخيرتين منها، بمعنى أن المدة التي انخفض فيها الأجر تحسب كشريحة مستقلة والمدة التي تكون الأجور فيها مرتفعة، تحسب كشريحة مستقلة ويربط المعاش النهائي بقدر مجموع المعاشات المستحقة الناتجة عن الشريحتين، وذلك استثناء من الأساس المعمول عند احتساب معاش التقاعد، وفقا لنظام التأمينات الاجتماعية والذي يحتسب المعاش على أساس (متوسط آخر سنتين)، وهذا الإجراء يهدف إلى حفظ حقوق المشترك وعدم إلحاق الضرر به نتيجة انخفاض أجره الخاضع للاشتراك في السنوات الأخيرة من خدمته.
