تراجع مبيعات السلع غير الغذائية في بريطانيا 

أظهر تقرير صدر اليوم الثلاثاء عن "اتحاد متاجر التجزئة البريطاني" تراجع مبيعات السلع غير الغذائية في بريطانيا خلال الربع الأخير من العام الماضي بأعلى معدل لها منذ 5 سنوات.
 وبحسب التقرير فإن مبيعات السلع غير الغذائية في متاجر الجملة تراجعت بنسبة 7ر3% خلال الربع الأخير من العام الماضي على أساس كلي، في حين تراجعت مبيعات المتاجر بنسبة 4ر4% مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال الربع الأخير من العام الماضي وهو أكبر تراجع منذ بدء تسجيل هذه المبيعات في كانون أول/ديسمبر .2012
 في الوقت نفسه زادت مبيعات السلع الغذائية بنسبة 6ر2%، على أساس التماثل في الظروف، في حين تراجعت المبيعات بصورة إجمالية بنسبة 2ر4% خلال الفترة نفسها، وهو أعلى تراجع منذ حزيران/يونيو الماضي.
 وتراجعت مبيعات التجزئة للسلع غير الغذائية خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 9ر1% على أساس التماثل في حين تراجعت المبيعات بنسبة 4ر1% بصورة إجمالية.
 وتراجعت مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 6ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق والذي كان قد سجل زيادة سنوية بنسبة 1%.
