عجز ميزانية تركيا 14.9 مليار ليرة في أكتوبر .. وارتفاع معدل البطالة إلى 27 % 

أظهرت بيانات من وزارة المالية التركية اليوم الجمعة عجزا في الميزانية قدره 14.9 مليار ليرة (2.58 مليار دولار) على مدى أكتوبر تشرين الأول.
 وقالت الوزارة إن العجز الأولي، الذي يستثني مدفوعات فوائد الدين، بلغ 8.1 مليار ليرة.
 وبلغ عجز الميزانية 100.7 مليار ليرة في الأشهر العشرة الأولى من العام، بحسب الأرقام، مقارنة مع 62.1 مليار ليرة في الفترة ذاتها من العام الماضي.
 وفي برنامجها الاقتصادي الممتد لثلاث سنوات، تقدر أنقرة العجز بنحو 125 مليار ليرة في 2019 بأكمله.
 من جهة أخرى بلغ معدل البطالة في تركيا في الفئة العمرية بين 15 و24 عاما ،  4. 27 % في شهر أغسطس الماضي، بزيادة 6.6 % على أساس سنوي، وفقا لبيانات رسمية.
 وذكر معهد الإحصاء التركي اليوم أن معدل البطالة في البلاد ارتفع بشكل عام بنسبة 2.9 % وسجل 14 % في أغسطس الماضي.
 وبلغ عدد العاطلين عن العمل  65. 4 مليون في أغسطس الماضي، مما يعني أن حوالي مليون شخص فقدوا وظائفهم مقارنة بالشهر المقابل من عام 2018
 وسجل الاقتصاد التركي انكماشا للمرة الثالثة على التوالي في الربع الثاني من العام الجاري، بنسبة 1.5 % على أساس سنوي.
  
