الادعاء الياباني يطارد «غصن» باستدعاء حاسبه المحمول الخاص بـ «نيسان» 

طلب الادعاء العام الياباني في العاصمة طوكيو، من هيئة الدفاع عن كارلوس غصن، تسليم جهاز الحاسوب المحمول "اللاب توب" الذي كان يستخدمه الرئيس السابق لشركة نيسان موتور أثناء عمله، بحسب ما نقلته وكالة أنباء "كيودو" اليابانية عن الممثلين القانونيين لغصن أمس.
 وبحسب "الألمانية"، فإن غصن الذي تم القبض عليه في اليابان لأول مرة في تشرين الثاني (نوفمبر) 2018، يواجه اتهامات بخيانة الأمانة وتزوير البيانات المالية لإخفاء جزء من دخله عن السلطات الضريبية في اليابان، وهي اتهامات نفاها بقوة.
 ولا يزال الغموض يكتنف عملية تهريب غصن من اليابان إلى لبنان رغم المراقبة التي كان يخضع لها على مدار الساعة.
 وقالت ثلاثة مصادر مطلعة لـ"رويترز" أمس، "إن كارلوس غصن الرئيس التنفيذي المقال لشركة نيسان موتور فر من منزله في طوكيو بعدما أوقفت شركة أمن خاصة، استأجرتها الشركة، مراقبته".
 وأصبح غصن مطلوبا دوليا بعدما أعلن يوم الثلاثاء الماضي فراره إلى لبنان هربا مما وصفه بأنه نظام قضائي "فاسد" في اليابان، حيث يواجه اتهامات تتصل بجرائم مالية ينفي ارتكابها، وفقا لـ"رويترز".
 وذكرت المصادر أن "نيسان" كلفت شركة أمن خاصة بمراقبة غصن، الذي أفرج عنه بكفالة لحين محاكمته، لمعرفة إن كان يجتمع مع أشخاص على صلة بالقضية.
 وأضافت المصادر أن "محاميه طلبوا من شركة الأمن وقف مراقبته نظرا لأن ذلك سيعد انتهاكا لحقوق الإنسان"، مبينين أن غصن كان يعتزم تقديم شكوى ضد الشركة.
 وأشارت المصادر إلى أن الشركة أوقفت المراقبة بحلول 29 كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وقال أحد محاميه ويدعى جونيشيرو هيروناكا للصحافيين في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 "إن هيئة الدفاع تدرس اتخاذ خطوات لحماية غصن من المراقبة".
 ولم يتضح كيف تمكن غصن -الذي يحمل الجنسيات الفرنسية والبرازيلية واللبنانية- من تدبير فراره من اليابان. وقال مصدر لـ"رويترز"، "إنه دخل لبنان بشكل قانوني بجواز سفر فرنسي".
 وقال غصن "إنه سيتحدث علنا عن فراره في الثامن من كانون الثاني (يناير) الجاري".
 من جهته، قال محام ياباني لرجل الأعمال كارلوس غصن أمس، "إنه شعر في البداية بالخيانة إثر فرار موكله إلى لبنان قبل أن يتفهمه"، معتبرا ما دفع غصن إلى القيام بذلك هو صرامة النظام القضائي الياباني الشديدة.
 وبحسب "الفرنسية"، كتب المحامي تاكاشي تاكانو على مدونته "في البداية، شعرت بغضب شديد. شعرت بالخيانة"، مؤكدا أنه لم يكن على علم بخطة فرار موكله.
 وأضاف "لكن الغضب تحول إلى أمر آخر عندما تذكرت كيف كان يعامله النظام القضائي في البلاد".
 وتابع "يمكنني بسهولة تخيل أن لو عاش أشخاص آخرون لديهم إمكانات مالية وعلاقات والقدرة على التصرف التجربة نفسها، لكانوا قاموا بالأمر نفسه أو على الأقل فكروا فيه".
 وفر الرئيس السابق لمجلس إدارة مجموعة رينو نيسان من اليابان حيث كان يخضع لإقامة جبرية، بعد قضائه 130 يوما في السجن بانتظار محاكمته بتهمة ارتكاب مخالفات مالية مختلفة.
 وكان رجل الأعمال الفرنسي اللبناني البرازيلي يعيش منذ أواخر نيسان (أبريل) 2019 في الإقامة الجبرية تحت المراقبة في طوكيو، وكان بإمكانه التغيب عن مقر سكنه لثلاثة أيام كحد أقصى من دون إذن قضائي خاص. إلا أنه كان يُمنع عليه رسميا مغادرة الأراضي اليابانية.
 ولم يكن لديه الحق في الوصول إلى الإنترنت، سوى في مكاتب وكلاء الدفاع عنه. وكان القضاة يمنعونه من رؤية زوجته كارول أو الاتصال بها، الأمر الذي اعتبره المحامي تاكاشي تاكانو بمنزلة "عقاب" يهدف فقط إلى إحباط غصن.
 وسُمح له بالتحدث مع زوجته مرتين منذ نيسان (أبريل) عبر اتصال فيديو وبحضور وكلاء الدفاع عنه، المرة الأولى في تشرين الثاني (نوفمبر) والمرة الثانية أخيرا ليلة الميلاد.
 وقال غصن الثلاثاء الماضي في أول تعليق بعد مغادرته اليابان "أنا الآن في لبنان. لم أعد رهينة نظام قضائي ياباني متحيز، حيث يتم افتراض الذنب، وحيث التمييز موجود على نطاق واسع، وحيث حقوق الإنسان تنتهك".
 ومنذ أعوام، تنتقد منظمات حقوقية على غرار منظمة العفو الدولية النظام القضائي الياباني الذي يستند بحسب قولها، إلى تكرار عمليات الاستجواب إلى حين انهيار المتهم.
 وقال جونيشيرو هيروناكا محامي غصن الرئيس في اليابان أمس لصحافيين "إن الظروف القاسية للإفراج المشروط عن موكله قد تكون جعلته يقرر مغادرة البلاد".
 وكان هيروناكا صرح الثلاثاء أنه يتفهم شعور غصن إزاء القضاء الياباني، معتبرا في الوقت نفسه فراره أمرا "غير مقبول".
 ويخشى خبراء قانون أن تؤدي هذه القضية إلى تشديد شروط الإفراج المشروط في اليابان.
 ولا تزال ظروف فرار كارلوس غصن إلى لبنان غامضة للغاية. ويشتبه في أنه استقل طائرة خاصة من مطار كانساي قرب أوساكا "غرب" ليتوجه إلى إسطنبول ومن هناك إلى بيروت بطائرة أخرى.
