استمرار تغطية التأمين الصحي الخاص إذا أعسر صاحب العمل عن سداد الأقساط 

أطلق مجلس الضمان الصحي التعاوني مبادرة دعم وتمكين المستفيدين من شريحة المؤمن لهم من خلال السماح باستمرار سريان تغطية وثيقة التأمين الصحي الخاص إذا أعسر صاحب العمل في الوفاء بسداد الأقساط التأمينية بدايةً من تاريخ 25 / 5 / 2020 م وحتى تلقي إشعارٍ آخر من الأمانة العامة للمجلس".
 وأوضح الدكتور شباب الغامدي أمين عام مجلس الضمان الصحي التعاوني أن المجلس أطلق مبادرات عديدة من أجل دعم المستفيدين وشركات التأمين الصحي ومقدمي الخدمات الصحية وذلك في سياق الدعم المستمر الذي يقدمه المجلس لقطاع التأمين الصحي لتمكينه من مواجهة تداعيات وآثار اندلاع فيروس "كورونا - كوفيد 19".
 وبين أن من بين تلك المبادرات تمديد اعتماد مقدمي الخِدْمات الصحية خلال الفترة من 1 أبريل وحتى 30 يونيو دون تحصيل المقابل المالي لذلك وفقا لما تحدده الأمانة العامة من شروط" إضافة إلى مبادرة دعم شركات التأمين وشركات إدارة المطالبات حيث تم تأجيل تحصيل المقابل المالي لعمليات تأهيل وتجديد تأهيل هذه الشركات للإشراف على تطبيق النظام خلال الفترة من 1لاأبريل وحتى 30 سبتمبر على أن يتم التحصيل بأثر رجعي خلال الربع الأول من 2021 وذلك حتى تتمكن الشركات من الوفاء بالتزاماتها المالية تجاه أطراف العلاقة التأمينية.
 وأشار إلى أن هذه الجهود مستمدة من رسالة المجلس التي ترمي إلى تعزيز صحة المستفيدين من خلال بيئة تنظيمية تركز على الوقاية وتمكّن أصحاب العلاقة وتحقق الشفافية والعدالة والجودة والكفاءة.
