بدءا من 1 يوليو .. شهادة الاعتراف الوطنية شرط لدخول عدد من المنتجات للسعودية 

ألزمت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة الموردين بضرورة الحصول على شهادة الاعتراف الوطنية للأجهزة والمكونات الكهروتقنية " IECEE" لعدد من المنتجات وذلك للسماح بدخولها من المنافذ الجمركية وتداولها في أسواق المملكة بدءا من تاريخ 1 يوليو القادم.
 وأوضحت أن هذا القرار سيطبق على : أواني الطبخ الكهربائية مثل (غلايات المياه وأجهزة إعداد القهوة) وقلايات الزيت الكهربائية والمضخات الكهربائية ذات القدرة 5 أحصنة فما أقل وكابلات القوى الكهربائية كما يشمل القرار أجهزة ألعاب الفيديو وملحقاتها مثل (أجهزة التحكم والسماعات اللاسلكية والشواحن وملحقاتها).
 وأكدت أن إلزام الموردين بالحصول على شهادة الاعتراف الوطنية " IECEE" لهذه المنتجات ستهدف ضبط سوق المنتجات الكهربائية عالية الخطورة وحمايته من الأجهزة الرديئة أو المقلدة. وضمان تطبيق المواصفات السعودية لحماية المستهلك والسوق من المنتجات المستوردة غير المطابقة للمواصفات القياسية والتحقق من سلامة المنتج إلى جانب تقليل الحوادث التي قد تتسبب فيها هذه المنتجات وتسهيل دخول السلع عبر المنافذ الجمركية دون تكرار فحصها واختبارها. يشار إلى أن الهيئة قد أصدرت خلال 2020 (9,204) تراخيص لمنتجات شهادات الاعتراف الوطنية (IECEE).
