مبيعات السيارات التركية تهبط 66% في يوليو 

قال اتحاد موزعي السيارات في تركيا اليوم الجمعة إن مبيعات سيارات الركوب والمركبات التجارية الخفيفة في البلاد هبطت 66 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز إلى 17 ألفا و927 مركبة.
 وذكر الاتحاد أن المبيعات نزلت 47.5 بالمئة في الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي، رغم التخفيضات الضريبية التي طبقتها الحكومة للتشجيع على الشراء. وانتهى سريان التخفيضات الضريبية على مشتريات المركبات في 30 يونيو .
 وعدلت الرابطة في بيان توقعاتها لإجمالي مبيعات قطاع السيارات بالخفض إلى ما بين 340 ألفا و380 ألف سيارة لعام 2019، من ما بين 350 ألفا و400 ألف مركبة.
