ارتفاع صادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس استمرار نمو صادرات السيارات الكورية الجنوبية للشهر السادس على التوالي بفضل ارتفاع الطلب عليها في أمريكا الشمالية وأوروبا.
 وذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية أن القيمة الإجمالية لصادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال تموز/يوليو الماضي ارتفعت إلى 65ر3 مليار دولار بزيادة نسبتها 5ر7% عن الشهر نفسه من العام الماضي، ليتواصل نمو الصادرات منذ شباط/فبراير الماضي عندما زادت بنسبة 3ر5% سنويا بعد تراجع بنسبة 8ر4% في كانون ثان/يناير الماضي.
 في الوقت نفسه زاد حجم صادرات السيارات خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر5% إلى 228229 سيارة بعد تراجع بنسبة 6ر0% خلال الشهر السابق.
 قادت الأسواق الكبيرة للسيارات الكورية الجنوبية في الخارج مسيرة النمو، حيث زادت قيمة السيارات الكورية التي تم بيعها في أمريكا الشمالية خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر4% سنويا إلى 5ر1 مليار دولار، في حين زادت في الاتحاد الأوروبي بنسبة 3ر26% سنويا إلى 653 مليون دولار.
 في الوقت نفسه زاد إنتاج شركات السيارات الكورية الجنوبية الخمس بما في ذلك "هيونداي موتور" خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر3% سنويا إلى 371343 سيارة بفضل المبيعات القوية في السوق المحلية.
 وقد زادت المبيعات المحلية خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر8% إلى 149149 سيارة.
  
