الارباح الصافية لبتروبراس البرازيلية النفطية تتراجع الى مئة مليون دولار 

اعلنت المجموعة النفطية البرازيلية بتروبراس انها حققت ارباحا صافية تبلغ 316 مليون ريال (مئة مليون دولار) في الفصل الثاني من 2017، في تراجع نسبته 90 بالمئة بالمقارنة مع الاشهر الثلاثة الاولى من السنة.
 ومع ذلك، تسجل المجموعة للفصل الثالث على التوالي ارباحا بعد تضررها بتراجع اسعار النفط وكذلك بفضيحة فساد خطيرة. وكانت قد سجلت خسارة صافية تبلغ 14,8 مليار ريال في 2016 (4,255 مليار دولار بمعدل اسعار الصرف العام الماضي).
 واطلقت المجموعة خصوصا عمليات تنازل عن حصص في محاولة للخروج من ثلاث سنوات من الخسائر الكبيرة.
 وقالت المجموعة ان ارباحها الصافية اذا اخذت ارقام النصف الاول من السنة في الاعتبار، تبلغ 4,8 مليارات ريال بينما كانت الشركة قد خسرت 876 مليون ريال العام الماضي.
 واشارت في بيان الى ان هذا الرقم "يعكس تحسنا في ارقام العمليات على الرغم من تراجع مبيعات المشتقات النفطية في السوق البرازيلية".
 والى جانب تراجع نسبته 7 بالمئة في مبيعات المشتقات النفطية، تأثرت نتائج الفصل الثاني ايضا بنفقات الانضمام الى برنامج للنظام الضريبي.
 وتشكل بتروبراس محور فضيحة فساد مدوية اكدها التحقيق الواسع الذي يحمل اسم "الغسل السريع".
