«الدفع النقدي» ما زال يتربع على عرش تعاملات منطقة اليورو 

ما زال المستهلكون في منطقة اليورو يفضلون الدفع النقدي على الخيارات الأخرى في سداد قيمة معاملاتهم، وفقا لما أظهرته دراسة للبنك المركزي الأوروبي، التي أكدت أن التحول إلى مجتمع بدون تعاملات نقدية حتمي.
 وبحسب الدراسة التي نشرتها وكالة الأنباء الألمانية أمس، فإن نحو 78 في المائة من كل التعاملات التي تتم في نقاط البيع في منطقة اليورو تتم باستخدام الأموال السائلة، التي تمثل نحو 54 في المائة من إجمالي قيمة المدفوعات.
 في الوقت نفسه، أظهرت الدراسة أن نحو 19 في المائة من التعاملات تتم ببطاقات الدفع الإلكتروني، والنسبة المتبقية تتم باستخدام وسائل الدفع الأخرى. وأشارت الدراسة إلى وجود تفاوت كبير بين مختلف دول منطقة اليورو بالنسبة لاستخدام وسائل الدفع المختلفة.
 وفي دول جنوب منطقة اليورو وألمانيا والنمسا وسلوفينيا، ما زالت الأموال السائلة تسيطر على أساليب الدفع، حيث تجري 80 في المائة أو أكثر من التعاملات في نقاط البيع المختلفة باستخدام النقد في هذه المناطق. وفي الوقت نفسه، فإن هولندا وإستونيا وفنلندا في مقدمة الدول التي تستخدم خيارات الدفع الأخرى في سداد قيمة تعاملاتها. وتتراوح حصة التعاملات النقدية في هذه الدول بين 45 في المائة و54 في المائة من إجمالي التعاملات التجارية. وتمثل التعاملات النقدية أكثر من 70 في المائة من حجم التعاملات في اليونان وقبرص ومالطا، وهي أعلى النسب في منطقة اليورو، في حين تقل النسبة إلى أقل من 33 في المائة في دول البينلوكس (هولندا وبلجيكا ولوكسمبورج) وإستونيا وفرنسا وفنلندا.
 كما أظهرت الدراسة أن الرجال أكثر ميلا لاستخدام الدفع النقدي من النساء، وأن المستهلكين الذين يزيد عمرهم على 40 عاما يستخدمون الأموال السائلة أكثر من المستهلكين الأقل سنا.
