أرباح "هيونداي " تراجعت 75 %.. و "دايملر" تتكبد خسائر بملياري يورو 

قالت "هيونداي موتور" الكورية الجنوبية أمس، "إن أرباحها للربع الثاني من العام تراجعت بنسبة 75 في المائة، على أساس سنوي في أكبر انخفاض في سبعة فصول، مخالفة تقديرات المحللين، إذ طغى أثر ضعف الطلب العالمي بسبب الجائحة على مبيعات الطرازات مرتفعة الثمن محليا.
 ووفقا لـ"رويترز"، أظهرت بيانات الشركة أن مبيعات التجزئة العالمية انخفضت بنسبة 33 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، لكن المبيعات في الداخل في كوريا الجنوبية ارتفعت 13 في المائة، مسجلة 200 ألف سيارة بما تخطى كل الأسواق الأخرى.
 وشهدت أسواق أخرى من بينها الولايات المتحدة والصين وأوروبا والهند تراجعات في المبيعات تخطت 10 في المائة.
 وتراجعت الأرباح الصافية في الفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) إلى 227 مليار وون "189.53 مليون دولار" من 919 مليار وون قبل عام. وجاء ذلك أقل أيضا من متوسط تقديرات 16 محللا جمعت "رفيينتيف" آراءهم الذي بلغ 275 مليار وون. وهبطت الإيرادات 19 في المائة، إلى 21.9 تريليون وون.
 وكان قد ذكر تقرير إخباري أن شركة "هيونداي موتور" وشركة "كيا موتورز" التابعة لها شهدتا ارتفاعا كبيرا في الترتيب العالمي لهما من حيث مبيعات السيارات الكهربية خلال الأشهر الخمسة الأولى من 2020.
 وقالت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية أخيرا "إنه وفقا لبيانات، احتلت "هيونداي موتور" المركز السادس من حيث مبيعات السيارات الكهربائية، في الفترة من يناير إلى نهاية مايو الماضيين، مقارنة بالمركز التاسع في الفترة نفسها من العام الماضي". وقفز ترتيب "كيا موتورز" إلى المركز السابع مقارنة بالمركز الـ14.
 وباعت "هيونداي" 500.26 سيارة كهربية، بما في ذلك الموديلات الهجين خلال الأشهر الخمسة، بانخفاض 2 في المائة مقارنة بـ27 ألف وحدة قبل عام. وارتفعت مبيعات "كيا" بنسبة 16 في المائة إلى 600,24 وحدة، مقارنة بـ300,21 وحدة في الفترة نفسها من العام الماضي.
 معاناة شركات السيارات لم تقف عن "هونداي موتورز" فقد أعلنت شركة "دايملر" الألمانية لتصنيع السيارات أمس، أنها تكبدت خسائر بنحو ملياري يورو في الربع الثاني، متأثرة بتداعيات تفشي جائحة كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وتعد هذه النتائج أسوأ حتى من العام الماضي، عندما اضطرت الشركة التي تنتج مرسيدس-بنز، ومقرها مدينة شتوتجارت، إلى تحمّل مليارات لتنفيذ عمليات استدعاء على صلة بفضيحة التلاعب في الانبعاثات ومشكلات في الوسائد الهوائية.
 وأفادت الشركة بتراجع الإيرادات بنسبة 29 في المائة، على أساس سنوي إلى 30.2 مليار يورو. ويقول أولا كالينيوس رئيس مجلس إدارة شركة دايملر "بسبب جائحة كورونا غير المسبوقة، كان علينا تحمل فصل مليء بالتحديات".
 ولفت إلى وجود مؤشرات على تعافي المبيعات من بينها الطلب القوي على سيارات الركوب من مرسيدس-بنز، ورغم ذلك، أعلنت الشركة أنها لا تزال تأمل في تحقيق أرباح في عام 2020، إذا ما استمر الوضع الاقتصادي في التحسن ولم تحدث موجات تفش واسعة مرة أخرى في الأسواق الرئيسة.
 وبسبب توقف العمل في عديد من المصانع والوكلاء التجاريين، تم بيع 480800 سيارة من مرسيدس-بنز في الربع الثاني، بانخفاض بنسبة 30 في المائة، عن الربع نفسه من العام الماضي. وفيما يتعلق بمجموعة دايملر عموما، تراجعت المبيعات بنسبة 34 في المائة، إلى 541 ألفا و800 وحدة.
 وفي وقت سابق أعلنت شركة "ميتسوبيشي موتوز" للسيارات أنها بدأت تقديم خططها النهائية لإغلاق مصنع سيارات لشركة "باجيرو" الفرعية لتقليص الطاقة الاستيعابية.
 وستوقف شركة "ميتسوبشي موتوز" إنتاج سيارات "باجيرو" بحلول عام 2021. وذكرت مصادر أن تلك الخطط سيتم إدراجها في خطة الإدارة الجديدة على المدى المتوسط، التي سيتم الإعلان عنها في 27 يوليو الجاري.
