ارتفاع مبيعات "نيسان جروب" في أمريكا بنسبة 8.4 % خلال الشهر الماضي 

أعلنت مجموعة "نيسان جروب" اليابانية لصناعة السيارات اليوم الأربعاء ارتفاع مبيعاتها في الولايات المتحدة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى 123012 سيارة بزيادة نسبتها 4ر8% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 ووصلت مبيعات قطاع سيارات "نسيان" في السوق الأمريكية إلى مستوى قياسي خلال الشهر الماضي مسجلة 112716 سيارة، بزيادة نسبتها 10% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وزادت مبيعات "نيسان روج" خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 43% سنويا إلى 30286 سيارة. وزادت مبيعات السيارة "أرمادا إس.يو.في" في السوق الأمريكية خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 100% إلى 3473 سيارة. وزادت مبيعات الشاحنة الخفيفة "تيتان" بنسبة 29% سنويا إلى 4114 سيارة.
 وزادت مبيعات السيارة الصالون "سينترا" بنسبة 30% إلى 18341 سيارة خلال الفترة نفسها.
