بعد تزايد الاحتجاجات .. رئيس الوزراء الهندي يعرض محادثات لطمأنة المزارعين 

دافع ناريندرا مودي رئيس الوزراء الهندي أمس عن أكبر إصلاحات زراعية تجريها الهند منذ عقود، لكنه عرض إجراء مزيد من المحادثات مع المزارعين المحتجين على القوانين التي يخشون أن تتسبب في تآكل مصادر دخلهم. وبحسب "رويترز"، أغلق عشرات الآلاف من المحتجين الطرق المؤدية إلى نيودلهي على مدى الأسابيع الثلاثة الماضية، مطالبين بالتراجع عن القوانين التي تمنحهم خيار البيع مباشرة للشركات الخاصة. وتقول الحكومة "إن هذا التغيير ضروري لزيادة إيرادات المزارع وتطوير المخازن وغيرها من البنية التحتية". لكن مزارعين، خاصة في ولايتي البنجاب وهاريانا الزراعيتين في شمال البلاد، يخشون من أن تملي عليهم الشركات الخاصة شروطها في نهاية المطاف، وأن تتوقف الحكومة عن شراء محاصيل مثل القمح والأرز منهم بحد أدنى مضمون للسعر. وفي تصريحات عبر الإنترنت للمزارعين قال مودي "إنه لا توجد مدعاة للقلق"، وكرر موقف الحكومة حيث طمأن المزارعين بشأن توفير سعر مثلما كان يحدث من قبل. وقال "المنشآت الحديثة المتاحة للمزارعين في الدول الكبيرة يتعين أن تكون متاحة أيضا لمن في الهند، لا يمكن إرجاء الأمر أكثر من ذلك". وأضاف "لكن إذا كان لدى أي منكم أي استفسار، ومن أجل مصلحة مزارعي الدولة وتهدئة مخاوفهم فإننا مستعدون بكل تواضع للحديث بشأن جميع الموضوعات".
