الكويت: الصادرات غير النفطية تبلغ 11 مليون دينار خلال أكتوبر 

أعلنت وزارة التجارة والصناعة الكويتية أن عدد شهادات المنشأ للصادرات الكويتية غير النفطية للدول العربية والأجنبية بلغت1141 شهادة بقيمة 11.5  مليون دينار خلال أكتوبر الماضي .
 وقالت الوزارة إن عدد شهادات المنشأ للصادرات الكويتية للدول العربية باستثناء دول مجلس التعاون الخليجي بلغت 228 شهادة بقيمة 3.3 مليون دينار،  مقابل 60 شهادة بقيمة 1.4 مليون دينار إلى الدول الأجنبية.
 وذكرت أن عدد شهادات المنشأ للصادرات الكويتية لدول مجلس التعاون الخليجي بلغت 853 شهادة بقيمة  6.7 مليون دينار خلال الشهر الماضي .
 وأشارت إلى تصدر العراق قائمة الدول العربية الأكثر استيرادا للصادرات الكويتية، وتصدرت قطر قائمة دول مجلس التعاون الخليجي، فيما جاءت فرنسا في المرتبة الأولى لناحية دول العالم الأخرى وفقا للألمانية.
  
