الساعات السويسرية تفقد بريقها بأقل صادرات منذ 2009 .. و1.2 مليار ريال نصيب السعودية 

في العام الماضي 2019، أرسلت سويسرا إلى الخارج 20.7 مليون قطعة من الساعات التي تحمل علامتها بقيمة 21.7 مليار فرنك "22.5 مليار دولار"، وهي أقل صادرات منذ 2009.
 ورغم الهبوط في الحجم بنسبة 13.1 في المائة والزيادة في القيمة بنسبة 2.6 في المائة مقارنة بأرقام 2018، إلا أن الرقمين يمثلان انخفاضا "تاريخيا". ولا تزال ساعات العلامات المتوسطة تواجه منافسة من الساعات الذكية على وجه الخصوص، وهو اتجاه يمكن أن يستمر.
 واستوردت السعودية ما قيمته 322.4 مليون فرنك "332.1 مليون دولار- 1.2 مليار ريال" من الساعات السويسرية في 2019 مقابل 344.3 مليون فرنك في 2018 و325.1 مليون فرنك في 2017. ويمثل رقم 2019 هبوطا في قيمة الواردات بنسبة 6.4 في المائة مقارنة بـ2018، وهبوطا طفيفا قدره 0.8 في المائة مقارنة بـ2017.
 ووفقا لبيان أصدره اتحاد صناعة الساعات السويسرية، فإنه رغم تسجيل السوق السعودية هبوطا في وارداتها من الساعات السويسرية مقارنة بـ2018 و2017 لكنها حافظت على مركزها الـ13 بين أكبر مستوردي الساعات السويسرية في العالم.
 وبهذا الموقع، تقدمت السعودية على دول صناعية غنية أو ذات كثافة سكانية عالية أو مراكز للاستيراد وإعادة التصدير، مثل: تايوان "المركز 14"، هولندا "15"، أستراليا "16"، تايلاند "17"، المكسيك "18"، روسيا "19"، كندا "21"، النمسا "22"، البرتغال "23"، الهند "24"، تركيا "26"، بلجيكا "28"، اليونان "29"، والسويد "30".
 وحافظت الإمارات على مركزها العاشر من حيث قيمة الساعات التي استوردتها في العام الماضي "933.6 مليون فرنك/ 963.3 مليون دولار"، مسجلة زيادة قدرها 2.4 في المائة و4.3 في المائة مقارنة بين 2019 وكل من عامي 2018 و2017، على التوالي.
 وظهرت الكويت في المركز 25 باستيرادها ساعات بقيمة 148.2 مليون فرنك، والبحرين في المركز 27 "129.5 مليون فرنك"، وسجلت البحرين زيادة قوية قدرها 28.1 في المائة مقارنة بـ2017.
 وخلال العام الماضي كله ارتفعت الشحنات إلى الخارج بنسبة 2.6 في المائة لتصل إلى 21.7 مليار فرنك بينما ارتفعت في كانون الأول (ديسمبر) وحده بنسبة 5.8 في المائة لتصل إلى 1.7 مليار فرنك. بدورها، أبطأت هونج كونج - سوق التصدير الأولى للساعات السويسرية - زخم القطاع في 2019 بسبب الاحتجاجات، لتنخفض قيمة الصادرات إلى هذه المستعمرة البريطانية السابقة بنسبة 11.4 في المائة، أو من 3.1 مليار دولار في 2018 إلى 2.7 مليار دولار العام الماضي. وشهدت هذه المنطقة الإدارية الخاصة في كانون الأول (ديسمبر) وحده انخفاضا بنسبة 20.7 في المائة، بنسبة 25.9 في المائة في الربع الأخير، وبالتالي كلفت نمو إجمالي الأرباح أكثر من أربع نقاط خلال هذه الفترة.
  فيما جاءت الولايات المتحدة في المرتبة الثانية باستيرادها ساعات بقيمة 2.40 مليار دولار "زيادة بنسبة 8.6 في المائة"، بعدها الصين بقيمة 1.99 مليار دولار "زيادة بنسبة 16.1 في المائة"، واليابان في المركز الرابع "1.60 مليار دولار"، ثم بريطانيا "1.36 مليار". وبعدها سنغافورة - المركز الآسيوي الثاني في الاستيراد وإعادة التصدير - "1.26 مليار"، وألمانيا "1.13 مليار"، وفرنسا "1.07 مليار"، ثم إيطاليا في المركز التاسع "969.8 مليون دولار"، وكوريا الجنوبية في المركز 11 "921.6 مليون"، وإسبانيا في المركز 12 "392.3 مليون". بيد أن اتحاد صناعة الساعات السويسرية يتوقع أن يؤثر تفشي فيروس كورونا في سوق الأعمال في الشهور المقبلة، حيث يعد الصينيون قاعدة العملاء الرئيسة، ويمكن أن يستمر الانخفاض الكبير في عدد الساعات.
