أدنوك: ملتزمين بأهداف رفع سعتنا الإنتاجية وضمان توفير إمدادات موثوقة من الطاقة 

نقلت وكالة أنباء الإمارات عن سلطان بن أحمد الجابر الرئيس التنفيذي لشركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) قوله إن الشركة ملتزمة بأهداف رفع سعتها الإنتاجية.
 وقال "سنواصل الاستثمار الذكي وبشكل مسؤول وإدراك شامل لكل المعطيات والمستجدات خلال هذه الفترة" في إشارة إلى انهيار أسعار النفط العالمية.
 وأضاف "تستمر أدنوك في التزامها بأهداف رفع سعتها الإنتاجية وضمان توفير إمدادات موثوقة من الطاقة للسوق المحلية ولعملائها حول العالم".
