"يوروستات" يؤكد معدل التضخم في منطقة اليورو عند 2% في يونيو 

قال مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء إن معدل التضخم السنوي في الدول التسع عشرة بمنطقة اليورو ارتفع إلى اثنين بالمئة في يونيو حزيران، مؤكدا بذلك توقعات أولية سابقة.
 وتمثل البيانات مؤشرا إيجابيا للبنك المركزي الأوروبي في الوقت الذي يسعى فيه لإنهاء مشتريات السندات تدريجيا، رغم أن أسعار الطاقة المتقلبة كانت المحرك الرئيسي لنمو التضخم.
 ومع استبعاد أسعار الطاقة والأغذية غير المصنعة، فيما يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي اسم التضخم الأساسي، بلغ معدل التضخم السنوي 1.2 بالمئة. وباستثناء مبيعات التبغ أيضا، يصل التضخم إلى 0.9 بالمئة.
 كان المركزي الأوروبي قال الشهر الماضي إنه يتوقع إنهاء برنامجه لشراء سندات بقيمة 2.6 تريليون يورو (ثلاثة تريليونات دولار) في نهاية العام، لكنه سيبقي على أسعار الفائدة عند مستوياتها القياسية المتدنية الحالية "حتى صيف 2019" مما دفع المستثمرين لتوقع زيادة في أكتوبر تشرين الأول من العام المقبل.
