رغم تقلبات سوق الأسهم.. البيت الأبيض يشعر "بارتياح بالغ" إزاء الاقتصاد 

قال البيت الأبيض اليوم الثلاثاء إنه يشعر "بارتياح بالغ" إزاء الوضع الحالي للاقتصاد الأمريكي، على الرغم من التقلبات الأخيرة في سوق الأسهم.
 وقالت سارة ساندرز المتحدثة باسم البيت الأبيض للصحفيين عندما سئلت عن التقلبات في سوق الأسهم الأمريكية "الاقتصاد قوي للغاية حاليا. الرئيس ما زال يركز على أسس الاقتصاد الطويلة الأجل التي هي قوية جدا في هذا البلد.
 "لم يحدث شيء على مدى اليومين الماضيين في اقتصادنا يختلف بشكل جوهري عما كان قبل أسبوعين ونحن مرتاحون جدا لما نحن فيه الآن".
