صندوق أسهم يصعد بـ "بتكوين" لأعلى مستوى في 6 أشهر 

ت بتكوين أعلى مستوياتها في 6 أشهر وصارت على مقربة من أعلى مستوياتها على الإطلاق اليوم إذ يراهن المتعاملون على أن إدراجا متوقعا لصندوق أسهم أمريكي يعتمد على العقود الآجلة يمكن أن تتمخض عنه تدفقات استثمار في أصول بتكوين والعملات المشفرة. وارتفعت أكبر عملة مشفرة في العالم 1.5% خلال تعاملات آسيا إلى 62,991 دولارا وهو أعلى مستوى لها منذ الذروة القياسية البالغة 64,895 دولارا المسجلة في أبريل. وقال محللون إن عقود بتكوين الآجلة ارتفعت اليوم وكانت في أحدث تعاملات عند 62,690 دولارا وقد ترتفع إذا استمر التدفق النقدي.