167 تريليون دولار مدفوعات غير نقدية في الصين خلال الربع الأول .. قفزت 20.6 % 

ظت المدفوعات غير النقدية، التي عالجتها البنوك الصينية على توسع مطرد في الربع الأول من هذا العام، مع حفاظ مدفوعات الهاتف المحمول على زخم النمو، بحسب ما ذكره بنك الشعب الصيني. وبلغ إجمالي المدفوعات غير النقدية، التي تشمل البطاقات المصرفية وأدوات الدفع عبر الإنترنت والأوراق التجارية وتحويل الائتمان وتسويات أخرى، 1065.59 تريليون يوان (نحو 167 تريليون دولار) في الأشهر الثلاثة الأولى، بزيادة 20.65 في المائة على أساس سنوي. وحافظت مدفوعات الهاتف المحمول من الإجمالي، على اتجاه تصاعدي إلى 130.14 تريليون يوان، بزيادة 43.3 في المائة على أساس سنوي. ووفقا لـ"وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أمس، بلغت معاملات البطاقات المصرفية 254.94 تريليون يوان في الربع الأول، بزيادة 28.46 في المائة على أساس سنوي. وحتى نهاية آذار (مارس) الماضي، كان لدى الصين 12.86 مليار حساب مصرفي، بزيادة 2.55 في المائة عن الربع السابق، إلا أن معدل النمو كان أقل بمقدار 0.5 نقطة مئوية عن نهاية الربع السابق. من جهة أخرى، سجلت شركات الإنترنت الكبرى في الصين نموا مزدوج الرقم في إيرادات الأعمال والأرباح خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري، وفقا لـ"الألمانية". ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أن إجمالي إيرادات الأعمال لشركات الإنترنت الكبرى بلغ 467.6 مليار يوان (نحو 73.28 مليار دولار) خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل)، بارتفاع بـ 27.8 في المائة، على أساس سنوي. وحققت الشركات 44.51 مليار يوان من الأرباح التشغيلية، بزيادة 27 في المائة، عما كانت عليه في العام الماضي. وحافظ الإنفاق على البحث والتطوير في شركات الإنترنت الكبرى على نمو سريع خلال هذه الفترة، بزيادة 19.3 في المائة، على أساس سنوي. إلى ذلك، أعلنت هيئة بكين للرقابة والإدارة المالية المحلية، أن بكين ستقدم 40 مليون يوان (نحو 6.27 مليون دولار أمريكي) بالعملة الرقمية للمستهلكين في المدينة من خلال نظام "اليانصيب". وقالت الهيئة إن ما مجموعه 200 ألف مظروف أحمر رقمي، يحتوي كل منها على 200 يوان من العملة الرقمية، سيتم منحها للفائزين في اليانصيب في البرنامج التجريبي للرنمينبي الرقمي. ويمكن للمستهلكين الأفراد في بكين الاشتراك في اليانصيب من خلال تطبيقات الهاتف المحمول لبنك الصين والبنك الصناعي والتجاري الصيني بين 5 و7 حزيران (يونيو) الجاري. وسيحتاج الفائزون إلى تحميل تطبيق الهاتف المحمول الخاص بالرنمينبي الرقمي للحصول على محافظ عبر الإنترنت، وينبغي أن ينفقوا الأموال على نحو 2000 تاجر محدد في المدينة من الساعة 9 صباحا من 11 حزيران (يونيو) إلى 20 من الشهر ذاته، حسبما ذكرت الهيئة. والبرنامج التجريبي عبارة عن اختبار عادي في البحث والتطوير للرنمينبي الرقمي، وستقوم السلطات في بكين بتوسيع البرنامج التجريبي في المستقبل، ما يمهد الطريق لبناء بيئة دفع بالعملة الرقمية خلال دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في بكين. ومن جهة أخرى، أظهرت بيانات رسمية صادرة من الهيئة الوطنية للبريد أن قطاع البريد الصيني شهد كمية قياسية من عمليات التسليم السريع في الأشهر الخمسة الأولى من هذا العام. وتعامل مقدمو خدمة التوصيل في البلاد مع أكثر من 40 مليار طرد في الفترة من يناير إلى مايو، وهو ما يقرب من الحجم الإجمالي المسجل خلال 2017 بأكمله، وفقا لما ذكرت الهيئة. وأظهرت بيانات الهيئة أنه تم تسليم ما متوسطه 266 مليون طرد وأكثر من 500 مليون خدمة مقدمة للمستخدمين كل يوم خلال هذه الفترة، وقدرت الهيئة أن الدولة ستسلم أكثر من 95 مليار طرد في 2021. وفيما يتعلق بالنشاط الصناعي، سجل تباطؤا في نموه خلال أيار (مايو) مع ارتفاع أسعار المواد الخام بأسرع وتيرة فيما يزيد على عشرة أعوام، ليضغط على إنتاج الشركات الصغيرة والمصدرة. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات مطلع الشهر الجاري، لمكتب الإحصاءات الوطني تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع الصناعي الرسمي إلى 51.0 في أيار (مايو)، مقارنة بتوقعات المحللين لاستقراره عند 51.1 دون تغيير عن نيسان (أبريل). واستقر مؤشر مديري المشتريات الرسمي، الذي يركز بدرجة كبيرة على الشركات الكبرى والمملوكة للدولة، فوق مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو لما يزيد على عام. وسجل مؤشر فرعي لطلبيات التصدير الجديدة 48.3 في أيار (مايو) انخفاضا من 50.4 في الشهر السابق ليهبط بحدة داخل نطاق الانكماش. وارتفع المؤشر الفرعي لأسعار المواد الخام إلى 72.8 في أيار (مايو) من 66.9 في نيسان (أبريل) ليسجل أعلى مستوى منذ 2010. وارتفعت أسعار السلع الأولية مثل الفحم والحديد الخام والنحاس هذا العام نتيجة لتعافي الطلب بعد إنهاء إجراءات احتواء كورونا والتيسير النقدي في عديد من الدول في أنحاء العالم. وسجل مؤشر فرعي لنشاط الشركات الصغيرة 48.8 في أيار (مايو) انخفاضا من 50.8 في الشهر السابق. وأظهرت البيانات الرسمية أن الشركات مستمرة في تسريح العمالة بوتيرة أسرع. وفي قطاع الخدمات، شهد النشاط توسعا للشهر الـ15 على التوالي ووتيرة نمو أسرع، إذ صعد مؤشر القطاع إلى 55.2 من 54.9 في الشهر السابق. وفي سياق متصل بالقطاع الصناعي العالمي، تواصل نمو الإنتاج الصناعي الياباني في نيسان (أبريل)، إذ استفاد المصنعون من تعافي الإقبال على السلع الرأسمالية، ولا سيما في أسواق خارجية رئيسة. وأظهرت بيانات رسمية صادرة أمس نمو إنتاج المصانع 2.5 في المائة في نيسان (أبريل) مقارنة بالشهر السابق مع زيادة إنتاج الآلات والأجهزة الكهربائية، ما عوض انكماش إنتاج السيارات ومعدات النقل. ومن جهة أخرى، بدأت الصين والولايات المتحدة اتصالات عادية في مجالي الاقتصاد والتجارة، واتفقتا على جهود مشتركة لحل بعض المشكلات المحددة بطريقة عملية، حسبما ذكرت وزارة التجارة الصينية أمس. وتعليقا على محادثات الفيديو الأخيرة بين المسؤولين الصينيين والأمريكيين، قال قاو فنج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية إن الاتصالات بين الجانبين حظيت "ببداية سلسة". وعقد ليو خه نائب رئيس مجلس الدولة الصيني، عضو المكتب السياسي للجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ورئيس الحوار الاقتصادي الشامل بين الصين والولايات المتحدة عن الجانب الصيني، محادثات فيديو مع الممثلة التجارية الأمريكية كاثرين تاي في 27 مايو ومع وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين في 2 يونيو.