أسعار الجملة في ألمانيا تسجل أعلى مستوى منذ 1974 .. سببان وراء الارتفاع 

لت أسعار الجملة في ألمانيا ارتفاعها في آب (أغسطس) الماضي، حيث ذكر مكتب الإحصاء الاتحادي أمس أنها زادت الشهر الماضي 12.3 في المائة على أساس سنوي. وبحسب البيانات كانت هذه أقوى زيادة منذ تشرين الأول (أكتوبر) 1974، عندما ارتفعت أسعار الجملة أكثر قليلا في أعقاب أزمة النفط الأولى. وبلغ الارتفاع في تموز (يوليو) الماضي 11.3 في المائة، مقابل 10.7 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي. وعزا الإحصائيون الارتفاع الكبير في أسعار تجارة الجملة إلى سبيبن: فمن ناحية، ارتفعت أسعار عديد من المواد الخام والمنتجات الوسيطة بشكل حاد، وهو ما يرجع إلى عديد من مشكلات التوريد في التجارة العالمية، التي يرتبط معظمها بجائحة كورونا. ومن ناحية أخرى، يشير مكتب الإحصاء إلى التأثير الإحصائي الأساسي الناجم عن المستوى المنخفض للغاية في الأسعار قبل عام نتيجة للركود الاقتصادي الحاد بسبب جائحة كورونا في 2020، بحسب "الألمانية". وتعد تجارة الجملة أحد المستويات العديدة في ألمانيا، التي يتشكل عليها المستوى العام للأسعار، ذلك إلى جانب أسعار البضائع الواردة إلى ألمانيا والأسعار التي يتقاضاها المصنعون عن منتجاتهم، وتؤثر جميع هذه الأسعار في أسعار المستهلك، التي يستخدمها البنك المركزي الأوروبي لتأسيس سياسته النقدية. وفي ألمانيا، ارتفعت أسعار المستهلك أخيرا بشكل أكثر حدة مما كانت عليه قبل 28 عاما تقريبا. إلى ذلك، أعلنت وزارة الاقتصاد الألمانية أمس أنه من المتوقع أن يسجل الاقتصاد الألماني نموا ملحوظا في الربع الثالث، قبل أن تعود المعدلات إلى طبيعتها في الربع الرابع. وأشارت الوزارة، مع ذلك، في تقريرها الشهري، إلى أن زيادة انتشار طفرات فيروس كورونا وتأثيرها في معدلات العدوى، يمكن أن يلقي بظلاله على التوقعات. وفقا للتقديرات الرسمية، فقد تعافى أكبر اقتصاد في منطقة اليورو في الربع الثاني، وارتفع الناتج الاقتصادي 1.6 في المائة. ولفتت الحكومة إلى أن صناعات الهندسة الميكانيكية والسيارات، التي تباطأت أخيرا بسبب نقص أشباه الموصلات، تمكنت من زيادة إنتاجها. وأشارت الوزارة إلى أنه بالنظر إلى هذا التوسع، إلى جانب ارتفاع الطلبات، فإن التوقعات للاقتصاد الصناعي تبقى متفائلة، ولكن بحذر. وأشارت أيضا إلى تسجيل تعاف ملحوظ في سوق العمل، وتوقعت مزيدا من التراجع في نظام العمل بالساعات المخفضة في الأشهر المقبلة. من جهة أخرى، كشف استطلاع جديد للرأي أجراه معهد "يوجوف" لقياس مؤشرات الرأي أمس، أن أكثر من ثلثي الموظفين الألمان الذين كانوا يعملون من منازلهم بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 يرغبون في الاستمرار في القيام بذلك بعد انقضاء الجائحة. وقال "إيون"، مورد الطاقة، الذي كلف بإجراء المسح، إن شعبية العمل من داخل جدران المنزل الأربعة زادت في أعقاب الجائحة. وقال ما مجموعه 71 في المائة من الذين طرح عليهم السؤال إنهم يرغبون في أن يتمكنوا من العمل من المنزل في المستقبل. وفي بداية الجائحة في أيار (مايو) من العام الماضي، لم تتجاوز هذه النسبة 58 في المائة. ويود ربع الذين شملهم الاستطلاع (26 في المائة) العمل في المنزل طوال الوقت، و45 في المائة يريدون التناوب بين مكتبهم المنزلي ومكان عملهم في الشركة. ووفقا للمسح، فإن السبب الرئيس لتزايد شعبية العمل من المنزل هو الوقت المتوافر بسبب عدم الحاجة إلى التنقل، وهذا السبب الذي قدمه 70 في المائة من الذين شملهم الاستطلاع. ومن بين الأسباب الأخرى، ساعات العمل الأكثر مرونة (57 في المائة)، وتوفير تكاليف السفر (52 في المائة)، والآثار الإيجابية على البيئة (43 في المائة).