12.7 تريليون ائتمان مقوم بالدولار خارج الولايات المتحدة .. واليورو والين يفقدان الزخم 

نما الائتمان المقوم بالدولار للمقترضين من غير المصارف خارج الولايات المتحدة، في الربع الثالث من 2020، بنسبة 5 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 12.7 تريليون دولار في نهاية أيلول (سبتمبر) 2020، في حين فقد الائتمان بالعملتين الرئيستين الأخريين (اليورو والين الياباني) مزيدا من الزخم. وفي كل من العملات الرئيسة الثلاث (الدولار، اليورو، والين)، استمر الائتمان للمقيمين في منطقة العملة الخاصة بها يتجاوز الائتمان لغير المقيمين، واستمر ارتفاع حصة سندات الدين من الائتمان بالدولار للمقترضين خارج الولايات المتحدة. وتباطأ الائتمان بالدولار للأسواق الناشئة والاقتصادات النامية إلى 6 في المائة على أساس سنوي، لينخفض قليلا عن مستوى أربعة تريليون دولار، الذي تم التوصل إليه في الربع الثاني من 2020. وظل إصدار سندات الدين المحرك الرئيس لائتمانات القروض إلى الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية. جاء ذلك في آخر إحصاء أصدره مصرف التسويات الدولية أمس لإجمالي الائتمان بالعملات الأجنبية، وهو أحد المؤشرات الرئيسة، التي يقدرها المصرف لتقييم السيولة العالمية. ويعرف هذا المؤشر بأنه "مجموع القروض المصرفية لغير المصارف وإصدار سندات الدين من قبل غير المصارف"، ويحسب هذا الحساب لثلاث عملات عالمية رئيسة (دولار أمريكي، يورو، وين ياباني).  نمو قوي في الائتمان بالدولار بالنسبة لكل من العملات الرئيسة الثلاث (الدولار الأمريكي، اليورو، والين)، تباطأ النمو في الائتمان لغير المقيمين- أي المقترضين غير المصرفيين المقيمين خارج البلد المصدر للعملة- في الربع الثالث من 2020. واجتاز الائتمان بالدولار الأمريكي لهؤلاء المقترضين فترة توترات السوق في وقت سابق من 2020، وتوسع 5 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث ليصل إلى 12.7 تريليون دولار، بعد أن كان 6 في المائة في الربع السابق. في المقابل، فقد الائتمان باليورو والين مزيدا من الزخم، حيث ارتفعا عند 1.3 في المائة و1.6 في المائة على التوالي، بانخفاض عن 3.8 في المائة و2.6 في المائة على أساس سنوي في الربع السابق. وعلى أساس ربع سنوي، زاد الائتمان بالدولار بمقدار 45 مليار دولار (+0.4 في المائة) في حين انخفض الائتمان باليورو والين 14 مليار يورو (-0.4 في المائة) و1.4 تريليون ين (-2.7 في المائة) على التوالي.  العملات الرئيسة الأخرى بالنسبة لجميع العملات الرئيسة الثلاث، نمت الائتمانات للمقترضين غير المقيمين بوتيرة أبطأ من الائتمانات المقدمة إلى المقيمين منذ بداية جائحة كوفيد-19 في 2020. بالنسبة إلى الائتمان المقوم بالدولار الأمريكي واليورو، كان ذلك بمنزلة انقطاع عن التطورات، التي حدثت على مدى العقد الماضي عندما كان الائتمان المقدم لغير المقيمين يميل إلى النمو بشكل أسرع. وغذت زيادة القروض المقدمة إلى السكان في الأرباع الأخيرة زيادة الاقتراض الحكومي، نتيجة للجهود المبذولة للتخفيف من الآثار السلبية للوباء. في الربع الثالث من 2020، نما الائتمان بالدولار إلى حكومة الولايات المتحدة 19 في المائة على أساس سنوي، في حين ارتفع الائتمان باليورو إلى حكومات منطقة اليورو 11 في المائة، مقارنة بالمستويات التي شوهدت في أعقاب الأزمة المالية الكبرى في 2007- 2009. الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية أنهى الائتمان بالدولار للمقترضين من الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية الربع الثالث بخجل بعد هبوطه من ذروة أربعة تريليونات دولار في الربع السابق، لكن لا يزال ينمو 6 في المائة على أساس سنوي. واتساقا مع مسيرة الأرباع القليلة الماضية، فإن النمو القوي في الائتمان لإفريقيا والشرق الأوسط 12 في المائة على أساس سنوي، يعكس أساسا الاقتراض في الشرق الأوسط. كما تلقت بلدان آسيا والمحيط الهادئ الناشئة ائتمانا بالدولار (+7 في المائة)، في حين شهدت أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي نموا متواضعا (3 في المائة).  أوروبا الناشئة تتحول إلى اليورو على النقيض من ذلك، انخفض الائتمان بالدولار إلى أوروبا الناشئة- بضمنها روسيا- وسجل مزيدا من الانخفاض (-4 في المائة)، ما أدى إلى تمديد الانخفاض، الذي لوحظ على مدى الأعوام الستة الماضية. وأوروبا الناشئة، حسب تعريف مصرف التسويات الدولية: روسيا البيضاء، بلجاريا، كرواتيا، جمهورية الجيك، هنجاريا، بولندا، رومانيا، روسيا، سلوفاكيا، سلوفينيا، وأوكرانيا. في المقابل، لا يزال الائتمان المقوم باليورو ينمو باطراد منذ أوائل 2015، وشهد الائتمان المقوم بالين مزيدا من التقلبات في الأعوام الأخيرة، وانخفض 6 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث 2020.
