الدولار الاسترالي يرتفع بعد تأجيل ترمب رسوم الصين 

ارتفع الدولار الاسترالي واليوان الصيني اليوم بعد أن قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه سيؤجل زيادة في الرسوم على السلع الصينية، متعللا بمحادثات تجارة "بناءة"، وإنه سيعقد قمة مع الرئيس الصيني شي جين بينغ لإبرام اتفاق.
 وارتفع الدولار الاسترالي، الوسيط الأكثر سيولة للانكشاف على المخاطر الصينية، 0.5 بالمئة إلى 0.7162 دولار أمريكي، تفاعلا مع تغريدات ترمب على تويتر، والتي تزامنت مع أوائل المعاملات الآسيوية اليوم.
 وقفز اليوان 0.6 بالمئة في السوق الداخلية إلى 6.6730 يوان مقابل الدولار، مسجلا أقوى مستوياته منذ منتصف يوليو.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، دون تغير يذكر عند 96.488.
 ولم يطرأ تغير يذكر على الين الياباني الذي سجل 110.67 ين للدولار، في حين ارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1342 دولار.
 وصعد الدولار النيوزيلندي 0.3 بالمئة إلى 0.6864 دولار أمريكي، مدعوما بقفزة في مبيعات التجزئة للربع الأخير من 2018، مما هدأ المخاوف من تباطؤ النمو الاقتصادي.
 واستقر الجنيه الاسترليني عند 1.3068 دولار مع تطلع السوق لبعض الوضوح بشأن اتجاه محادثات الخروج البريطاني من الاتحاد الأوروبي.
  
