نمو قطاع الخدمات بألمانيا بأعلى وتيرة في أكثر من 3 سنوات 

أظهر مسح اليوم  أن نمو القطاع الخاص في ألمانيا تسارع في مارس آذار لأعلى مستوى فيما يزيد عن ثلاثة أعوام إذ سجل قطاع الخدمات أداء جيدا مفاجئا رغم قيود فيروس كورونا وموجة ثالثة من الإصابات.
 وقفزت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الخدمات إلى 51.5 الشهر الماضي من 45.7 في فبراير ، بحسب "رويترز".
 وجاء الرقم أفضل من القراءة الأولية عند 50.8 بالمئة ليتجاوز مستوى 50 نقطة لأول مرة منذ سبتمبر .
 وقال فيل سميث الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركت إن التحسن يرجع بصفة أساسية لتخفيف القيود على بعض المتاجر والخدمات بينما مددت السلطات بعض القيود إلى أبريل.
 وساهم أداء قطاع الخدمات الذي تجاوز التوقعات في ارتفاع مؤشر آي.اتش.اس ماركت المجمع إلى 57.3 من 51.1 في فبراير .
 وأظهرت بيانات مؤشر مديري المشتريات الصادرة في الأسبوع الماضي أن أنشطة المصانع في ألمانيا نمت بأسرع وتيرة على الإطلاق في مارس آذار بفضل طلب من الولايات المتحدة والصين.
