بريطانيا ترغب في اتفاق متبادل بشأن دخول السوق الأوروبية 

اعتبر وزير المالية البريطاني فيليب هاموند الاحد ان على بريطانيا والاتحاد الاوروبي التوصل الى اتفاق يسمح بالدخول المتبادل الى سوق الطرفين رغم ان لندن لا يمكنها ان تساوم على استعادة حقها في ضبط الهجرة. وقال الوزير في تصريح لصحيفة "فيلت ام تسونتاغ" الالمانية ان على لندن وبروكسل ان لا تختلفا بشان الخطوط الحمر لكل منهما بل ان تعملا معا للتوصل الى اتفاق بشان خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي (بريكست).
 واورد هاموند ان بريطانيا لم تتخذ موقفا حاسما بشان الهجرة في مرحلة ما بعد بريكست، الا ان الرسالة التي حملها التصويت في الاستفتاء على الخروج مفادها "علينا ان نتحكم في سياستنا بشان الهجرة". واضاف ان مواطني دول الاتحاد الاوروبي ستكون لهم الحرية في زيارة بريطانيا والقيام بتعاملات تجارية فيها، ولكن النقاش يتعلق بالحق في العمل والاستقرار واقامة الشركات. وتابع "من الواضح اننا نحتاج الى ان ياتي الناس ويعملوا في اقتصادنا للمحافظة على استمراره" ولكن عدم تحكم لندن في هذا الامر "يجب ان يتوقف". ومن المقرر ان تطرح رئيسة الوزراء تيريزا ماي تفاصيل استراتيجية الحكومة بشان التفاوض على بريكست الثلاثاء.
 وقال هاموند ان بريطانيا تريد دخول السوق الاوروبية ولكن دون سياسة بروكسل. واضاف "نحن متفائلون باننا سنتمكن من التوصل الى اتفاق يمنحنا دخولا متبادلا لاسواقنا". ولمح الى ان لندن مستعدة لخفض الضرائب على الشركات بشكل كبير لضمان تنافسية الشركات الموجودة في بريطانيا في مواجهة تعرفات الاتحاد الاوروبي. وراى انه "اذا لم تتمكن (بريطانيا) من دخول السوق الاوروبية" فان ذلك سيرتب اضرارا اقتصادية قصيرة الامد، ولكن سيتعين على بريطانيا تغيير نموذجها "للحفاظ على التنافسية".
