«نوبكو» تدشن أكبر مستودع يدار آليا لتوفير سلاسل إمداد ذكية للقطاعات الصحية 

دشنت شركة نوبكو المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، مستودعها في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، الذي سيدار آليا ليوفر حلولا متكاملة وشاملة في مجال التخزين والتوزيع تخدم القطاعات الصحية الحكومية، وذلك ضمن جهودها في دعم القطاعات الصحية الحكومية وتوفير سلاسل إمداد ذكية وخدمات لوجستية ذات جودة عالية. وأبرمت الشركة اتفاقية شراكة مع واحدة من شركات القطاع الخاص الرائدة في مجال الخدمات اللوجستية والتوزيع، وبهذا الاتفاق يدخل المستودع الجديد مرحلة التشغيل الفعلي كواحد من أكبر مستودعات "نوبكو" على مستوى المملكة بمساحة أرض تبلغ 300 ألف متر مربع، ويعد من أحدث المستودعات المجهزة بأحدث التقنيات والخدمات اللوجستية المتطورة التي جعلت منه مستودعا آليا بشكل متكامل. وأوضح فهد الشبل الرئيس التنفيذي في "نوبكو"، أن تدشين مستودع الشركة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، مثل الشراكة الاستراتيجية في أبهى صورها بين "نوبكو" وشركات القطاع الخاص كقطاع داعم للمؤسسات الصحية الحكومية، ويساعد على توفير بنود طبية متطورة ترتقي بالخدمات الطبية تسهم في تحقيق صحة مستدامة للمجتمع السعودي. وبين الشبل أن "نوبكو" سارعت عقب ظهور جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، إلى بدء تشغيل المستودع وتجهيزه في وقت قياسي لزيادة وتيرة الدعم للمنشآت الصحية، ونجحت على الوجه الأكمل في توفير البنود الطبية التي تنسجم بشكل تام مع البروتوكولات المعتمدة والإجراءات الاحترازية التي حددتها وزارة الصحة. وتتجاوز الطاقة الاستيعابية الحالية للمستودع 50 ألف طبلية تخزين، ويعمل بطاقة تشغيلية تفوق ثلاثة آلاف طبلية يوميا، وهو مجهز بأكثر من 56 بوابة لتعبئة وتفريغ الحاويات، مع مواقف لاستقبال 180 شاحنة في وقت واحد، ما يجعل منه المركز اللوجستي الأكبر في المنطقة الغربية والمملكة. وتشير عمليات التشغيل في المستودع إلى تسلم 20 ألف طبلية بنود طبية منذ منتصف حزيران (يونيو) الماضي 2020، أسهمت في تلبية احتياجات القطاع الصحي في المملكة خلال الـ50 يوما الأولى للتشغيل.
