للمرة الثانية منذ مطلع الثمانينيات .. بريطانيا تنتج أقل من مليون سيارة في عام 

قالت رابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا اليوم إن إنتاج السيارات تراجع خلال شهر نوفمبر الماضي بنسبة 1.4 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 106,243 وحدة.
 وأظهرت بيانات الرابطة تراجع الانتاج في الأسواق المحلية بنسبة 10.4 في المائة في حين ارتفعت الصادرات بهامش 0.3 في المائة. وتراجع الانتاج خلال هذا العام حتى الآن بنسبة سالب 31 في المائة حيث انخفض الانتاج بواقع 380,809 وحدة خلال 2020.
 وأشارت الرابطة إلى أن هذه البيانات تعني أن قطاع السيارات في طريقه لإنتاج أقل من مليون سيارة هذا العام لتصبح هذه ثاني مرة يحدث فيها ذلك منذ مطلع الثمانينيات.
 وأوضحت الرابطة أن 85 في المائة من السيارات التي تم إنتاجها في نوفمبر كانت بغرض التصدير مما يبرز الأهمية القصوى للتوصل لاتفاق تجاري حر ونزيه للشركات المصنعة للسيارات في بريطانيا .
    
 وقال المدير التنفيذي للرابطة مايك هاويس إن تسجيل تراجع أخر في إنتاج السيارات يمثل مصدر قلق ولكنه ليس مقلقا مثل كابوس العام الجديد الذي سيواجه قطاع السيارات إذا لم يتم التوصل لاتفاق خروج من الاتحاد الأوروبي مفيد بالنسبة للقطاع.
