المملكة تستعرض استراتيجيتها للطيران وأبرز الفرص الاستثمارية في معرض دبي 

عرض الهيئة العامة للطيران المدني في جناحها في معرض دبي للطيران، استراتيجيتها الجديدة، وتسلط الضوء على الفرص الاستثمارية المتاحة في هذا القطاع إلى جانب إبراز استضافة المملكة لقمة طيران ذات أهمية عالمية في عام 2022. وينطلق المعرض اليوم ويستمر حتى 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2021، بمشاركة واسعة من الجهات الحكومية والشركات الرائدة والناشئة في قطاعات الطيران، الفضاء، والدفاع، إضافة إلى أكثر من 1200 عارض من بينهم 370 عارضا يشاركون للمرة الأولى ووفود من أكثر من 140 دولة. وستعرف المشاركة برؤية الهيئة العامة للطيران المدني عن الاستراتيجية في جعل قطاع الطيران المدني في المملكة في المركز الأول على مستوى الشرق الأوسط بحلول عام 2030، علاوة على استعراض الفرص الاستثمارية ولمحة عن مشاريع قطاع الطيران المدني في بناء وتطوير وتحسين المطارات في المملكة والبالغ عددها 29 مطارا، واستعداد الهيئة للمرحلة النوعية المقبلة على مستوى صناعة الطيران، بعد إطلاق المملكة للاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، التي تشكل منعطفا كبيرا ومؤثرا في صناعة الطيران المدني في المملكة، وتعزيز الحركة الجوية في المنطقة والعالم. وستشهد المشاركة عديدا من الأنشطة والفعاليات وتوقيع الاتفاقيات في ظل التوسع الذي تشهده المنطقة من إنشاء المطارات وتطويرها للاستحواذ على حصتها من سوق الطيران، وتسليط الضوء على مشروع التحول المؤسسي للمطارات ودعمه لمستقبل صناعة النقل الجوي في المملكة وإسهامه في توسيع دور القطاع الخاص واستقطاب الاستثمارات. ويشارك ضمن جناح الهيئة عديد من الجهات هي الأكاديمية السعودية للطيران المدني، شركة الطيران المدني السعودي القابضة ممثلة في شركة مطارات الرياض والدمام، الخطوط السعودية، شركة التنفيذي، شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية، أكاديمية الأمير سلطان لعلوم الطيران، شركة الخطوط السعودية للتموين، شركة الخطوط السعودية لتنمية وتطوير العقار، شركة فلاي ناس، وشركة طيران أديل. ويشكل المعرض منصة مهمة للتعريف من خلالها برؤية أفضل وأحدث التطورات والابتكارات والتقنيات الناشئة، والخدمات المتعلقة بالنقل الجوي، خاصة في ضوء التقديرات التي تشير إلى تضاعف أعداد المسافرين خلال الأعوام المقبلة، ما يجعل صناعة النقل الجوي والمطارات تبحث عن طرق تمكنها من التعامل بفاعلية مع الأعداد المتزايدة للمسافرين. ويضم المعرض الذي من المتوقع أن يكون الأضخم منذ انطلاقه في العام 1989 نحو 20 جناحا للدول المشاركة من بينها دول تشارك لأول مرة، ويستضيف مجموعة من المؤتمرات بحضور 250 خبيرا في قطاع الطيران يقدمون أكثر من 50 ساعة من التوجهات التي تركز على تسعة موضوعات تشمل الشحن والاستدامة والتكنولوجيا والفضاء وغيرها. وسيركز معرض دبي للطيران 2021 بشكل كبير على التكنولوجيا، حيث يوفر منصة مخصصة لعرض أحدث التقنيات الناشئة، بما في ذلك الذكاء الاصطناعي وتقنيات الجيل الخامس والأمن السيبراني والأتمتة في تطوير القطاع.