الحرب التجارية تهبط باليوان الصيني إلى أدنى  مستوى في 10 أعوام 

سجل اليوان الصيني أكبر انخفاض له منذ عقد أمس، بسبب مخاوف من تباطؤ الاقتصاد الصيني والحرب التجارية مع الولايات المتحدة، إلا أنه من المتوقع أن تحول بكين دون كسر اليوان الحاجز النفسي المهم وهو 7 يوان للدولار.ووفقا لـ"الفرنسية"، انخفض اليوان إلى 6.96 للدولار، وهو أدنى مستوى له منذ أيار (مايو) 2008.وفي حال انخفض اليوان إلى 7 مقابل الدولار فقد يقوض ذلك ثقة السوق، وربما يؤدي إلى اتهامات أمريكية جديدة بأن الصين تسمح لليوان بالانخفاض للتخفيف من تأثيرات الرسوم التي فرضتها واشنطن على السلع الصينية.ومن شأن ضعف اليوان أن يجعل من الصادرات الصينية أقل سعرا في الخارج، وهو ما سيخفف بعض التكاليف المرتفعة الناتجة عن الرسوم.وتقيد الصين نطاق التعامل اليومي باليوان، وذكرت صحيفة "إيكونومي إنفورميشن" اليومية أنه من غير المرجح أن تسمح السلطات بتجاوز اليوان أكثر من 7 للدولار.وقالت "ميزان المدفوعات الصيني لن يتغير على المدى القصير. ومسؤولو النقد الحاليون لديهم القوة والتصميم لإحلال الاستقرار في السوق. كما توجد أدوات سياسات كافية للتعامل مع التغيرات في الوضع".وتوقع بن كونج المدير التنفيذي لمؤسسة "كاي جي آي آسيا" لبلومبرج نيوز أنه من المرجح أن يظل اليوان ضعيفا طالما استمر الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة.إلى ذلك، ارتفع الدولار صوب أعلى مستوى في شهرين ونصف الشهر أمس، بدعم من المخاوف بشأن تصعيد الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.وبحسب "رويترز"، انخفض اليورو تحت ضغط قوة الدولار مع ترقب المستثمرين لسلسلة من البيانات، بينها الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو والتضخم في ألمانيا.وارتفع الدولار، الذي يقاس أداؤه مقابل سلة عملات، 0.2 في المائة إلى 96.806، وهو مستوى لا يبعد عن الأعلى في شهرين ونصف الشهر البالغ 96.860 الذي سجله الأسبوع الماضي.وانخفض اليورو إلى 1.1369 دولار بعدما لامس أدنى مستوى في عشرة أسابيع عند 1.1332 دولار أمس الأول.وهبط الين 0.4 في المائة إلى 112.855 ين للدولار. وزاد الدولار الأسترالي 0.5 في المائة إلى 0.7090 دولار أمريكي.من جهة أخرى، تراجع الذهب أمس، في الوقت الذي استفاد فيه الدولار من المخاوف بشأن تصاعد الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين ليظل المعدن الأصفر قرب مستويات مهمة من الناحية الفنية، ما قاد إلى مزيد من المضاربات على هبوط أكبر للأسعار.ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.6 في المائة إلى 1222.05 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1017 بتوقيت جرينتش بعد أن لامس في وقت سابق أقل مستوى في أسبوع. ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1223.70 دولار للأوقية.
