الدول النامية مرشحة للانضمام إلى اتفاقية دولية تزيد حصيلتها الضريبية 

قدمت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية عرضا يهدف إلى مساعدة الدول النامية على الانضمام إلى اتفاقية دولية للضرائب والشفافية، التي تضم حتى الآن نحو 137 دولة ومنطقة. وتستهدف "معاهدة المساعدة الإدارية المتبادلة في قضايا الضرائب" تسهيل تبادل المعلومات بين سلطات الضرائب في دول العالم. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، أمس، القول "إن الانضمام إلى هذه الاتفاقية يمكن أن يساعد الدول على زيادة حصيلتها من الضرائب بعد جائحة فيروس كورونا المستجد، لأنها ستساعد على مواجهة التهرب الضريبي". وسيساعد العرض الذي قدمته منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الدول النامية على اتخاذ قرارها، بشأن الانضمام إلى الاتفاقية والاستعداد لهذه الخطوة.
