شركات عالمية تجري محادثات لبناء مفاعلي طاقة نووية في السعودية 

قالت ثلاثة مصادر بصناعة المفاعلات النووية إن وستنجهاوس المملوكة لشركة توشيبا تجري محادثات مع شركات أمريكية أخرى لتشكيل كونسورتيوم بهدف المنافسة في عطاء بمليارات الدولارات لبناء مفاعلي طاقة نووية في السعودية.
 كانت السعودية، أكبر مصدر للنفط في العالم، أرسلت طلبات لتقديم المعلومات إلى مصنعي المفاعلات في أنحاء العالم الشهر الماضي وذلك في خطوة أولى صوب طرح مناقصة رسمية حسبما نشرت رويترز.
 تريد المملكة استخدام الطاقة النووية لتوليد الكهرباء من أجل الاستهلاك المحلي بحيث تستطيع تصدير المزيد من الخام.
 وستكون المشاركة في المناقصة خطوة مهمة لشركة بناء المفاعلات وستنجهاوس بعد أن طلبت الحماية من الدائنين في وقت سابق من العام.
