ديون الأسواق الناشئة ترتفع 15% في الربع الثالث وتبلغ 1.30 تريليون دولار 

أظهر مسح اليوم الأربعاء أن حجم التعاملات في أدوات الدين للأسواق الناشئة بلغ نحو 1.30 تريليون دولار في الربع الثالث من 2017، بزيادة 15 في المئة من 1.13 تريليون دولار في الربع الثاني.
 لكن المسح، الذي أجرته رابطة إي.إم.تي.إيه لتداولات واستثمارات ديون الأسواق الناشئة، وجد أن إجمالي حجم التعاملات في الربع الثالث هبط 6 في المئة من نحو 1.38 تريليون دولار في الفترة المماثلة من العام الماضي.
 وانخفض إجمالي حجم تداولات أدوات الدين المحلية 16 في المئة على أساس سنوي إلى 736 مليار دولار في الربع الثالث من 878 مليار دولار في الفترة المماثلة من العام السابق.
 وقالت إي.إم.تي.إيه في بيان: "إن المشاركين في المسح أفادوا بأن التعاملات في منطقة آسيا كانت أكبر من أمريكا اللاتينية للمرة الأولى منذ بدء المسح الذي تجريه الرابطة منذ عشرين عاماً".
 وجمع المسح بيانات من 45 جهة تضمنت بنوكاً استثمارية وتجارية كبيرة وشركات لإدارة الأصول وصناديق للتحوط، وغطى أكثر من 90 دولة في الأسواق الناشئة.
