مؤشر المنتجين في السويد عند ذروة 30 عاما وتراجع البطالة 

رت بيانات نشرها مكتب الإحصاء السويدي أمس، ارتفاع أسعار المنتجين في البلاد في تموز (يوليو) الماضي إلى أعلى مستوى في 30 عاما. وارتفع مؤشر أسعار المنتجين بنسبة 13.5 في المائة، على أساس سنوي في تموز (يوليو)، بعد ارتفاع بنسبة 9.7 في المائة، في حزيران (يونيو)، وبذلك، ارتفعت الأسعار للشهر السابع على التوالي. وزادت أسعار الواردات بنسبة 8.9 في المائة، في تموز (يوليو) على أساس سنوي، وبنسبة 1.9 في المائة، على أساس شهري. وارتفعت أسعار الصادرات بنسبة 13.5 في المائة، في تموز (يوليو) على أساس سنوي، وبنسبة 2.7 في المائة، عن الشهر السابق. وأظهرت بيانات منفصلة من مكتب الإحصاء، أن معدل البطالة تراجع إلى 8.0 في المائة، في تموز (يوليو)، مقابل 10.3 في المائة، في حزيران (يونيو)، وفقا لـ"الألمانية". وانخفض عدد العاطلين عن العمل إلى 454.300 في تموز (يوليو)، مقابل 590.900 في الشهر السابق. وارتفع معدل التوظيف إلى 5.257 مليون في تموز (يوليو)، مقابل 5.144 مليون في الشهر السابق. وعلى أساس معدل موسمي، بلغ معدل البطالة 9.0 في المائة، في تموز (يوليو). وفي مطلع الشهر الجاري، أظهرت بيانات اقتصادية ارتفاع عدد حالات الإفلاس في خمسة قطاعات اقتصادية من إجمالي عشرة قطاعات رئيسة في السويد خلال تموز (يوليو) الماضي. وأشارت بيانات مؤسسة التصنيف الائتماني "يو.سي"، إلى أن حالات الإفلاس في قطاع الفنادق والمطاعم ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 11 في المائة، في حين زادت في قطاع النقل بنسبة 65 في المائة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ريتشارد دامبرج، المحلل الاقتصادي في مؤسسة يو.سي، القول: "إن عديدا من الصناعات ما زال يعاني خاصة في مجالات التجارة والضيافة والفنادق والمطاعم". وأضاف، أن "نقص المكونات في الصناعة وتصاعد الديون يكتنفان سماء صافية بنسبة كبيرة". في الوقت نفسه، فإن إجمالي عدد حالات الإفلاس في السويد تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 8 في المائة سنويا. كما تراجع عدد حالات الإفلاس خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 18 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.