برنامج تقشف جديد .. «فولكسفاجن» تشطب 5 آلاف وظيفة في 2023 

تعتزم مجموعة "فولكسفاجن" أكبر منتج سيارات في أوروبا إطلاق برنامج تقشف جديد يتضمن الاستغناء عن قرابة خمسة آلاف وظيفة إدارية بحلول عام 2023.
 وبحسب "الألمانية"، نقلت صحيفة "هاندلزبلات" اليومية الألمانية عن دوائر بالمجموعة قولها إن العدد يمكن أن يرتفع إلى سبعة آلاف وظيفة.
 وتندرج هذه الخطوة في إطار برنامج هربرت ديس الرئيس التنفيذي للشركة لزيادة عائدات فولكسفاجن، التي تعتزم اتخاذ إجراءات لزيادة كفاءة المجموعة بقيمة 5.9 مليار يورو بشكل سنوي بدءا من 2023.
 وهبط سعر سهم فولكسفاجن 146.68 يورو خلال تعاملات البورصة بانخفاض نسبته 2.17 في المائة.
 وتتخوف شركات السيارات الأوروبية من فرض رسوم أمريكية قد تكبد القطاع العالمي خسائر فادحة، وفي هذا الإطار، أشار هربرت ديس الرئيس التنفيذي للمجموعة إلى أن أي قرار من الحكومة الأمريكية بفرض رسوم على السيارات المستوردة في السوق الأمريكية قد يكبد الشركة نحو ثلاثة مليارات يورو (3.4 مليار دولار). وأضاف في تصريحات لمؤسسة "آر.إن.دي" الصحافية أنه سيكون من الصعب استيعاب هذه الرسوم التي "قد تكلفنا ما بين ملياري وثلاثة مليارات دولار في أسوأ السيناريوهات عندما يتم فرض رسوم بنسبة 25 في المائة.. هذا سيكون له تداعيات على الوظائف وهو خطر حقيقي نحاول بكل قوتنا تجنبه.
