15 ألف دعوى أمام محاكم التنفيذ ضد متعثرين عن تسديد كمبيالات خلال الربع الأول 

بلغ عدد قضايا الأوراق التجارية "كمبيالة"، التي استقبلتها محاكم التنفيذ في السعودية خلال الربع الأول من العام الهجري الجاري، نحو 15 ألف دعوى، مسجلة ارتفاعا بنحو 30 في المائة مقارنة بالعام الماضي. وسجلت المطالبات على الشركات والمؤسسات التجارية الصغيرة، بسبب تعثر أصحابها من الالتزام بالتسديد، نحو 65 في المائة من إجمالي هذه القضايا. وقالت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة في وزارة العدل، "إن منطقة مكة المكرمة استحوذت على نحو 55 في المائة من الدعاوى، بـ 8278 قضية، تليها منطقة الباحة بـ 2157 قضية".ويقدر عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم التنفيذ في منطقة تبوك بـ 1098 دعوى، تليها منطقة المدينة المنورة بـ 1075 قضية، ثم منطقة الجوف بـ 1063 دعوى، ومنطقة الرياض بـ 936 دعوى. فيما بلغ عدد الدعاوى التي استقبلتها المنطقة الشرقية 412 قضية، تليها منطقة عسير بـ 283 قضية، فحائل بـ 105 قضايا، ثم جازان 88 قضية، والحدود الشمالية بـ 74 قضية، تليها منطقة القصيم بـ 54 قضية، ثم منطقة نجران بـ 22 قضية. يأتي ذلك في الوقت الذي اعتمدت فيه وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها. وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، "إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذا للأمر السامي بمراجعة المادة "98/1" من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه"، مبينا أن محاكم ودوائر التنفيذ في مختلف مناطق المملكة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم.وأضاف الخضيري في وقت سابق أن "توجيه وزير العدل نص على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء". وفي شأن آخر، عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، ورسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ كافة مسؤوليتها. وتناولت ورشة العمل التي قدمتها الوزارة المهام والخدمات، والقدرات البشرية والمقدرات الفنية، والفئات المستفيدة من عمل الوكالة "المستفيدين"، وتوثيق الإجراءات، وإعادة تصميم الإجراءات، وقياس الأداء، وآليات إيجاد المكاتب والفروع التي تحتاج إليها وكالة التوثيق وتتسق مع أعمالها. وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها إلى المستفيدين في مجال التوثيق في كافة الدوائر الشرعية التابعة لها، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.
