«الإسكان» تطور «مخطط السليل» في الرياض لتوفير 593 قطعة أرض 

تسلمت وكالة الأراضي والشؤون الفنية في وزارة الإسكان مخطط السليل الواقع في منطقة الرياض، بعد الانتهاء من تطوير البنية التحتية فيه من سفلتة وتسوية وتصريف السيول، ذلك امتدادا لمجهودات الوزارة في تطوير جميع المخططات في مناطق المملكة كافة، إذ تبلغ مساحة مخطط السليل نحو 673.13 ألف متر مربع، ويوفر 593 قطعة سكنية بمتوسط مساحة 400 متر مربع للقطعة الواحدة.
 تأتي هذه الخطوة استمرارا لعمليات الوزارة في تطوير المخططات التابعة لها البالغ عددها أكثر من 150 مخططا سكنيا، إضافة إلى سعيها في تحقيق المستهدفات ورفع نسبة تملك المواطن للسكن بما يتوافق مع "رؤية المملكة 2030".
 وسلم برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان أكثر من 65 ألف قطعة أرض سكنية مجانية منذ بداية العام الجاري، ولا تزال تتواصل عمليات تسليم الأراضي المجانية في مختلف المناطق.
 كما أنه أصبح بإمكان المستفيد المسجل في وزارة الإسكان زيارة البوابة الإلكترونية لموقع "سكني" ثم اختيار "نظام الحجز الإلكتروني" ومن ثم الضغط على خيار "نوع المشروع" واختيار "منتج الأرض"، من خلال الموقع الإلكتروني، واختيار المخطط المناسب والقطعة المناسبة، بعد ذلك إكمال إجراءات توقيع العقد إلكترونيا، مشيرا برنامج "سكني" إلى أنه سيواصل تقديم التسهيلات كافة إلى مستفيديه من المواطنين بما يحقق تطلعاتهم.
 ويأتي ذلك بعد أن كشف برنامج “الأراضي البيضاء” أمس الأول، عن صرفه مبلغ 2.8 مليون ريال، لاستكمال تنفيذ وإيصال خدمات البنية التحتية في مشروع إسكان محافظة الكامل في منطقة مكة المكرمة، مبينا أن هذا المبلغ يمثل جزءا من إيرادات البرنامج التي جرى تحصيلها من الرسوم المفروضة على الأراضي البيضاء داخل النطاق العمراني في المدن الخاضعة للنظام في مرحلته الأولى.
 وأوضح البرنامج، أن المادة الـ15 من اللائحة التنفيذية لرسوم الأراضي البيضاء تنص على أن المبالغ التي يتم تحصيلها تصرف لتطوير مشاريع البنية التحتية وفق النص الآتي “تحدد الوزارة أوجه الصرف (من الحساب الخاص بمبالغ الرسوم والغرامات المحصلة) على مشروعات الإسكان، وإيصال المرافق العامة إليها وتوفير الخدمات العامة فيها”.
 وأكّد البرنامج أن هناك خطة متكاملة لصرف الإيرادات التي تم تحصيلها من الرسوم في تطوير مشاريع البنية التحتية وإيصال الخدمات العامة في عدد من المشاريع التابعة لوزارة الإسكان، حيث سيتم خلال الفترة المقبلة العمل على متابعة الاحتياج في عدد من المشاريع السكنية، علما بأن أوجه الصرف تشمل إنشاء محطات الكهرباء وإيصال خدمات الكهرباء والمياه ومحطات المعالجة، وغيرها من الخدمات الأخرى التي تتطلبها تلك المشاريع.
