الذهب مستقر قرب أعلى مستوى في شهرين بدعم توترات كوريا الشمالية 

استقرت أسعار الذهب بعدما لامست أعلى مستوياتها في أكثر من شهرين اليوم الجمعة مع تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية مما دفع المستثمرين للإقبال على شراء المعدن النفيس باعتباره ملاذا آمنا. وقال بارناباس جان المحلل لدى بنك أو.سي.بي.سي "معظم المكاسب (التي حققها الذهب) ترجع إلى زيادة الطلب على الملاذات الآمنة". وحذر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب كوريا الشمالية مجددا أمس الخميس من مهاجمة جوام أو حلفاء الولايات المتحدة قائلا إن تهديده السابق بمواجهة بيونجيانج "بالنار والغضب" إذا شنت هجوما ربما لم يكن صارما بما يكفي. وقد تعزز المخاطر الجيوسياسية الطلب على الأصول التي تعتبر من الاستثمارات الآمنة مثل الذهب. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1284.64 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0616 بتوقيت جرينتش، لكنه يتجه صوب تحقيق مكاسب أسبوعية تزيد على اثنين بالمئة. وفي وقت سابق من الجلسة سجل المعدن الأصفر أعلى مستوياته منذ الثامن من يونيو حزيران عند 1288.92 دولار للأوقية. ولم يسجل الذهب تغيرا يذكر في العقود الأمريكية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول ليستقر عند 1290.50 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.3 بالمئة إلى 17.04 دولار للأوقية بعدما سجلت أعلى مستوى لها منذ 14 يونيو حزيران عند 17.24 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. ويتجه المعدن لتحقيق مكاسب أسبوعية تربو على خمسة بالمئة وهي الأكبر من نوعها منذ يوليو تموز 2016.
