مصرف الإمارات المركزي : التقديرات تشير إلى أن الناتج المحلي الاجمالي في 2019 بلغ 1.7% 

 ذكرت وكالة أنباء الإمارات (وام) أن مصرف الإمارات المركزي قال اليوم الاثنين إن التقديرات تشير إلى أن الناتج المحلي الاجمالي الحقيقي الكلي لدولة الإمارات بلغ 1.7 في المائة في 2019 .
 وقال المصرف المركزي أيضا إن قطاع الهيدروكربونات، النفط والغاز، نما 3.4 في المائة في 2019 بينما زادت الأنشطة غير النفطية بوتيرة أضعف بلغت 1.0 في المائة.
 ونقلت وام علن المصرف المركزي قوله "من المتوقع تأثر التجارة وسلاسل التوريد العالمية مع توقف السفر والسياحة نتيجة فيروس كوفيد-19، وما لذلك من تداعيات على تقلبات الأسواق المالية وأسعار المواد الرئيسية. ورغم أن الوباء سيكون له أثر على الاقتصادات العالمية والاقتصاد المحلي لكن حجم هذا التأثير ليس معروفا بعد"
