عملة رقمية موحدة للسعودية والإمارات للمعاملات عبر الحدود 

قال مبارك راشد المنصوري؛ محافظ مصرف الإمارات المركزي، إن الإمارات تعمل مع مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، على إصدار عملة رقمية ستكون مقبولة في المعاملات عبر الحدود بين البلدين.
 وقال في كلمة لمؤتمر مالي إقليمي، إن العملة الرقمية ستعتمد على تكنولوجيا سلسلة الكتل، وهي سجل مشترك للتعاملات يُحفظ على شبكة من أجهزة الكمبيوتر المتصلة بالإنترنت بدلا من سلطة مركزية. وأضاف المنصوري وفقا لـ"رويترز"، إن البنكين يرغبان في فهم أفضل لتكنولوجيا سلسلة الكتل، لافتا إلى أن العملة الرقمية ستستخدم بين المصارف وليس بين مستهلكين أفراد وإنها ستعزز كفاءة المعاملات. وقال إن العملة الرقمية هي تطبيق للتكنولوجيا الرقمية "فيما نقوم به بالفعل بين البنكين المركزيين والمصارف"، في وقت تعتزم الإمارات إنشاء لجنة ثنائية مع السعودية في القضايا الاقتصادية والسياسية والعسكرية.
