لاجارد : تنفيذ التغييرات المطلوبة هو التحدي الأكبر للاقتصادات الأوروبية 

ت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي إن التحدي الأكبر الذي يواجه تعافي الاقتصاد الأوروبي يتمثل فيما إذا كانت السلطات ستطبق التغييرات المطلوبة لكي ينطلق الاقتصاد. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عنها القول إن السياسة النقدية والمساعدات المالية غير المسبوقة وانتشار برامج التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد أدى إلى تعافي الاقتصادات الأوروبية بأسرع من التوقعات. وأشارت خلال ظهورها على شاشة تلفزيون "بلومبيرج" إلى إنه من المتوقع عودة إجمالي الناتج المحلي لمنطقة اليورو إلى مستويات ما قبل الجائحة قبل نهاية 2021. وأشارت إلى أنه من التحديات الرئيسية كيفية تصرف أوروبا لتضييق الفجوة الاقتصادية بين دول شمال أوروبا ودول جنوبها وتقليل التفاوت الذي زادته الجائحة والتحول إلى اقتصاد أكثر صداقة للبيئة وأكثر استدامة. وأضافت أن أكبر تحدي يواجه أوروبا هو تحقيق التغيير المطلوب "إنها مسألة توجيه التمويل إلى الاستثمار الصحيح والتأكد من أن الاقتصادات ستعود للشكل الصحيح مع الإصلاحات الهيكلية المناسبة التي ستحسن انتاجية هذه الاقتصاديات والتي ستجعلها أكثر اعتمادا على التكنولوجيا الرقمية وأكثر صداقة للبيئة".