تسلا الصين تعلن وقف سياسة إعادة السيارات بعد الشراء 

  ذكرت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية تسلا عبر موقعها الإلكتروني أن المستهلكين في الصين لم يعد بإمكانهم إعادة سياراتهم بشكل غير مشروط خلال سبعة أيام من التسليم.
 وبحسب البيان، دخلت هذه السياسة حيز التنفيذ أمس الجمعة. ولم يتسن الوصول إلى تسلا الصين عبر الهاتف اليوم السبت وفقا لـ "الألمانية"
 وبموجب السياسة السابقة التي طُبقت على الطلبات التي تمت بعد 22 تموز/يوليو الماضي ، كان يمكن للمستهلكين إعادة السيارات خلال سبعة أيام من التسليم إذا كانت السيارة قد سجلت أقل من 1600 كيلومتر (ألف ميل) ولم تلحق بها أي تلفيات.
 وأطلقت تسلا أوائل الشهر الجاري أول "موديل 3" سيدان المجهزة ببطاريات صينية الصنع ارخص ، ما يسمح بخفض تكلفة السيارات.
