السعودية: القطاع الخاص غير النفطي يسجل أعلى نمو في 13 شهرا خلال ديسمبر 

رت نتائج مسح لمؤسسة "أي إتش إس ماركت" للأبحاث، وتم نشره اليوم، أن القطاع الخاص غير النفطي في المملكة العربية السعودية سجل في ديسمبر أعلى نمو في 13 شهرا. وارتفع مؤشر مديري المشتريات إلى 57.0 في ديسمبر مقابل 54.7 في نوفمبر. وتعني أي قراءة فوق 50 تحقيق نمو في هذا القطاع. وبحسب "الألمانية" سجل القطاع نموا للشهر الرابع على التوالي في ديسمبر الماضي، وبأسرع وتيرة منذ نوفمبر من العام السابق. واستمرت توقعات الأعمال للأشهر الـ 12 المقبلة في التحسن في ديسمبر مع تراجع أعداد إصابات كورونا. كما أدى إطلاق حملة التلقيح ضد فيروس كورونا إلى زيادة التفاؤل بأن الطلب سيتحسن في العام المقبل. وعززت الشركات نشاطها الشرائي ومخزوناتها من المدخلات في ديسمبر.