تراجع وتيرة نمو القطاع الخاص في الصين إلى أقل مستوى منذ 8 أشهر 

أظهر تقرير صادر عن مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للاستشارات الاقتصادية اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نشاط القطاع الخاص في الصين خلال يونيو الماضي إلى أقل مستوى له منذ 8 أشهر، بسبب تباطؤ نشاط قطاعات الخدمات وتقلص أنشطة الصناعات التحويلية .
 وتراجع مؤشر "كايشين" المجمع لمديري مشتريات القطاع الخاص في الصين خلال الشهر الماضي إلى 50.6 نقطة مقابل 51.5 نقطة خلال مايو الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 يأتي ذلك في حين تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات بأكثر من التوقعات إلى 52 نقطة خلال الشهر الماضي وهو أقل مستوى له منذ 4 أشهر، مقابل 52.7 نقطة خلال مايو الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 52.6 نقطة فقط.
 وعلى المستوى المجمع، تراجع المؤشر الفرعي للأعمال الجديدة للقطاع الخاص خلال يونيو الماضي، حيث أدت التوترات التجارية الدولية وبخاصة بين الولايات المتحدة والصين إلى تراجع التعاقدات الخارجية لكل من شركات الخدمات والتصنيع.
 كما أشارت البيانات الصادرة اليوم إلى استمرار تراجع عدد الوظائف بالقطاع الخاص الصيني، حيث تراجع معدل التوظيف في قطاع الصناعات التحويلية بنسبة طفيفة، في حين استقرت مستويات التوظيف في قطاع الخدمات بشكل عام.
