تراجع أكبر من المتوقع لمبيعات التجزئة في منطقة اليورو خلال أبريل 

رت بيانات اليوم أن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو تراجعت بأكثر من المتوقع في أبريل، متأثرة بانخفاض مبيعات المنتجات غير الغذائية، لكنها لا تزال أعلى بكثير مما كانت عليه قبل 12 شهرا عندما كانت معظم البلدان خاضعة لإجراءات إغلاق صارمة مرتبطة بالجائحة. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات إن مبيعات التجزئة في 19 دولة تتعامل باليورو تراجعت 3.1 في المائة على أساس شهري في أبريل، لكنها ارتفعت 23.9 في المائة مقارنة بالفترة نفسها قبل عام. وقال يوروستات إن مبيعات المنتجات غير الغذائية، باستثناء وقود السيارات، تراجعت 5.1 في المائة خلال الشهر على الرغم من أنها ارتفعت 42.6 في المائة عما كانت عليه في أبريل 2020، وفقا لـ"رويترز". وارتفعت مبيعات وقود السيارات 0.4 في المائة على أساس شهري و65.5 في المائة على أساس سنوي.