بكين توسع سياساتها الضريبية التفضيلية لتشمل الأجانب في سوق السندات 

ت الصين سياساتها الضريبية التفضيلية لتشمل المستثمرين الأجانب الذين يستثمرون في سوق سندات البر الرئيس الصيني وسط جهود لزيادة انفتاح القطاع. وقالت وزارة المالية أمس، إن المستثمرين المؤسسيين الأجانب سيتم إعفاؤهم من ضريبة دخل الشركات وضريبة القيمة المضافة على مكاسب فوائد السندات من الاستثمار في سوق سندات البر الرئيس الصيني، وفقا لإعلان صادر عن وزارة المالية والهيئة الوطنية للضرائب. وقال الإعلان الحكومي الذي نشرته "وكالة الأنباء الصينية" أمس، إن الإعفاء دخل حيز التنفيذ في السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) 2021 وسيستمر حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2025. ويمكن للمستثمرين المؤسسيين الأجانب الآن الاستثمار في سوق السندات بين البنوك في الصين من خلال قنوات مختلفة، بما في ذلك المستثمرون المؤسسيون الأجانب المؤهلون بالرنمينبي، والدخول المباشر إلى السوق ومن خلال برنامج "بوند كونيكت".