المركزي الياباني يرفع توقعات النمو الاقتصادي بنسبة طفيفة 

رفع البنك المركزي الياباني اليوم الخميس توقعاته لنمو الاقتصاد خلال العام المالي الذي بدأ مطلع نيسان/أبريل الحالي، بنسبة طفيفة، في الوقت الذي أبقى فيه على السياسة النقدية فائقة المرونة دون تغيير لتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وذكر البنك أنه يتوقع نمو الاقتصاد الياباني خلال العام المالي الحالي بمعدل 6ر1% من إجمالي الناتج المحلي، في حين كان يتوقع في كانون ثان/يناير الماضي نمو الاقتصاد بمعدل 5ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وأضاف البنك في بيان بعد اجتماعات لجنة السياسة النقدية التي استمرت يومين أنه "من المحتمل أن يواصل الاقتصاد الياباني نموه ويبقي على وتيرة النمو فوق مستواها المأمول وخاصة خلال العام المالي 2018، بفضل الظروف المالية عالية التكيف وتأثير إجراءات التحفيز الحكومية الكبيرة".
 كما يتوقع البنك ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك بنسبة 4ر1% خلال العام المالي الحالي وليس بنسبة 5ر1% كما كان يتوقع قبل 3 أشهر.
 كان البنك قد أعلن في نيسان/أبريل 2013 أنه يستهدف الوصول بمعدل ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك إلى 2%، عندما بدأ تطبيق سياسته النقدية فائقة المرونة لمواجهة الكساد الاقتصادي.
 ورغم ذلك ظلت اليابان تعاني من الكساد حتى كانون ثان/يناير الماضي عندما ارتفع مؤشر أسعار المستهلك بنسبة 1ر0% سنويا في هذا الشهر وهو أول ارتفاع له منذ 13 شهرا.
 كانت اليابان قد طبقت أسعار الفائدة السلبية في كانون ثان/يناير الماضي لتحفيز البنوك على التوسع في الإقراض بهدف تنشيط الاقتصاد.
