تزايد احتمالات توقف مؤسسات الحكومة الأمريكية عن العمل بسبب نفاد التمويل 

أصبح توقف مؤسسات الحكومة الأمريكية عن العمل وشيكاً اليوم الجمعة بسبب فشل مجلس الشيوخ الأمريكي في التوافق على تمرير موازنة مؤقتة لمدة 30 يوماً تتيح للمؤسسات الحكومية التمويل اللازم لمواصلة عملها، في الوقت الذي اتهم فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المعارضة الديمقراطية في المجلس بالمماطلة في إقرار سياسة الهجرة.
 وأقر مجلس النواب الأمريكي الذي يسيطر الحزب الجمهوري على أغلب مقاعده مساء أمس مشروع قانون تمويل مؤقت للحفاظ على استمرارية عمل الحكومة.
 ولكن مجلس الشيوخ الذي يتكون من 100 عضو ويمتلك الحزب الجمهوري 51 عضواً فيه، يحتاج إلى موافقة 60 عضواً على مشروع القانون لتمريره، في حين أعلن عدد من الشيوخ الجمهوريين معارضتهم له، لكن إمكانية تعطل المؤسسات الأمريكية ما زال يلوح في الأفق بسبب غموض بشأن فرص الموافقة على مشروع القانون في مجلس الشيوخ.
 وصوت مجلس النواب الذى يسيطر عليه الجمهوريون بواقع 230 صوتاً إلى 197 صوتاً لصالح تمرير تشريع الإنفاق قصير الأجل وأحيل بعد ذلك إلى مجلس الشيوخ.
 وإذا فشل مجلس الشيوخ في تمرير القانون قبل منتصف ليل اليوم فإن أغلب الوكالات الاتحادية ستضطر إلى وقف أنشطتها غير الضرورية وسيحصل مئات الآلاف من موظفي الحكومة الاتحادية على إجازة من العمل.
 وكتب ترامب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في وقت سابق من اليوم يقول: "إن قانون تمويل الحكومة مر مساء أمس في مجلس النواب، الآن نحتاج إلى الديمقراطيين إذا أردنا تمريره في مجلس الشيوخ لكنهم يريدون استمرار الهجرة غير الشرعية وحدوداً ضعيفة".
 وكجزء من معركة تمرير الموازنة، يسعى الديمقراطيون إلى إيجاد حل لحماية المهاجرين غير الشرعيين الشبان الذين جاءوا إلى الولايات المتحدة كأطفال من الترحيل، وأجل ترامب في سبتمبر الماضي قانوناً يحمي الشبان الذين جاءوا إلى أمريكا في طفولتهم بطريقة غير شرعية من الترحيل ويشمل حوالي 800 ألف شخص.
 يذكر أن المؤسسات الاتحادية الأمريكية توقفت عن العمل لمدة 16 يوماً في أكتوبر 2013 بسبب عدم تمرير الموازنة، وفي حالة تمرير مجلس النواب للموازنة المؤقتة التي تبلغ 30 يوماً اليوم ستكون هي الموازنة المؤقتة الرابعة التي يتم تمريرها خلال الشهور العديدة الماضية.
