تحديد مهام أول مجلس لسيدات الأعمال في «العشرين» .. تمكين المرأة وسد فجوة الأجور 

حددت مجموعة الأعمال السعودية (B20)، الممثل الرسمي لمجتمع الأعمال في الدول الأعضاء في مجموعة العشرين، أولويات عدة لمجلس سيدات الأعمال الأول من نوعه بالنسبة إلى المجموعة، إذ تقوم مهامه على الحرص على إيلاء رئاسة السعودية لمجموعة B20 الأولوية لقضايا التنوع في الأعمال وتمكين المرأة الاقتصادي. وحدد مجلس العمل ثلاث أولويات تحتاج إلى التطبيق الفوري وهي، معاملة النساء على أساس المساواة من خلال دفع عجلة الإصلاحات بما يسهم في إبراز إمكاناتهن الكاملة في مجال العمل وتوفير بيئة مواتية لهن وتشجيع اعتماد طرق جديدة للعمل المرن وسد فجوة الأجور بين الجنسين. وذلك علاوة على دعوة الدول إلى العمل من أجل تهيئة البيئة وتحسين فرص وصول المرأة إلى الموارد حتى تنجح في إنشاء أعمالها الخاصة، إضافة إلى جمع الشركاء كلهم لتسريع التقدم ووضع إطار عمل مؤسسي وتصميم سياسات تتمحور حول المستخدم وتمكن المرأة من الازدهار. وشكلت مجموعة الأعمال السعودية (B20) ستة فرق عمل تركز كل منها على أولوية اقتصادية محددة وتضم 660 فردا من جميع الدول الأعضاء في مجموعة العشرين. ويترأس مجلس سيدات الأعمال فرق العمل الستة، وهو تغيير هيكلي عن رئاسات B20 السابقة، وتشكل النساء 43 في المائة من رؤساء فرق ومجلس العمل في B20، وهي أعلى نسبة في تاريخ المجموعة. كما حددت رئاسة B20 معايير لعضوية اللجنة أدت إلى تشكيل النساء 33 في المائة من أعضائها، وهي أعلى نسبة بين أحدث رئاسات مجموعة B20 (تركيا: 23 في المائة عام 2015، وألمانيا: 22 في المائة عام 2017، والأرجنتين: 28 في المائة عام 2018). وقال يوسف البنيان، رئيس مجموعة الأعمال السعودية، "يعد مجلس سيدات الأعمال أول مبادرة من نوعها في تاريخ مجموعة B20. فقد تم تأسيسه إدراكا منا أن دمج النساء في الأعمال أساس لتحسين معايير سلوك العمل بما في ذلك النزاهة والتعاطف والابتكار، ما يسهم في النمو الاقتصادي والإنتاجية". وتماشيا مع الموضوع الرئيس لليوم الدولي للمرأة 2020 "أنا جيل المساواة: إعمال حقوق المرأة"، يركز المجلس بصورة أساسية على معالجة عدم المساواة بين الجنسين وتعزيز مشاركة المرأة في القوى العاملة وتمثيلها في المناصب القيادية. ويضم 52 عضوا من مجتمع الأعمال العالمي ويمثله كل عضو من أعضاء مجموعة العشرين. من جانبها، قالت رانيا نشار، رئيسة مجلس سيدات الأعمال والرئيس التنفيذي لـمجموعة سامبا المالية: "يعالج مجلس سيدات الأعمال التحديات التي تبرز في مكان العمل من خلال النظر في الحلول ذات الصلة التي تتنوع بين التعليم العالي والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات حتى معالجة العوائق التي تحول دون التقدم المهني وتولي المناصب القيادية باستخدام مزيج من ثقافة المنظمة والخيارات التشريعية والتنظيمية". وأضافت "سنعمل على تمكين المرأة على مدار العام المقبل من خلال المشاركة في عدد من المبادرات في المنطقة والخارج." وسيشارك مجلس سيدات الأعمال التابع لمجموعة الأعمال السعودية (B20) في عدد من الفعاليات العالمية البارزة خلال العام المقبل لإلقاء الضوء على أولوياته والحصول على دعم مجتمع B20 الأوسع.
