ارتفاع أرباح تشغيل "مان جروب" البريطانية للاستثمار 

أعلنت مجموعة "مان جروب" البريطانية لإدارة الثروات والاستثمار اليوم الجمعة ارتفاع أرباحها قبل حساب الضرائب خلال العام الماضي إلى 278 مليون دولار مقابل 272 مليون دولار في 2017، بفضل مكاسب بيع حصة من أسهم شركة "نيفيلا".
 وبلغت أرباح الشركة قبل حساب الضرائب وبعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 251 مليون دولار خلال العام الماضي مقابل 384 مليون دولار في العام السابق.
 وتراجع صافي إيرادات الشركة خلال العام الماضي إلى 913 مليون دولار مقابل 069ر1 مليار دولار في .2017
 وبلغ إجمالي الأصول التي تديرها الشركة الموجودة في لندن 5ر108 مليار دولار بنهاية كانون أول/ديسمبر 2018 مقابل 1ر109مليار دولار في نهاية .2017
 وأكد مجلس إدارة الشركة اعتزامه التوصية بتوزيعات نقدية للمساهمين قيمتها 4ر5 سنت لكل سهم عن الربع الأخير من العام المالي الماضي ليصل إجمالي التوزيعات النقدية للمساهمين عن العام الماضي ككل إلى 8ر11 سنت لكل سهم.
