فنزويلا تخفف قيود العملة .. والاقتصاديون متشككون 

خففت فنزويلا القيود المفروضة منذ 15 عاما على تداول العملة الأجنبية وأصدرت مرسوما أمس يسمح للمصارف الخاصة وشركات الصرافة ببيع الدولار، في الوقت الذي أبدى فيه اقتصاديون تشككهم في قدرة هذه الإجراءات على تحسين الاقتصاد المختل الذي يعاني من أزمات.وبحسب "رويترز"، فإن القيود المفروضة على العملة تلزم الشركات والأفراد بشراء الدولار من خلال الدولة وكثيرا ما يتم وصف هذه القيود بأنها إحدى المحركات الرئيسة للأزمة التي تتضمن ارتفاع معدل التضخم ونقص المنتجات. وأشار الاقتصاديون إلى أن البنك المركزي ما زال المسؤول عن تحديد سعر الصرف، وقبل الإجراء الذي تم اتخاذه أول أمس كانت الحكومة تبيع الدولار فقط من خلال البنك المركزي على الرغم من أن تعاملات كثيرة تحدث بشكل روتيني في السوق السوداء.وقال أسدروبال أوليفروس الاقتصادي، في معرض رده على تعليق على وسائل التواصل الاجتماعي، إن "القيود على الصرف الأجنبي مازالت موجودة على الرغم من أنها أكثر مرونة قليلا". وأشار خوسيه جيرا النائب والاقتصادي إلى أن هذا الإجراء يمثل أبعد ما وصلت إليه الحكومة في تخفيف القيود ولكنه يعتمد بشكل كامل على كيفية تنفيذه.ووعد الرئيس نيكولاس مادورو مرارا خلال توليه السلطة منذ خمس سنوات بإنشاء أنظمة تعتمد على السوق لتحسين الحصول على العملة الصعبة، وباءت كل المحاولات بالفشل بسبب عجز هذه الأنظمة في تحقيق الحصول على الدولار بشكل ثابت.
