توقيع اتفاقية تعاون لرفع جاذبية الاستثمار في مدن الهيئة الملكية للجبيل وينبع 

وقعت الهيئة الملكية للجبيل وينبع وصندوق دعم المشاريع في وزارة المالية أمس، اتفاقية تعاون لرفع جاذبية الاستثمار في مدن الهيئة الملكية. وقع الاتفاقية من جانب الهيئة الدكتور أحمد بن زيد آل حسين، مدير عام تطوير الاستثمار، ومن جانب الصندوق خالد بن إبراهيم شريف رئيس صندوق دعم المشاريع، وذلك في مقر الهيئة الملكية في الرياض. وتهدف هذه الاتفاقية إلى تعزيز التعاون المتبادل بين الطرفين في مجال الشراكة مع القطاع الخاص للاستثمار في مشاريع قطاعات التعليم والرعاية الصحية والتطوير العقاري، وستعمل الاتفاقية على تحفيز التنمية، وإيجاد عديد من الفرص الوظيفية. وتأتي هذه الاتفاقية ضمن الشراكات الاستراتيجية، التي تعقدها الهيئة الملكية مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة لتعزيز وجذب الاستثمارات المتدفقة للمدن التابعة لها.
