مع ارتفاع الطلب .. قطاع الإلكترونيات في سنغافورة يبحث عن عمالة 

يسعى مصنعو الإلكترونيات في سنغافورة جاهدين لتوظيف عدد كافٍ من العمالة بعد ارتفاع الطلب على السلع بسبب جائحة كورونا، وفقا لتقرير رسمي. وقالت وزارة القوى العاملة اليوم إن ما يقرب من ألفي وظيفة شاغرة ومئات من فرص التدريب متاحة في 130 مصنعا بعد أن تسبب الوباء والقيود التي أعقبته في "زيادة الطلب على السلع والخدمات الرقمية".
 واعتبارا من مارس الماضي فرضت دول كثيرة حول العالم عمليات إغلاق وحظر سفر مع الإبقاء على ترتيبات العمل من المنزل حتى بعد تخفيف القيود. وقالت الوزارة إن الطلب على الإلكترونيات زاد مدفوعا بالحاجة إلى "مساعدة الأفراد على البقاء على اتصال" مع انتشار العمل عن بعد. ويعمل أكثر من 70 ألف شخص في قطاع الإلكترونيات في سنغافورة والذي يساهم بنسبة 39 في المائة من إجمالي ناتج التصنيع وفقا للوزارة.
 وأظهرت بيانات التجارة الرسمية الصادرة يوم الجمعة ارتفاع صادرات سنغافورة بنسبة 5.9 في المائة في سبتمبر وقالت وزارة التجارة والصناعة إن النمو "كان مدفوعا بشكل أساسي بالإلكترونيات". وزاد الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة بنسبة 7.9 في المائة في الربع الثالث من العام حسب تقديرات الحكومة الأسبوع الماضي بعد انخفاض قياسي بلغ 13.2 في المائة خلال الربع الثاني الممتد من أبريل إلى يونيو.
