اليابان: ارتفاع التضخم بأبطأ وتيرة خلال 5 أشهر 

قالت الحكومة اليابانية اليوم إن أسعار المستهلكين في اليابان ارتفعت بنسبة 4ر0% على أساس سنوي في مارس، في أبطأ معدل زيادة خلال خمسة أشهر.
 ولايزال الرقم بعيدا عن هدف التضخم البالغ 2% الذي حدده بنك اليابان المركزي في أبريل 2013 عندما أطلق حملة تيسير نقدي للتغلب على الانكماش وتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وقالت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات إن مؤشر أسعار المستهلك الأساسي، الذي يستثني الأطعمة الطازجة، استقر عند 9ر101 نقطة مقابل 100 نقطة أساس في عام 2015.
