التجارة العالمية تتراجع بأقل من المتوقع لكن التعافي أبطأ 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم إن التجارة العالمية ستنكمش بشكل أقل حدة هذا العام عما كان متوقعا في السابق، لكن التعافي في العام المقبل سيكون أضعف بكثير مما كان متوقعا.
 وتتوقع المنظمة ومقرها جنيف الآن أن تنخفض تجارة السلع بنسبة 9.2 بالمئة في عام 2020 وأن تنمو بنسبة 7.2 بالمئة في عام .2021 وكانت منظمة التجارة العالمية قد توقعت في أبريل الماضي انخفاض التجارة العالمية بنسبة 12.9 بالمئة على الأقل هذا العام، تليها زيادة بنسبة 21.3 بالمئة، بحسب "الألمانية".
 وقام محللو منظمة التجارة العالمية برفع مستوى توقعاتهم لعام 2020 بعد زيادة التجارة في يونيو ويوليو، عندما تم رفع الإغلاق بسبب وباء كورونا. وحذروا من أن التوسع التجاري يمكن أن يتباطأ مجددا بمجرد إزالة التكدس في الصادرات.
 وقالت منظمة التجارة العالمية في بيان "قد يكون هناك مزيد من النتائج السلبية إذا عاد فيروس كورونا للظهور مجددا في الربع الرابع".
