المركزي السويسري يحقق أرباحا بقيمة 24 مليار دولار في 2020 

حقق البنك المركزي السويسري أرباحا بقيمة نحو 21 مليار فرنك سويسري (24 مليار دولار) خلال العام الماضي، حسب البيانات المبدئية التي أعلنها اليوم الجمعة.
 وذكر البنك أن حجم العملات الأجنبيه لديه زاد بواقع 13 مليار فرنك في 2020، فيما زادت قيمة مخزونه من الذهب بواقع 7 مليار فرنك.
 وأفاد خبراء اقتصاديون من بنك (يو.بي.إس) السويسري أن البنك المركزي السويسري حقق أرباحا أيضا بفضل زيادة الاقبال على البورصات الدولية خلال الربع الأخير من العام الماضي وفقا لـ "الألمانية".
 ورغم أن الارباح السنوية التي حققها البنك العام الماضي تقل بفارق كبير عن أرباحه عام 2019، والتي بلغت 49 مليار فرنك، إلا أن البنك أعلن أنه سينفق أربعة مليارات فرنك على الدولة السويسرية وكانتوناتها، وهي نفس القيمة التي أنفقها العام الماضي.
  
