الدولار يهبط أمام معظم العملات واليورو قرب أعلى مستوى في 3 سنوات 

هبط الدولار اليوم الخميس بعد فشله في الحفاظ على مكاسب الجلسة السابقة عندما لقي دعما من بيانات أمريكية قوية ومحضر اجتماع لجنة السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي، بينما استأنف اليورو الصعود ليقترب من أعلى مستوياته في ثلاث سنوات.
 ونزل مؤشر الدولار، الذي يقيس العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، لأدنى مستوى منذ 20 سبتمبر أيلول يوم الثلاثاء حيث دفع التفاؤل بشأن اقتصاد منطقة اليورو العملة الأوروبية الموحدة لتجاوز مستوى 1.20 دولار للمرة الأولى في ثلاثة شهور ونصف الشهر.
 وبحلول الساعة 1520 بتوقيت جرينتش انخفض مؤشر الدولار 0.38 بالمئة إلى 91.812 .
 وحصلت العملة الأمريكية على بعض الدعم أمس الأربعاء حيث تعافت بعد صدور بيانات قوية لقطاعي الصناعات التحويلية والبناء. واكتسب الدولار المزيد من الدعم بعد نشر محضر أحدث اجتماع للجنة السياسات النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي الذي أكد أن البنك المركزي ما زال متجها لرفع أسعار الفائدة عدة مرات في العام الحالي.
 وصعد اليورو 0.6 بالمئة إلى 1.2084 دولار.
 وارتفع الدولار مقابل الين الياباني وجرى تداوله بزيادة 0.3 بالمئة إلى 112.83 ين بدعم من شهية قوية للمخاطرة في الأسواق. ولامس الدولار أدنى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع عند 112.055 ين يوم الثلاثاء بعدما انخفض بشكل مطرد من مستوى مرتفع تجاوز 113.75 ين والذي سجله في ديسمبر كانون الأول.
 ونزلت عملت بتكوين حوالي أربعة بالمئة في بورصة بتستامب إلى 14540 دولارا بعد أن فقدت أكثر من ربع قيمتها منذ أن سجلت مستويات قياسية مرتفعة في منتصف ديسمبر كانون الأول.
