ارتفاع الإنتاج الصناعي الأمريكي في أبريل 

 إنتاج المصانع الأمريكية في أبريل نيسان مع عودة المجمعات التي تضررت من جراء طقس عاصف بالجنوب في فبراير شباط، مما عوض أثر انخفاض في إنتاج السيارات. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الجمعة إن إنتاج الصناعات التحويلية ارتفع 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد صعوده 3.1 بالمئة في مارس آذار. ومازال الإنتاج أقل قليلا من مستوى ما قبل الجائحة، بحسب "رويترز" . وقال مجلس الاحتياطي "أحد الروافد المهمة لنمو إنتاج المصانع كان عودة عمليات المجمعات التي تضررت جراء الأحوال الجوية السيئة خلال فبراير شباط في جنوب وسط البلاد وظلت مغلقة في مارس آذار." كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا نمو الإنتاج الصناعي 0.4 بالمئة في أبريل نيسان. يسهم قطاع الصناعات التحويلية بنسبة 11.9 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي، ويتلقى دعما من تحفيز مالي ضخم وتحول في الطلب باتجاه السلع على حساب الخدمات بسبب جائحة فيروس كورونا. لكن طفرة الطلب أفضت إلى نقص بالمواد الخام، في حين تبقي الجائحة بعض العمال في منازلهم، مما يضغط أكثر على المعروض. وأجبرت أزمة عالمية في أشباه الموصلات صناع السيارات بالولايات المتحدة على تقليص الإنتاج. وانخفض إنتاج مصانع السيارات 4.3 بالمئة في أبريل نيسان. وباسبتعاد السيارات، يكون الإنتاج الصناعي قد زاد بنسبة 0.7 بالمئة.