إدراج نائب وزير الطاقة الروسي على قائمة عقوبات جديدة من الاتحاد الأوروبي 

فرض الاتحاد الأوروبي اليوم الجمعة عقوبات على ثلاثة روس آخرين بينهم نائب وزير الطاقة الروسي أندري تشيريزوف وثلاث شركات روسية بشأن تسليم توربينات من إنتاج سيمنس لشبه جزيرة القرم التي ضمتها موسكو.
 كما شملت العقوبات حظر سفر يفجيني جرابتشاك، وهو رئيس قسم أيضا في الوزارة الروسية، إلى الاتحاد الأوروبي وتجميد أي أصول قد يكون يملكها في الاتحاد.
 وقال الاتحاد الأوروبي إن الشركات المدرجة على القائمة السوداء تشمل أيضا شركتين متعاقدتين مع سيمنس نقلتا توربينات الغاز لشبه جزيرة القرم في انتهاك للعقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي والتي تمنع تنفيذ معاملات تجارية مع شبه الجزيرة الواقعة في البحر الأسود منذ ضمها من أوكرانيا في عام 2014.
 وكانت ألمانيا اقترحت الشهر الماضي إضافة أربعة مواطنين روس بينهم من هم من وزارة الطاقة للقائمة السوداء بالإضافة إلى ثلاث شركات روسية بينها الشركة التي قامت بتسليم التوربينات لشبه جزيرة القرم.
