"ويبو": "الفولكلور" الشعبي تحت حماية الملكية الفكرية .. قريبا 

من المنتظر أن تطرح المنظمة العالمية للملكية الفكرية "ويبو" خلال الأسبوع الحالي، نص مشروع معاهدة لحماية كافة أشكال التعبير الثقافي التقليدي، أو ما يُسمى بـ "الفولكلور" الذي يعكس الخلفية الثقافية والاجتماعية للمجتمعات المحلية. ويتفاوض أعضاء المنظمة على نص مشروع المعاهدة للاتفاق على المبادئ الأساسية، مثل ما الذي ينبغي على المعاهدة حمايته، وكيف، ومَن ينبغي حمايته.وعلمت "الاقتصادية" أن الولايات المتحدة طرحت وثيقة للمناقشة في الأسبوع المقبل، وضعت فيها عددا لما اعتبرته أمثلة لأشكال التعبير الثقافي التقليدي. واقترح الاتحاد الأوروبي دراسة بشأن حماية أشكال التعبير الثقافي التقليدي في الدول الأعضاء في الـ "ويبو"، وكيف يمكن لأشكال التعبير الثقافي التقليدي أن تستفيد من حماية الملكية الفكرية في تلك البلدان، لكن عموما، تعترض الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على وضع "صك مُلزِم" لحماية أشكال التعبير الثقافي التقليدي.وستعقد "اللجنة الحكومية الدولية حول الملكية الفكرية والمصادر الوراثية والمعارف التقليدية والفولكلور" دورتها الـ 33 في الفترة من 28 شباط (فبراير) إلى 3 آذار (مارس)، وهذا أول لقاء للجنة التي تعقد اجتماعاتها كل سنتين منذ نيسان (أبريل) عام 2014، بعد توقف لمدة عام انشغلت فيه بتنظيم أولوية المواضيع المتعلقة بعملها.وانقسم برنامج عمل اللجنة لفترة السنتين 2016/2017 إلى ثلاثة مواضيع "الموارد الوراثية، والمعارف التقليدية، وأشكال التعبير الثقافي التقليدي"، ويتوقع أن تعالج الوفود في جلسة الثلاثاء حماية أشكال التعبير الثقافي التقليدي، ومناقشة نص مشروع المعاهدة. وحسب تعريفات "ويبو"، فإن أشكال التعبير الثقافي التقليدي تشمل أسماء، وعلامات، ورموزا، العروض الشعبية، والاحتفالات، والأشكال المعمارية، والحِرف اليدوية، والسرد القصصي للحكايات الشعبية، والموسيقى، والرقص الشعبي التقليدي الخاص بذلك البلد، والتصاميم.. وغيرها.ويستند عمل اللجنة إلى التفاوض إزاء نص يعود إلى عام 2010، بهدف الوصول إلى اتفاق على نص أو نصوص لصك قانوني دولي عام، أو صكوك، تضمن الحماية الفعالة لأشكال التعبير الثقافي التقليدي والموارد الوراثية والمعارف التقليدية. وستُعطى الأولوية في المناقشة إلى المستفيدين من الحماية، ونطاق الحماية، وآليات التحقق من أحقية الدولة في الموروث الشعبي في حالة وقوع نزاع، وآليات التقاضي، والاستثناءات والقيود، وتعريف مصطلح "التملك غير المشروع" الذي لقي خلافات كبيرة في الاجتماعات السابقة. ويُتوقع أيضا أن تضع اللجنة قائمة إرشادية بالقضايا المعلقة التي تمكن معالجتها أو حلها في الدورة المقبلة التي ستُعقد من 12-16 حزيران (يونيو).ومن القضايا الخلافية الرئيسة، على سبيل المثال، ما الذي ينبغي توافره من معايير الأهلية لأشكال التعبير الثقافي التقليدي كي يكون محميا، ومَن الذي ينبغي أن يستفيد من الحماية، وما إذا كان ينبغي أن تكون الدول والأمم من بين المستفيدين، وما إذا كان ينبغي أن تكون هناك سلطة وطنية تتصرف كحامية لأشكال التعبير الثقافي التقليدي.وتعد الخيارات المتعلقة بنطاق الحماية هي الأخرى من القضايا الشائكة، ويتعلق أحد الخيارات بتقديم "الحماية المتباينة"، وتسمى أيضا "النهج المتدرج"، بينما يعطي خيار آخر الدول أقصى قدر من المرونة لتحديد نطاق الحماية، ويعطي النهج المتدرج أنواعا مختلفة من مستويات الحقوق أو التدابير تبعاً لطبيعة وخصائص أشكال التعبير الثقافي التقليدي.وحسب ورقة وزعتها الولايات المتحدة على أعضاء اللجنة، فقد طلبت واشنطن إدراج، سانتا كلوز "بابا نويل" ضمن التراث الشعبي للولايات المتحدة باعتباره يختلف في ملبسه عن "بابا نويل" المعروف في أوروبا. وتقول المذكرة إن سانتا كلوز في الولايات المتحدة يرتدي سترة واسعة وطاقية حمراء منفصلة عن سترته، في حين إن "بابا نويل" الأوروبي يرتدي عباءة حمراء كبيرة مع غطاء للرأس متصل بالعباءة.وقالت الورقة، "إنها تسعى إلى النهوض بعمل فريق المختصين الاستشاري بتحديد الأمثلة الموجودة في الولايات المتحدة وفي مختلف الثقافات التي يمكن أن تعتبر كأشكال عن التعبير الثقافي التقليدي، وإن هدفها تيسير االمناقشات للتوصل إلى تفاهم مشترك بشأن معالجة أشكال التعبير الثقافي التقليدي".وأدرجت الورقة عدة ميادين عن أشكال التعبير الثقافي التقليدي في مختلف المجالات، مثل رياضة "لاكروس" وهى رياضة جماعية تُلعب بكرة مطاط وعصا طويلة تنتهي بشبكة مصممة لتلقي تلك الكرة، والآلات الموسيقية "مزمار القربة، وآلة البانجو وهى آلة وترية طويلة تشبه العود"، والحرف اليدوية "اللوحة الرملية الملونة داخل الزجاجة، وقبعة بنما من القش ـ، وأحذية رعاة البقر"، والغذاء "بيتزا، والفطائر، وسوشي، وتاماليس مكسيكانو، وهى أكلة مكسيكية على شكل سمبوسك"، وأنماط الشعر وزينة الجسم "الضفائر"، والموسيقى "الأغاني الاسكتلندية، وأغاني يوديلينج الألمانية، وأغاني الريف الأمريكي"، وحكايات خرافية "ألف ليلة وليلة، وحكايات جريم الخرافية"، وأساطير "سانتا كلوز، والغوريلا الضخم صاحب القدم الكبيرة"، والرقصات "التانجو، وبولكا، والتز".
