الموارد البشرية : توطين الوظائف التعليمية في المدارس الأهلية والعالمية 

ر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا وزاريا بتوطين الوظائف التعليمية في منشآت التعليم العام الأهلي في المدارس الأهلية والمدارس العالمية للبنين والبنات المرحلة الأولى وفق عدد من التخصصات وعلى عدة مراحل تُطبق بنسب محددة على 3 سنوات. ويستهدف القرار زيادة نسب التوطين في المدارس الأهلية بجميع التخصصات بما فيها الرياضيات والفيزياء والأحياء والعلوم والحاسب الآلي وزيادة نسب التوطين في تخصصات اللغة العربية والهوية الوطنية والدراسات الإسلامية والاجتماعيات والتربية الفنية والتربية البدنية كمرحلة أولى في المدارس العالمية. ويهدف القرار لتوفير 28 ألف وظيفة تعليمية لأبناء وبنات الوطن في التعليم الأهلي والعالمي خلال الـ 3 سنوات القادمة حيث يأتي هذا القرار منسجما مع خطة الوزارة في التوطين وزيادة فرص مشاركة السعوديين والسعوديات في سوق العمل ودعم إجمالي الناتج المحلي. ويمكن من هنا الاطلاع على تفاصيل القرار والنسب المستهدفة بالتوطين في الدليل الإجرائي عبر زيارة ( توطين الوظائف التعليمية ).