وزير الطاقة لـ "الاقتصادية" : تنفيذ مشاريع في حقل الدرة للغاز قريبا 

أكد لـ "الاقتصادية" الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة تنفيذ مشاريع في حقل الدرة للغاز قريبا.
 وأشار الأمير عبدالعزيز بن سلمان في تصريحات صحفية على هامش تدشين أعمال عمليات الخفجي المشتركة إلى وجود شركتين من السعودية والكويت لديهما القدرة على البدء بهذه المشاريع. معتبرا المنطقة واعدة وتحتوي كميات غاز كبيرة على أسس تجارية ويمكن التعويل على الاستفادة منها.
 وعن محافظة الخفجي لفت وزير الطاقة إلى وجود لجنة تنظر انتقال شركة شيفرون بمكاتبها وسكنها إلى المدينة مشيرا إلى وجود حاجة لإعادة النظر في عملية تطوير منطقة الخفجي وتنمية وتطوير البنية الأساسية لها لتكون حاضنة لصناعات متعددة لوجستية وخدمية.
