أدنوك للإمداد والخدمات تستحوذ على أصول "سبيدي هاير" 

أدنوك للإمداد والخدمات تعلن عن صفقة استحواذ كبرى في الإمارات
  
 أعلنت شركة أدنوك للإمداد والخدمات، ذراع الشحن والخدمات اللوجستية لشركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" اليوم  عن استحواذها على أصول شركة سبيدي هاير "سبيدي" في دولة الإمارات.
 ووفق وكالة أنباء الإمارات ( وام) اليوم ، تتخصص "سبيدي" وهي شركة مساهمة مدرجة في سوق لندن للأوراق المالية في تأجير المعدات الخاصة بقطاعات النفط والغاز والإنشاءات والصناعة في المملكة المتحدة.
 وبحسب بنود اتفاقية الاستحواذ، تنتقل ملكية آليات شركة "سبيدي" ومخزونها وأصولها الثابتة في منطقة الشرق الأوسط إلى شركة أدنوك للإمداد والخدمات، مما يضيف أكثر من 2000 آلية إلى قاعدة أصول شركة أدنوك للإمداد والخدمات، بما في ذلك الرافعات والرافعات الشوكية وسيارات الإطفاء وغيرها من الآليات المستخدمة في خدمات مناولة المواد البحرية والبرية.
 كما تتضمن الصفقة اتفاقية لدعم انتقال الأصول بين الشركتين مدتها أربعة أشهر، حيث يتم من خلال هذه الاتفاقية ضم العاملين في شركة "سبيدي"، والبالغ عددهم 600 شخص في الإمارات، إلى قاعدة اللوجستيات المتكاملة في المصفح.
 وقال القبطان عبد الكريم المصعبي، الرئيس التنفيذي لشركة أدنوك للإمداد والخدمات إن عمليات الاستحواذ والتوسع التي تقوم بها أدنوك للإمداد والخدمات تأتي في إطار استراتيجية أدنوك للنمو الذكي 2030، مشيرا إلى أنهم يسعون من خلال الاستحواذ على الأصول والقوى العاملة الماهرة لشركة "سبيدي" إلى توسعة عملياتهم ونطاق خدماتهم اللوجستية المتكاملة.
 وأضاف :"نحن نمتلك حالياً قاعدة لوجستية بحرية في المصفح تعتبر الأكبر في المنطقة، وهي تقدم حلولاً لوجستية بحرية لتسعة مواقع تتضمن ست جزر صناعية، ونحن على ثقة بأن الاستحواذ على هذه الأصول الجديدة سيساهم في تعزيز الخدمات اللوجستية المتكاملة التي نوفرها وتوسيع نطاق العروض التي نوفرها لقطاع النفط والغاز".
  
  
