عجز الموازنة التركية يقفز إلى 17.8 مليار دولار في 10 أشهر .. وارتفاع بطالة الشباب 27.4 % 

ارتفع عجز الموازنة التركية خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري 62 في المائة، ليبلغ 100.7 مليار ليرة "نحو 17.8 مليار دولار"، مقارنة بـ62.1 مليار ليرة في الفترة ذاتها من العام الماضي.
 وبحسب بيان صادر من وزارة المالية التركية، بلغت نفقات الموازنة 819.9 مليار ليرة تركية "144.98 مليار دولار" خلال الأشهر العشرة الأولى من العام، بارتفاع 22.2 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018. وأوضح البيان، أن مصروفات الفائدة بلغت 88.3 مليار ليرة تركية "15.6 مليار دولار".
 ووفقا لـ"الألمانية"، بلغ متوسط سعر صرف الليرة التركية في مقابل الدولار نحو 5.65 في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام.
 وفي برنامجها الاقتصادي الممتد لثلاثة أعوام، تقدر أنقرة العجز بنحو 125 مليار ليرة "21.7 مليار دولار" في 2019 بأكمله.
 في سياق مواز، بلغ معدل البطالة في تركيا في الفئة العمرية بين 15 و24 عاما، 27.4 في المائة في شهر آب (أغسطس) الماضي، بزيادة 6.6 في المائة على أساس سنوي، وفقا لبيانات رسمية.
 وذكر معهد الإحصاء التركي أمس، أن معدل البطالة في البلاد ارتفع بشكل عام 2.9 في المائة وسجل 14 في المائة في آب (أغسطس) الماضي.
 وبلغ عدد العاطلين عن العمل في البلاد 4.65 مليون في آب (أغسطس) الماضي، ما يعني أن نحو مليون شخص فقدوا وظائفهم مقارنة بالشهر المقابل من عام 2018.
 وسجل الاقتصاد التركي انكماشا للمرة الثالثة على التوالي في الربع الثاني من العام الجاري، بنسبة 1.5 في المائة على أساس سنوي.
 وبحسب "رويترز"، زاد معدل البطالة غير الزراعية إلى 16.7 في المائة من 16.5 في المائة قبل شهر، وفقا للأرقام. وتراجعت نسبة البطالة المعدلة في ضوء العوامل الموسمية إلى 14.2 في المائة، بعد أن سجلت مستوى قياسيا مرتفعا عند 14.3 في المائة قبل شهر.
