«صندوق النقد» يبدي إعجابه بالإصلاحات الهيكلية التي تنفذها المملكة 

أكدت كريستين لاجارد المدير العام لصندوق النقد الدولي، دعم الصندوق للإصلاحات الاقتصادية التي تنفذها الدول الأعضاء في مجموعة الـ20.وأعربت لاجارد خلال لقائها الدكتور إبراهيم العساف وزير الدولة عضو مجلس الوزراء أمس على هامش قمة الـ20 في هامبورج الألمانية، عن إعجابها بالإصلاحات الهيكلية التي تنفذها المملكة. يذكر أن المملكة شاركت في أعمال القمة لمجموعة الـ20 التي تستضيفها مدينة هامبورج شمال ألمانيا، تحت عنوان "نحو بناء عالم متواصل"، واستمرت يومين، ورأس وفد السعودية نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الدكتور إبراهيم بن عبد العزيز العساف وزير الدولة عضو مجلس الوزراء. وتحتفظ المملكة برصيد تقدير كبير في مجموعة الـ20 التي تشكل دولها ما يقرب من ثلثي سكان العالم، وأكثر من أربعة أخماس الناتج المحلي الإجمالي في العالم، وثلاثة أرباع التجارة العالمية، وتضم المجموعة إلى جانب المملكة: ألمانيا، وفرنسا، واليابان، والولايات المتحدة الأمريكية، وكندا، وإيطاليا، وبريطانيا، وروسيا، والأرجنتين، وأستراليا، وجنوب إفريقيا، والبرازيل، والصين، وكوريا الجنوبية، والهند، وإندونيسيا، والمكسيك، وتركيا، والاتحاد الأوروبي.
