باركليز يسجل خسائر بسبب تعرضه لغرامة اميركية قبيل الأزمة العالمية 

أعلن بنك باركليز الخميس تسجيل خسارة في الفصل الأول من العام في اعقاب فرض الولايات المتحدة غرامة طائلة عليه قبيل الازمة المالية العالمية. ومنيت المؤسسة المالية المدرجة في بورصة لندن بخسارة كبيرة بعد احتساب الضرائب بقيمة 764 مليون جنيه استرليني (1,07 مليار دولار، 874 مليار يورو) في الأشهر الثلاثة الاولى من العام المنتهية في آذار/مارس، بحسب ما اعلنه البنك في بيان حصيلة أعماله. ويأتي ذلك على نقيض أرباح متواضعة صافية بلغت 190 مليون جنيه في نفس الفترة من عام 2017.
 ووافق البنك الشهر الماضي على دفع غرامة بقيمة ملياري دولار لتسوية قضية احتيال تتعلق بمنتجات مالية مشتقة من الرهن العقاري، بيعت قبيل الأزمة المالية العالمية عام 2008.
 ولدى باركليز وعملياته في أكثر من 40 دولة، نحو 120 ألف موظف في أنحاء العالم. ومركزا البنك الرئيسيان هما في لندن ونيويورك.
 وقال المدير التنفيذي للبنك جيس ستالي "في هذا الفصل ... توصلنا لاتفاق مع وزارة العدل الاميركية لحل مسائل متعلقة ببيع اوراق مالية سكنية مدعومة بقروض الرهن العقاري بين 2005 و2007".
 واضاف "فيما كانت العقوبة كبيرة، فإن هذه التسوية تمثل خطوة مهمة لباركليز تضع خلفنا قضية عمرها عشر سنوات".
 والغرامة الأميركية التي توازي 1,4 مليار جنيه استرليني هي الاخيرة من نوعها التي تفرض على بنك كبير بتهمة الاحتيال خلال الازمة التي اندلعت قبل نحو عقد في اعقاب انهيار مؤسسات مالية كبيرة في نيويورك تتعاطى بيع منتجات مالية مدعومة بالرهن العقاري مما اثار أزمة اقتصادية عالمية.
 وتوصل المدعون الفدراليون إلى تسويات الشهر الماضي مع اثنين من المدراء التنفيذيين السابقين لباركليز لضلوعهما في بيع اوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري، وهي نوع من الاستثمارات التي تبيع قروضا سكنية بشكل أوراق مالية.
 وقال باركليز الخميس إنه تحمل أيضا 400 مليون جنيه استرليني كلفة ضمان تسديد مطالبات تأمين قسرية بعد ارتفاع عدد الشكاوى في الفصل.
 وقال البنك إنه يواجه خسارة قبل احتساب الضرائب بمقدار 236 مليون جنيه في الأشهر الثلاثة الأولى من 2018. وكان قد سجل في المرة الاخيرة ارباحا هائلة قدرها 1,68 مليار يورو في العام الماضي في اعقاب اقتطاع التكاليف وبيع اصول غير اساسية.
 وفي تطور منفصل في وقت سابق هذا الشهر ذكرت تقارير أن المدققين البريطانيين فرضوا على ستالي غرامة بقيمة ملياري دولار لانتهاكه القواعد بمحاولته الكشف عن مخبر.
