نائب رئيس أرامكو : تنظيم أحدث مركز للثورة الصناعية الرابعة معتمد على الابتكار 

قال المهندس عبدالله البيز نائب رئيس أرامكو للمشاريع الهندسية  إن الثورة الصناعية الرابعة ترتكز على البيانات والقدرة على تحليلها، مشيرا إلى إن الشركة نظمت أحدث مركز للثورة الصناعية الرابعة يعتمد على الابتكار والتطوير.
 وأكد في المؤتمر الهندسي في الرياض اليوم إن برنامج التحول الرقمي في أرامكو تم للتكيف مع التحديات خاصة فيما يتعلق بتكلفة انتاج النفط.
 وتابع حصلنا على 524 براءة اختراع من الولايات المتحدة الأمريكية وجاءت بعدنا اكسون موبيل بأكثر من 300 اختراع.
