«التحكيم التجاري الخليجي» يدعو لتطوير منظومة قوانين تراعي احتياجات سوق الاستثمار 

أوصت ندوة "تحديات التحكيم المؤسسي بدول مجلس التعاون"، التي عقدها مركز التحكيم التجاري لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية (دار القرار) بضرورة تطوير منظومة القوانين والممارسة القضائية لاستيعاب آلية التحكيم التجاري، كما أوصت بفهم احتياجات سوق الاستثمار ومعرفة ما يطلبه رجال الأعمال والمحامون والمحكمون لتنظيم عمليات التحكيم مع تطوير وسائل تعزيز ثقافة التحكيم. وشددت التوصيات في الندوة، التي عقدت أخيرا (عن بعد) عبر برنامج Zoom، على ضرورة العمل على تعزيز الثقة بمراكز التحكيم عن طريق تطوير آليات المنافسة بالتدريب والاستثمار في القدرات المحلية مع ضبط الوقت والتكاليف لأهميتهما بالنسبة إلى المستثمرين بما في ذلك الشفافية وعدم إطالة أمد النزاع، إضافة إلى احترام المعايير الدولية للتحكيم وتأهيل المؤسسات والمحكمين للتصدي لأي نزاع على المستوى الدولي، وذلك بمراكمة التجربة وتطوير وسائل العمل في ضوئها ودعم ثقافة التحكيم لدى الأطراف المتداخلة، التي تشمل المشرع، القضاة، المحامين، رجال الأعمال، المحكمين، والخبراء. وخلال الندوة تم بحث مفهوم التحكيم المؤسسي مع أشهر المؤسسات التحكيمية وأهم الاتفاقيات الدولية بشأن تنظيم التحكيم الدولي والعناصر، التي تسهم في نجاحه، فيما استعرض واقع التحكيم المؤسسي في دول مجلس التعاون الخليجي وواقع مراكز التحكيم المؤسسي، بحسب وكالة أنباء البحرين "بنا". كما تم استعراض الرهانات/ التحديات، التي تواجه مراكز التحكيم المؤسسي في دول مجلس التعاون الخليجي وقراءة واقع العمل لديها ومعرفة مدى قيامها بالدور المطلوب منها، وفقا للمعايير الدولية. وشهدت الندوة مشاركة نحو 300 مشارك عبر الفضاء الإلكتروني تم خلالها طرح عديد من الأسئلة والاستفسارات والمداخلات مع المحاضرين، فيما أبدى المشاركون رضاهم وحثهم على إقامة الندوات من هذا النوع لما لها من انعكاس على تلاقح الأفكار، وتبادل الثقافة في المجال القانوني والتحكيمي.
