تكاليف المعيشة في أمريكا أعلى مما يشير إليه التضخم الرسمي 

أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم  أن هناك سببا يجعل تكاليف المعيشة في الولايات المتحدة في هذه الآونة ترتفع بوتيرة أسرع من معدل التضخم الرسمي البالغ 1.3 %.
 وبلغ معدل التضخم السنوي للمشتريات المرتبطة بفيروس كورونا 1.85 %، أو نصف نقطة مئوية أعلى من مؤشر أسعار المستهلك، وفقا لألبرتو كابايو، الأستاذ بكلية هارفارد للأعمال وفقا لـ "الألمانية".
 وأوضح كابايو أن أسعار سلع مثل مواد البقالة والمناشف الورقية التي تنفد سريعا أثناء الجائحة تشهد تضخما أعلى مقارنة بتكاليف بعض المشتريات الأقل شعبية وطلبا مثل البنزين.
  
