مفاوضات للاتفاق على خطة للإنعاش الاقتصادي قبل الانتخابات الأميركية 

تجري إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب والمعارضة الديموقراطية اليوم محادثات قد تكون الفرصة الأخيرة للتوصل إلى خطة دعم للاقتصاد قبل الانتخابات الرئاسية المقررة في الثالث مننوفمبر.
 وتجري زعيمة الديموقراطيين في الكونغرس نانسي بيلوسي ووزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين المكلفان المحادثات اتصالا هاتفيا قرابة الساعة 19:00 بتوقيت جرنيتش على ما أفاد مصدر برلماني وكالة فرانس برس.
 وكانت بيلوسي حددت مهلة 48 ساعة أخيرة للبيت الأبيض للتوصل إلى تسوية بعد مفاوضات مستمرة منذ ثلاثة أشهر حول هذه المسألة التي تراجع فيها دونالد ترمب مرات كثيرة عن مواقف تعهد بها. وتنتهي المهلة مساء .
 وقال ناطق باسم بيلوسي الاثنين إنها أجرت اتصالا بوزير الخزانة استمر نحو ساعة مشيرا إلى أن "الاختلافات آخذة بالتقلص" حول آلية خطة المساعدة الجديدة للشركات والأسر الأميركية.
 وقد أعطت هذه المحادثات بعض الأمل للأسواق المالية وفتحت بورصة وول ستريت على ارتفاع الثلاثاء .
 إلا أن ثمة عقبات لا تزال تعترض طريق الاتفاق، إذ لا يكفي أن تتوصل الحكومة الفدرالية والديموقراطيون في مجلس النوب إلى اتفاق بل ينبغي أن يقره مجلس الشيوخ أيضا.
 وأكد ميتش ماكونيل زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ مرات عدة أنه لن يدعم برنامج مساعدات واسعا جدا.
 ويشكل الحجم الإجمالي للمساعدات، العقبة الرئيسية. ففي حين يسعى الديموقراطيون إلى إجراءات تقدر قيمتها بحوالى 2200 مليار دولار يريد البيت الأبيض الاكتفاء ب1800 مليار. أما الجمهوريون في مجلس الشيوخ فيريدون خطة لا تزيد على 500 مليون دولار.
