بسبب تعاملها السيئ مع الركاب.. مطار سيدني يدرس منع التعامل مع الخطوط القطرية 

أعلنت النقابة الممثلة للعاملين في مطار سيدني أنها تدرس رفض خدمة طائرات الخطوط الجوية القطرية، أو تنظيفها، أو تزويدها بالوقود.
 وبحسب "الألمانية" أفاد بيان صادر عن اتحاد عمال النقل في ولاية "نيو ساوث ويلز" الأسترالية، أن الأعضاء غاضبون من الهجوم الوحشي على حقوق الإنسان الخاصة بالنساء.
 ويأتي هذا التصعيد بعد إجبار بعض النساء على الخضوع لفحوص طبية لدى مغادرتهن قطر إلى سيدني في الثاني من أكتوبر الجاري.
 ووفقا لوسائل إعلام أسترالية، فإن الأطقم بمطار حمد الدولي في الدوحة اكشفت طفلا خديجا تم التخلي عنه داخل مرحاض بالمطار. وتم إنزال الراكبات اللاتي كنّ على متن الطائرة، وبينهن 13 أسترالية، وإخضاعهن لعمليات  تفتيش جائرة وذاتية في سيارة إسعاف دون موافقتهن.
 ولم ترد الخطوط القطرية على رسائل للحصول على تعليق.
