بريطانيا: مبيعات التجزئة عند أعلى مستوى منذ أبريل 2019 

أظهر مسح اليوم أن مقياسا لمبيعات التجزئة في بريطانيا في يوليو ارتفع لأعلى مستوى في ما يزيد عن عام مع استئناف مزيد من الأنشطة الاقتصادية في أعقاب إجراءات العزل بسبب فيروس كورونا.
 وارتفع ميزان مبيعات التجزئة الشهري لاتحاد الصناعات البريطاني إلى زائد أربعة من ناقص 37 في يونيو، وهو أعلى مستوى منذ أبريل 2019، لكنه لا يزال يشير إلى نمو متواضع فحسب للمبيعات على أساس سنوي.
 وبحسب (رويترز) قال رين نيوتن-سميث كبير اقتصاديي الاتحاد "أمر رائع أن نري مبيعات التجزئة تستقر الشهر الجاري، لكن هذا لا يوضح الصورة كاملة".
 تضرر قطاع التجزئة بشدة جراء جائحة كوفيد-19، مما أدى لموجة من تسريح العاملين.
 وقال نيوتن-سميث "تمخضت الأزمة عن فائزين وخاسرين في قطاع التجزئة ولا تزال الصورة قاتمة لبعض الشركات".
 وأظهر المسح الذي شمل 61 سلسلة متاجر تجزئة أنها تتوقع أداء أضعف قليلا في أغسطس.
