3345 طلب فتح وتجديد مكاتب هندسية خلال أغسطس 

ن المهندس صالح العمر المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمهندسين، أن عدد طلبات التراخيص وتصنيف المكاتب الهندسية خلال آب (أغسطس) بلغ 3345 طلبا تضمنت فتح وتجديد مكتب هندسي، بينما تلقت الهيئة أكثر من ثمانية آلاف طلب تسجيل مهني، وتجديد عضوية في نظام الاعتماد المهني كما وفرت أكثر من خمسة ملايين ريال إجمالي توفير الأعضاء من مجموعة برامج منافع العضوية. وأكد استفادة أكثر من 190 ألف زائر من الخدمات الإلكترونية التي تقدمها الهيئة السعودية للمهندسين، إذ تقدم خدماتها الرقمية للمستفيدين من المكاتب والشركات الهندسية والأعضاء والمهندسين والمهندسات والفنيين والمهتمين بالمجال الهندسي. وأوضح العمر، أن الهيئة تواصل العمل على تسهيل خدماتها للأعضاء والمستفيدين نحو تحول رقمي لإنجاز جميع معاملاتهم إلكترونيا، التي تعكس جهودها المبذولة في سبيل تحقيق رضا العملاء من مستوى الخدمات الرقمية المتكاملة إضافة إلى قنوات التواصل التي تمكنهم من الحصول على الخدمة ومتابعتها بشكل أسرع دون الحاجة إلى الحضور إلى مقرها. وأفاد أن الهيئة أطلقت 19 برنامجا تدريبيا مدعوما لأعضائها في عدد من التخصصات الهندسية والفنية استفاد منها 2770 متدربا، مشيرا إلى أن تأثير المحاضرات المهنية والمبادرات والفعاليات -عن بعد- حقق أكثر من ستة آلاف مشاهدة. وبين أن الهيئة ممثلة بإدارة الرقابة والتفتيش نفذت 40 جولة ميدانية رقابية على المنشآت الهندسية للتأكد من التزامها بتطبيق نظام مزاولة المهن الهندسية ولائحته التنفيذية حول المملكة، كما استقبلت ما يزيد على عشرة آلاف اتصال للإجابة عن الأسئلة والاستفسارات تنوعت بين مختلف الخدمات المقدمة للمستفيدين، وذلك بالتنسيق مع الإدارات المعنية في الهيئة خلال آب (أغسطس).