أسعار المستهلكين في اليابان تسجل أكبر انخفاض منذ 2011 

تراجعت أسعار المستهلكين في اليابان 0.7 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر)، لتسجل أكبر انخفاض منذ آذار (مارس) 2011، ويرجع ذلك بشكل رئيس إلى برنامج لدعم السفر الداخلي، حسبما أظهر تقرير حكومي أمس. وبحسب "الألمانية"، انخفضت رسوم الإقامة 37.1 في المائة، مقارنة بالعام السابق بعد أن أطلقت الحكومة حملة ترويج للسفر في تموز (يوليو) لتنشيط صناعة السياحة والاقتصادات المحلية المتضررة بشدة من جائحة فيروس كورونا. واستقر مؤشر المستهلكين الأساسي، الذي يستثني الأطعمة الطازجة، عند 101.3 مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015، بحسب وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات. وتسبب الانخفاض الحاد في التضخم في انتكاسة لحكومة رئيس الوزراء يوشيهيدي سوجا، حيث كان بعيدا عن هدف التضخم البالغ 2 في المائة، الذي حدده بنك اليابان المركزي منذ أكثر من سبعة أعوام. وبدأ البنك المركزي في تطبيق تدابير التيسير النقدي الصارمة في 2013 لدعم الاقتصاد والتغلب على الانكماش، الذي عانته البلاد لأكثر من عقد. وكان البنك قال الشهر الماضي، إنه يتوقع انخفاض أسعار المستهلكين 0.6 في المائة في العام المالي الحالي المنتهي في آذار (مارس) 2021، بعد تقديرات بتراجع قدره 0.5 في المائة في تموز (يوليو).
