السعودية تستورد 29 مليون طن من المواد الغذائية في عام 

استوردت السعودية نحو 29 مليون طن من المواد الغذائية بقيمة 80 مليار ريال خلال العام الماضي 2016، في حين بلغ حجم الصادرات ثلاثة ملايين طن بقيمة 14 مليار ريال.وقال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك، إن إجمالي ما تم ضبطه من المواد الغذائية خلال عام 2016، بلغ 300 ألف وحده بوزن 517 ألف طن، مشيرا إلى أنه تم منع دخول 16 ألف طن من المواد الغذائية لمخالفتها المواصفات والمقاييس المطبقة محليا تصل قيمتها إلى 124 مليون ريال.واحتل قطاع المواد الغذائية الترتيب الثالث حسب تصنيف السلع الواردة والصادرة، بعد معدات النقل التي احتلت المرتبة الأولى بواردات بلغت قيمتها 119 مليار ريال وصادرات 257 مليون ريال، فضلا عن الآلات والأجهزة والمعدات الكهربائية التي بلغت قيمة وارداتها 195 مليار ريال، وصادرات 3.6 مليار ريال. بدوره، قال لـ "الاقتصادية" الدكتور واصف كابلي؛ عضو اللجنة الوطنية التجارية في مجلس الغرف السعودية، إن معظم واردات المملكة من الأغذية تتمثل في الأرز، الدقيق، السكر، واللحوم الحمراء والبيضاء بمختلف أنواعها، مشيرا إلى أن بعض التجار الجدد قد يتحملون جزءا من مسؤولية منع دخول عدد من السلع الغذائية لعدم إلمامهم بالضوابط والاشتراطات المطبقة من قبل هيئة الغذاء والدواء وبقية الجهات الرسمية الأخرى. وأضاف كابلي، أن أكثر من 40 من كبار التجار في المملكة عقدوا أخيرا اجتماعا مع المسؤولين في هيئة الغذاء والدواء استعرض فيه العقبات التي تواجه قطاع المواد الغذائية المتعلقة بالمواصفات والمقاييس والجودة التي تطالب بها الهيئة، والمخالفات التي يقع فيها بعض المستوردين نتيجة عدم إلمامهم بالإجراءات والضوابط.وأوضح، أنه جرى التطرق خلال الاجتماع إلى التأخر الحاصل في تسجيل أصناف المواد الغذائية لدى الهيئة، حيث كان يتم الانتهاء من إجراءات التسجيل حتى وقت قريب في غضون ثلاثة أيام، لكن يتطلب التسجيل الآن قرابة ثلاثة أسابيع.وأشار إلى أن الهيئة تقوم يوميا بتسجيل نحو ألفي صنف من المواد الغذائية، في حين أن عدد من يقوم بهذه المهمة من الموظفين قليل، لذا من الصعب عليهم إنجاز هذه المعاملات في وقت قياسي، ما يتطلب زيادة عددهم، مبينا أن هذه العقبة تم طرحها أمام المسؤولين في الهيئة. ولفت إلى أن تجار المواد الغذائية سيجتمعون مع المسؤولين في الهيئة مرة واحدة سنويا، لمناقشة أبرز العقبات التي تواجه القطاع وكيفية التغلب عليها.
