«الزكاة»: ضبط 3459 مخالفة ضريبية على محال تجزئة ومطاعم خلال أغسطس 

ذكرت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أنها أجرت 14449 زيارة تفتيشية على محال البيع بالتجزئة والتبغ ومشتقاته والمطاعم خلال شهر أغسطس الماضي، ما أسفر عن ضبط 3459 مخالفة ضريبية، تمثل معظمها في عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير، وعدم وجود الأختام الضريبية على منتجات التبغ. وأوضحت أنها تمكنت من ضبط جزء من تلك المخالفات على أثر بلاغات المستهلكين الواردة لها من خلال قنوات الإبلاغ المعتمدة، إذ بلغ إجمالي البلاغات الواردة 4923، منها 3073 بلاغا تمت مباشرتها، و320 يجري العمل عليها، فيما كان 1530 منها خارج الاختصاص. وأشارت الهيئة إلى استقبال مركز الاتصال الموحد لخدمة عملاء الهيئة 107292 مكالمة هاتفية، في حين بلغ متوسط مدة المكالمة الواحدة نحو أربع دقائق. وذكرت أن القنوات التواصلية الأخرى شهدت نشاطا موازيا في دعم المكلفين، إذ استقبل حساب "الزكاة والدخل" على "تويتر" 32996 رسالة، فيما بلغ عدد المحادثات الفورية على موقع الهيئة 22190 محادثة، بمعدل سرعة رد قياسية لا تتجاوز 20 ثانية، وبمعدل 7:49 دقيقة للمحادثة الواحدة. وفي الشهر الماضي قدم مكلفو الهيئة إقرارات زكوية وضريبية بلغت 58394 إقرارا. وأوضحت أن شهر أغسطس شهد إحراز الهيئة العامة للزكاة والدخل شهادة التميز المؤسسي "ملتزمون بالتميز" من المؤسسة الأوروبية لإدارة الجودة (EFQM)، لتكون الهيئة بذلك المنظمة الحكومية الأولى في المملكة، التي تحصد هذه الشهادة في 2020. وأضافت أنه على صعيد الجهود التواصلية، التي تبذلها الهيئة لتعزيز استفادة المكلفين من خدمات الزكاة والدخل، عقدت ورش عمل لتعريف المستفيدين بآلية حساب زكاة الأنشطة التمويلية، وللتعريف بمبادرة الإفصاح والإعفاء من الغرامات، قدمت إلى كبار المكلفين باللغتين العربية والإنجليزية.
