وزير المالية: فرص كبيرة تنتظر المستثمرين في السعودية 

أكد محمد الجدعان؛ وزير المالية عضو مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، أن "رؤية 2030" ليست لتحقيق الإصلاحات الاقتصادية فحسب، بل ستكون السعودية قوة للاعتدال في المنطقة.وأضاف، أن القطاع الخاص كان ولا يزال اللاعب الأساس في الاقتصاد السعودي، وأن هناك برامج جديدة تحت مظلة "رؤية 2030" وهو برنامج تطوير القطاعات.وتوقع الجدعان خلال فعاليات "مبادرة مستقبل الاستثمار، في الرياض أمس، عقد عديد من الشراكات في الفترة المقبلة، وتقديم المملكة مستوى عال من الشفافية للمستثمرين، مؤكدا أن هنالك فرصا كبيرة للمستثمرين في المملكة.وأضاف "تقييمنا لقطاعنا المالي أن يقودنا للمستوى العالمي، ويدعم ذلك اعتبار الأنظمة المصرفية في السعودية من أفضل خمسة أنظمة مصرفية في العالم". وأوضح الجدعان، أن الاقتصاد السعودي وفقا لـ "رؤية 2030" قائم على التنوع الاقتصادي، لافتا إلى أن تعزيز الشفافية للقطاع الخاص سيدعم الاستثمار بالنسبة للمستثمرين، وكذلك أن يلعب القطاع الخاص دوره في عملية التنمية.وحول التقلبات الاقتصادية، اعتبر الجدعان التقلبات جزءا من العالم، إلا أن التقلبات غير الصحية يجب التجنب لها.ولفت إلى أن "مبادرة مستقبل الاستثمار"، تهدف إلى بحث ومناقشة الفرص الاستثمارية المبتكرة، والاستفادة من التقنية الصاعدة للتغيير الإيجابي والفعال، مع استعراض الفرص الاستثمارية الواعدة في المملكة.وأوضح خلال عقده عدداً من الاجتماعات الجانبية على هامش "مبادرة مستقبل الاستثمار"، وبدأت أعمالها أمس باستضافة من صندوق الاستثمارات العامة في الرياض، أنّ المبادرة تفتح أبواب الشراكات العالمية، وتُمكّن المشاركين في المبادرة من معرفة العلاقة المحورية لـ "رؤية المملكة 2030" بالاستثمار العالمي، وأهم توجهاتها في هذا المجال، ويمكن للاستثمار الفاعل طويل المدى أن يرفع قيمة الاقتصاد الوطني، ويستحدث وظائف وفرصا لأبناء الوطن وبناته. وشملت اجتماعات وزير المالية اجتماعا مع كريستين لاجارد؛ مدير عام صندوق النقد الدولي، بحضور الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، والدكتور حمد البازعي؛ نائب وزير المالية، والدكتور خالد الخضيري؛ وكيل وزارة المالية للشؤون المالية الدولية، حيث ناقش الجانبان آفاق الاقتصاد العالمي، وعدداً من القضايا بما في ذلك العلاقات الثنائية بين المملكة ممثلةً بوزارة المالية وصندوق النقد الدولي، إلى جانب بحث سبل التعاون الدولي، وآخر التطورات في المنطقة.كما اجتمع مع بيير كارلو بادوان؛ وزير الاقتصاد والمالية الإيطالي، تناولا خلاله التطورات الاقتصادية العالمية، وسبل التعاون الثنائي بين البلدين، وبحث فرص الاستثمار والأعمال في المملكة.وعقد وزير المالية اجتماعاً مع ليام فوكس وزير التجارة الدولية البريطاني، بحث خلاله دعم "رؤية المملكة 2030"، وتطوير العلاقات المالية والمصرفية، وتشجيع الشركات البريطانية للاستثمار في المملكة، كما تناولا أهمية التعاون والتنسيق في القضايا المالية الدولية. وبحث الجدعان مع جيمس جوردن كار؛ وزير الموارد الطبيعية الكندي، سبل التعاون بما يخدم البلدين في مجال الاستثمار، ويدعم "رؤية المملكة 2030". وعقد اجتماعات جانبية مماثلة مع عدد من رؤساء مؤسسات مالية وشركات عالمية كل على حدة، بحضور فهد السيف؛ رئيس مكتب إدارة الدين العام ومستشار وزير المالية، حيث اجتمع بالرئيس والمدير التنفيذي لمجموعة ميتسوبتشي المالية، والرئيس التنفيذي لشركة ماستر كارد، والرئيس التنفيذي لبنك سوسيتيه جنرال. والرئيس التنفيذي ورئيس مجلس إدارة شركة فيليبس العالمية.
