80 % قفزة في الإقبال على المنصة الوطنية للتدريب عن بعد 

 قالت الدكتورة فهده السديري أستاذ المحاسبة والمراجعة المشارك في جامعة الملك عبد العزيز إن منع التجول على مستوى العالم أسهم في ارتفاع استخدام مصادر التعلم عن بعد، إذ زادت نسبة التسجيل في برامج التعليم الإلكتروني عن بعد بنسبة 400 في المائة في الفترة من فبراير إلى مارس وهي التي بدأ فيها إثر جائحة كورونا.
  
  وأشارت السديري خلال لقاء منتدى المراجعة الداخلية في ظل جائحة "كوليد-19" الافتراضي إلى ارتفاع استخدام تقنيات التواصل عن بعد في القطاعين الخاص والعام إلى 80 في المائة عبر الأجهزة الإلكترونية بعد تطبيق إجراءات المنع على مستوى العام مع إنشاء جهات التدريب دورات تدريبية عن بعد بنسبة 55 في المائة تتناسب مع الوضع الحديث .
  
  وحول دور الجهات المحلية في المملكة للتعامل مع الجائحة أوضحت السديري ارتفاع الطلب على المنصة الوطنية دروب التابعة لوزارة الموارد البشرية والخدمة الاجتماعية بنسبة 80 في المائة مقارنة بالفترات السابقة ، مشيرة إلى تدريب ما يقارب 8 آلاف متدرب ومتدربة عن طريق 365 برنامجا، مع تقديم منصة إثراء 80 دورة تدريبية عن بعد.
  
  وبينت السديري أن جهات المراجعة الداخلية استمرت في تقديم الدورات التدريبية عن بعد لاستكمال برامجها التدريبية التي كانت معدة قبل الجائحة مشيرة إلى أن معهد المراجعين الدولي أتاح اختيار شهادة المراجع الداخلي المعتمدة لاستكمالها عن بعد ولمدة 3 شهور بداية من 25 أبريل وكذلك أعلنت هيئة المحاسبين القانونيين عن تقديم 4 آلاف ساعة تدريبية .
  
  ومن جهته قال المحاسب والمراجع الداخلي يوسف المبارك؛ أصبح هناك تأثير مباشر على المنشاة التجارية خلال الفترة الحالية ، وعلى إدارة المخاطر أو الجهات المعنية في هذه المنشآت البحث عن أساليب وحلول للتخفيف من أثر هذا المخاطر ، ووضع الأولويات
  
  وأشار المبارك؛ أن دور المراجع الداخلي هو دراسة ما توصلت إليه إدارة المخاطر أو الإدارات المعنية بهذا الحلول وتقديم ما يراها من مقترحات بشاة الآليات ومن ثم مناقشتها مع الإدارات المعنية وثم عرضها على لجنة للمراجعة تمهيد لتقديمها لمرحلة التنفيذ.
