الريال الإيراني يهبط لمستوى قياسي عند نحو 146 ألف ريال للدولار 

قالت مواقع إلكترونية معنية بأسعار الصرف إن الريال الإيراني واصل هبوطه اليوم ليسجل مستوى قياسيا منخفضا عند نحو 146 ألف ريال للدولار، مع تدهور الأوضاع الاقتصادية عقب إعادة فرض عقوبات أمريكية على طهران.
 وقال موقع بونباست.كوم الذي يرصد أسعار الصرف في السوق غير الرسمية إنه جرى عرض الدولار بسعر 146 ألفا و500 ريال مقارنة مع نحو 138 ألف ريال أمس الثلاثاء.
 وأشار موقع بازار360.كوم إلى سعر يبلغ 146 ألفا و500 ريال للدولار بينما أشار موقع إلكتروني آخر إلى سعر قدره 144 ألفا.
