تداعيات أزمة المحروقات في لبنان .. المولدات الخاصة غير قادرة على توفير الكهرباء 

ت منطقة عكار في شمال لبنان أمس، انقطاعا في الاتصالات، الإنترنت، والكهرباء جراء فقدان مادة المازوت بعد يومين من انفجار خزان وقود أودى بحياة نحو 30 شخصا فيها على وقع أزمة محروقات حادة تشهدها البلاد. وبحسب "الفرنسية"، تعد منطقة عكار الأكثر فقرا في لبنان، وطالما اشتكى أهلها من إهمال مؤسسات الدولة كافة وغياب الخدمات عنها. وفاقم الوضع المعيشي سوءا في المنطقة الانهيار الاقتصادي الذي يشهده لبنان منذ عامين، وصنفه البنك الدولي بين الأسوأ في العالم منذ 1850. وعلى وقع الانهيار الاقتصادي، يشهد لبنان منذ أشهر أزمة محروقات متفاقمة تنعكس بشكل كبير على مختلف القطاعات من مستشفيات وأفران واتصالات ومواد غذائية. وتراجعت تدريجيا خلال الأشهر الماضية قدرة مؤسسة كهرباء لبنان على توفير التغذية، ما أدى إلى رفع ساعات التقنين لتتجاوز 22 ساعة يوميا. ولم تعد المولدات الخاصة قادرة على تأمين المازوت اللازم لتغطية ساعات انقطاع الكهرباء، ما اضطرها إلى التقنين أيضا. وأوردت الوكالة الوطنية للإعلام أمس، أن فقدان مادة المازوت أدى إلى "انقطاع شبه تام للاتصالات الهاتفية الأرضية والخليوية في عديد من المناطق العكارية، ومعها خدمة شبكات الإنترنت، التي أحدثت إرباكا كبيرا لدى كل القطاعات المصرفية والمالية والإنتاجية، والمؤسسات العامة والخاصة". وناشدت مستشفيات في عكار بضرورة تزويدها بالمازوت. وقال مدير مستشفى رحال في حلبا رياض رحال "لدينا 700 ليتر تكفينا ليوم غد فقط". وأضاف "منذ الصباح أجري اتصالات لتأمين المازوت، وتواصلت مع منشآت الوقود (في الشمال) لكنهم أبلغوني أنهم يريدون تأمين المازوت لسنترالات الاتصالات". وأوضحت نتالين الشعار، مساعدة الإدارة العامة في مستشفى اليوسف، أنه "بدأت تنقطع الاتصالات الأرضية، فيما نسعى إلى تأمين المازوت ولا يكفينا ما لدينا سوى ليوم واحد فقط". وأشارت إلى أن الشركة التي تزود المستشفى تماطل خشية أن يصادر مواطنون غاضبون الصهاريج قبل وصولها بعدما تكررت حوادث مماثلة في الفترة الماضية. وأوضح عماد كريدية مدير عام هيئة أوجيرو للاتصالات "توقفت سنترالات عدة في منطقة عكار عن العمل، بينها سنترالات حلبا والقبيات، لعدم توفر المازوت.. فتوقفت خطوط الاتصالات الأرضية والإنترنت". وأضاف "إذا استمرت أزمة المحروقات كما هي، فإن ما يحصل في عكار سيتوسع إلى مناطق أخرى". وجاءت حادثة انفجار عكار أثناء تجمع مواطنين للحصول على القليل من البنزين من خزان صادره الجيش في إطار حملة أطلقها لمصادرة البضائع المخزنة وتوزيعها على المواطنين الذين يخشون ارتفاعا هائلا في الأسعار بعد قرار للمصرف المركزي الأسبوع الماضي برفع الدعم عن المحروقات. وفاقم الانفجار الضغط على المستشفيات المرهقة التي حذرت مرارا من نقص المازوت والشح في الأدوية والمستلزمات الطبية. ورغم ذلك، قال رحال "لم يصلنا أي دعم من الدولة". وفي الضاحية الجنوبية لبيروت، أطلقت أعيرة نارية على محطة وقود أسفرت وفق الوكالة الوطنية للإعلام عن "عدد من الإصابات" دون مزيد من التوضيح. وأشارت الوكالة إلى "وصول قوة من الجيش إلى منطقة الكفاءات - الليلكي بعد الإشكال الذي حصل على محطة وقود في الكفاءات وتخلله إطلاق نار وأدى إلى عدد من الإصابات". وأضافت أن الجيش "دهم منطقة الكفاءات وأوقف عددا من مطلقي النار على المحطة". وقال مصدر أمني إن أفرادا كانوا يخزنون وقودهم في المحطة أطلقوا النار على الجيش وتسببوا في إشعال حريق في المحطة واتهموا صاحبها بإبلاغ الجيش. واندلعت في الأسابيع الأخيرة عدة مشاجرات بسبب نقص الوقود والطوابير الطويلة أمام المحطات.