الأردن يبني مدينة «صديقة للبيئة» ترتبط مع السعودية والعراق 

أعلنت الحكومة الأردنية عزمها إنشاء مدينة جديدة على بعد 30 كلم من عمان تكون "ذكية وعصرية" و"صديقة للبيئة" وتعتمد على "الموارد الطبيعية المتجددة في إنتاج الطاقة النظيفة".وسيبدأ تنفيذ المشروع منتصف العام المقبل على أن يستكمل عام 2050، وفقا لما نقلت "الفرنسية" عن بيان حكومي.وقال البيان إن "المدينة الجديدة" ستسهم "في إنشاء بيئة مريحة ومثاليّة ومستدامة للأعمال تكون أقل كلفة للسكن، إضافة إلى مناطق ترفيهيّة وحدائق عامة، بحيث تكون مدينة ذكية وعصرية وصديقة للبيئة".وستعتمد المدينة على "استثمار الموارد الطبيعيّة المتجدّدة في إنتاج الطاقة النظيفة وإعادة تكرير المياه، وستضم نظام نقل متطورا وحديثا يربطها بالعاصمة عمّان" وبمدن أخرى.وأوضحت الحكومة أن الهدف من إنشاء المدينة على الطريق الذي يربط الأردن بالعراق والسعودية، هو المساهمة في إنهاء الاكتظاظ السكاني الذي تشهده عمان (4 ملايين نسمة) ومدينة الزرقاء (23 كلم شمال شرق عمان، 1.3 مليون نسمة).وأكد البيان أن "هذا المشروع الاستراتيجي لن يكون امتداداً للعاصمة عمّان أو مدينة الزرقاء اللتين من المتوقّع أن يصل عدد سكّانهما عام 2050 إلى زهاء عشرة ملايين نسمة، الأمر الذي لن يمكّن هاتين المدينتين من استيعاب هذا العدد ضمن بيئة وبنية تحتيّة ملائمة". وسيقام المشروع على أرض مملوكة للدولة، ووصفت الحكومة المشروع بأنه "أحد أهمّ المشاريع الرياديّة الحيويّة الاستراتيجيّة الوطنيّة". وسيخصص جزء منه "لجمعيّات إسكان موظفي الدولة والنقابات ومؤسّسة المتقاعدين العسكريين وغيرها"، بهدف دعم الطبقة الوسطى في البلاد.كما سينقل إليه عدد من الوزارات والمؤسّسات والدوائر الحكوميّة.وسينفذ المشروع على خمس مراحل. و"تقدّر مساحة المرحلة الأولى بنحو 39 كلم مربع"، وهي نسبة 10 في المائة، من المساحة الإجماليّة للمشروع".وسيتمّ تمويل المشروع بالشراكة بين القطاعين العام والخاص، بحسب البيان.
