سابك تعتزم إنشاء وحدة لإعادة تدوير البلاستيك في هولندا 

 أعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" اليوم  عن عزمها البدء في إنشاء أول وحدة تجارية لإنتاج البوليمرات الدائرية المصنوعة من البلاستيك المستعمل بالشراكة مع شركة "بلاستيك إنيرجي" في هولندا.
 وقالت الشركة في بيان لها، إنه من المقرر أن يتم البدء في مرحلة الهندسة والبناء للوحدة التي سيكون مقرها بهولندا، متوقعة أن تبدأ التشغيل في النصف الثاني من عام .2022 وسيتم تنفيذها بدعم من وزارة الشؤون الاقتصادية الهولندية وفقا لـ "الألمانية".
 وأشارت "سابك" الى أن الوحدة الجديدة ستمكنها من زيادة إنتاج البوليمرات الدائرية المعتمدة بشكل كبير لتزويد العملاء مع وصول أكبر إلى المواد المستدامة التي يتم إعادة تدويرها وإعادة استخدامها وإنتاجها بطريقة يمكن أن تساعد في حماية الموارد الطبيعية.
  
  
