نمو ثقة المنتجين في هولندا بأسرع وتيرة لها منذ يناير 2008 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع ثقة المنتجين في هولندا خلال تشرين ثان/نوفمبر الحالي لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ حوالي 10 سنوات.
 بلغت مؤشر الثقة خلال الشهر الحالي 1ر9 نقطة مقابل 2ر8 نقطة خلال أكتوبر الماضي، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ أوائل 2008 عندما سجل 4ر9 نقطة.
 كما أبدى المنتجون تفاؤلا بشأن موقف مخزون السلع تامة الصنع، في حين جاءت نظرتهم أكثر سلبية بشأن النشاط الاقتصادي المتوقع.
 وكان المستثمرون في قطاعات النقل والأخشاب ومواد البناء الأشد تفاؤلا خلال نوفمبر الحالي.
