"الشورى" يوافق على مشروع نظام المياه 

وافق مجلس الشورى خلال جلسته العادية 2 من أعمال السنة 4 للدورة 7 التي عقدها اليوم برئاسة الشيخ الدكتور عبد الله آل الشيخ رئيس المجلس على مشروع نظام المياه. وأوضح الدكتور يحيى الصمعان مساعد رئيس مجلس الشورى في تصريح عقب الجلسة أن المجلس اتخذ قراره بعد أن اطلع على وجهة نظر لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه مشروع نظام المياه في جلسة سابقة قدمها الدكتور سعود الرويلي رئيس اللجنة. ويهدف مشروع النظام إلى المحافظة على مصادر المياه وتنميتها وحمايتها وضمان استدامتها وإدارتها وتنظيم شؤونها والحقوق المتعلقة بها وبأوجه استخدامها وضمان توفير إمدادات المياه بشكل آمن ونظيف وموثوق به وبجودة عالية.
 وفي قرار آخر وافق مجلس الشورى على مشروع اللائحة التنظيمية لشؤون التدريس في المسجد الحرام والمسجد النبوي وذلك بعد أن اطلع على وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه مشروع اللائحة في جلسة سابقة قدمها الدكتور سليمان الفيفي نائب رئيس اللجنة. وتتكون اللائحة التنظيمية لشؤون التدريس والمدرسين في الحرمين الشريفين من 20 مادة وتهدف إلى تنظيم شؤون التدريس وبيان واجبات المدرسين ومسؤولياتهم وحقوقهم. كما وافق المجلس على تعديل المادة (25) من نظام الخدمة المدنية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/49) بتاريخ 10/7/1397. واتخذ المجلس قراره بعد أن استمع إلى تقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن التعديل المقترح تلاه محمد العجلان رئيس اللجنة وما أبداه أعضاء المجلس من آراء وملحوظات تجاه تعديل المادة.
 وأضاف الدكتور يحيى الصمعان إن المجلس انتقل بعد ذلك لمناقشة تقرير لجنة الشؤون الأمنية بشأن التقرير السنوي لرئاسة الاستخبارات العامة للعام المالي 1439/1440 تلاه الدكتور علي الشهراني رئيس اللجنة. وبعد طرح تقرير اللجنة وتوصياتها للنقاش استمع المجلس إلى عدد من المداخلات والملحوظات والاستفسارات التي تناولت عدة موضوعات تضمنها التقرير حيث وافق المجلس في نهاية المناقشة على منح اللجنة مزيدا من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة.
 وأبان مساعد رئيس مجلس الشورى أن المجلس وافق خلال الجلسة على مشروع مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للرياضة في السعودية ووزارة الثقافة والرياضة والسياحة في كوريا الموقع في مدينة سيؤول بتاريخ 26/6/2019 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع المذكرة تلاه الدكتور عبدالله البلوي رئيس اللجنة .
 كما وافق المجلس على مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وتونس في مجال التنمية الاجتماعية الموقع في مدينة الرياض بتاريخ 24/12/2018 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع المذكرة. كما وافق المجلس على مشروع اتفاق تعاون بين السعودية وباكستان في مجال الرياضة الموقع في مدينة إسلام أباد بتاريخ 17/2/2019 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع الاتفاق.
