«التأمينات»: خفض نسبة السعوديين المدعومين من «ساند» إلى 50 % 

أكدت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، ضرورة قيام المنشآت التي ما زالت متضررة من تداعيات أزمة كورونا، المستحقة لدعم "ساند" للفترة المقبلة، خفض نسبة السعوديين المدعومين إلى 50 في المائة، من إجمالي العاملين السعوديين في المنشأة، اعتبارا من بداية تشرين الأول (أكتوبر) وقبل الـ15، وذلك من خلال حساب المنشأة في نظام التأمينات أون لاين، وفي حال عدم الالتزام بذلك سيتم إلغاء طلب التعويض لكل العاملين في المنشأة ويتحمل صاحب العمل دفع كامل أجور الموظفين، بما في ذلك اشتراكاتهمفي التأمينات الاجتماعية. وبينت المؤسسة أن المنشآت المستحقة للدعم هي المنشآت العاملة في أنشطة الإقامة ووكالات السفر ومشغلو الجولات السياحية وخدمات الحجز والأنشطة المتصلة بها والنقل الجوي والأنشطة الرياضية وأنشطة التسلية والترفيه والأنشطة الإبداعية والفنون. وأوضحت التأمينات أنه بالنسبة إلى العاملين في منشآت تعمل في القطاعات الأخرى التي توقف عنها الدعم، فسيتم استبعادهم من الدعم وإعادة تسجيلهم لدى صاحب العمل نفسه في وقت لاحق من أكتوبر، على أن يكون تسجيلهم بأثر رجعي اعتبارا من الأول من أكتوبر، ويلزم على صاحب العمل دفع الأجور واشتراكات التأمينات لأولئك العاملين بشكل كامل، وفقا للأمر الملكي بشأن صرف تعويض للمنشآت المتضررة من تداعيات أزمة كورونا من خلال نظام ساند، ووفقا لنظام العمل ونظام التأمينات الاجتماعية. 
