تراجع الدولار الأسترالي بعد تثبيت أسعار الفائدة في أستراليا 

تراجع الدولار الأسترالي أمام العملات الرئيسية الأخرى في التعاملات الآسيوية اليوم الثلاثاء بعد قرار بنك الاحتياط الأسترالي (البنك المركزي) الإبقاء على سعر الفائدة عند مستواه المنخفض القياسي.
 كان بنك الاحتياط الأسترالي قد قرر خلال اجتماعه اليوم برئاسة محافظ البنك "فيليب لو" استمرار سعر الفائدة الرئيسي عند مستوى 5ر1%. وكان البنك قد خفض السعر بمقدار 25 نقطة أساس مرتين خلال آب/أغسطس 2016 وأيار/مايو من العام الماضي.
 وأشار البنك إلى أن استمرار سعر الفائدة المنخفض يستهدف دعم الاقتصاد الأسترالي، حيث يتوقع البنك ارتفاع معدل نمو الاقتصاد الأسترالي إلى أكثر من 3% سنويا في المتوسط خلال السنتين القادمتين.
 يأتي ذلك فيما تضررت العملة الأسترالية أيضا من بيانات مبيعات التجزئة المحلية المخيبة للآمال وضعف الأسواق العالمية.
 وذكر مكتب الإحصاء الأسترالي أن مبيعات التجزئة تراجعت خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 5ر0% شهريا بعد نموها بنسبة 3ر1% خلال الشهر السابق.
 كما أظهر تقرير منفصل تسجيل الميزان التجاري لأستراليا عجزا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقابل تسجيل فائض خلال الشهر السابق. وبلغ عجز الميزان التجاري لأستراليا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 36ر1 مليار دولار أسترالي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب مقابل فائض قدره 36 مليون دولار خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون تسجيل فائض قدره 200 مليون دولار أسترالي في الشهر الأخير من العام الماضي.
 وتباين أداء الدولار أسترالي أمام العملات الرئيسية أمس، حيث تراجع أمام الدولار الأمريكي واليابان الباني واستقر أمام اليورو والدولار النيوزيلندي.
 وتراجع الدولار الأسترالي أمام اليورو اليوم إلى 5768ر1 دولار لكل يورو وهو أقل مستوى له منذ كانون أول/ديسمبر 2017 وبانخفاض نسبته 5ر0% عن مستواه في ختام تعاملات أمس.
 كما تراجع الدولار الأسترالي أمام نظيره الأمريكي إلى أقل مستوى له منذ 4 أسابيع مسجلا 7840ر0 دولار أمريكي، مقابل 7876ر0 دولار في ختام تعاملات أمس.
 وتراجع أمام الدولار النيوزيلندي إلى 0763ر1 دولار أسترالي وهو أقل مستوى له منذ آب/أغسطس 2017، بانخفاض نسبته 7ر0% عن مستواه أمس.
 وتراجع أمام الين الياباني ليسجل 08ر85 ين لكل دولار وهو أقل مستوى له منذ شهرين تقريبا.
