المياه الوطنية تنفذ 66 مشروعا وتبرم 67 عقدا جديد بأكثر من 4.2 مليار ريال 

 سجلت شركة المياه الوطنية إنجازات جديدة في مسارات البنى التحتية ونسب إنجاز المشروعات المائية والبيئية منذ مطلع العام الجاري وحتى نهاية شهر أبريل الماضي. وأوضح المهندس محمد الموكلي الرئيس التنفيذي للشركة أن تقرير إنجازات الأشهر الأربعة الأولى للعام الجاري تضمنت الكثير من المؤشرات التي تعكس التزام الشركة بتقديم أفضل الخدمات للمستفيدين وتطبيق الشفافية والحوكمة الأمر الذي ساعد في النمو وتوسع تقديم الخدمات ومواكبة التوسع السكاني والمضي قدما نحو تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030. وأكد أن هذه الأرقام أظهرت زيادة في أعداد محطات المعالجة وتعزيز مصادر المياه وأطوال شبكات المياه وخطوط النقل بما يحقق تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين ويدعم التنمية المستدامة لمنظومة العمل المائية والبيئية تماشيا مع توجيهات القيادة.
 وأضاف أن نتائج الأربعة أشهر الماضية تضمنت انتهاء الشركة من تنفيذ 66 مشروعا في مناطق المملكة المختلفة بتكلفة بلغت أكثر من 2.45 مليار ريال وخدمة أكثر من 709 ألف مستفيد جديد من خدمات المياه والصرف الصحي في مناطق المملكة المختلفة. مشيرا إلى أنه تم إبرام 67 عقدا لتنفيذ مشاريع للبنى التحتية لقطاعي المياه والصرف الصحي بقيمة مالية تجاوزت 1.8 مليار ريال. كذلك تضمنت إنجازات الشركة لنفس الفترة الوصول إلى 1.440 مليون عداد ذكي تم تركيبها في مختلف المناطق وتنفيذ 28.358 ألف توصيلة مياه، وما يزيد على 26.254 ألف توصيلة صرف صحي. وبين الموكلي أن النتائج تضمنت أيضا تنفيذ ومد 1563 كيلو مترا طوليا من خطوط وشبكات المياه والصرف الصحي منها نحو 1040 كليو مترًا خطوط مياه، فيما بلغت أطوال خطوط وشبكات الصرف الصحي 523 كيلو مترا.
 وعن رفع كميات المياه وإيجاده مصادر جديدة ذكر الرئيس التنفيذي أن نتائج الأعمال تضمنت بلوغ كميات المياه الموزعة يوميا 9.48 مليون متر مكعب في مناطق المملكة المختلفة كما استطاعت الشركة أيضا رفع معدل الضخ اليومي للمياه بمعدل 18 ساعة يوميا وبلوغ السعة التصميمية للخزن الاستراتيجي 17.5 مليون متر مكعب بالتعاون مع المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة. مشيرا إلى أن الشركة أصدرت 7.16 مليون فاتورة خلال نفس الفترة.
 وأختتم الموكلي تصريحه أن الشركة تعمل وفق استراتيجية وبرامج تدعم تحسين مستوى الخدمات المقدمة للعملاء من خلال مؤشرات أداء يتم قياسها بشكل شهري لتجاوز التحديات وتحقيق مستهدفات الشركة للعام الجاري.
