بريطانيا: قنوات عمل للاستثمار وتطوير المهارات والتقنيات مع السعودية 

أكدت الدكتورة كاثرين رينز، المدير العام لإدارة التجارة الدولية في حكومة المملكة المتحدة ، أنها ناقشت مع الهيئة العامة للاستثمار تشكيل علاقات وقنوات عمل تقدم فرص استثمار للشركات البريطانية، وتدعم "رؤية المملكة 2030" وتسهم في تطوير المهارات والتقنيات من أجل وضع بصمة للسعودية ومساهمتها في الاقتصاد العالمي.
 وأوضحت أن زيارتها إلى الهيئة العامة للاستثمار تركزت على تحديد الجوانب الرئيسية للتعاون بين إدارة التجارة الدولية في حكومة المملكة المتحدة والهيئة العامة للاستثمار.
 وأضافت: "نتطلع قدما إلى تعزيز تعاوننا التجاري وتقوية اقتصاد بلدينا الصديقين، وستسهم العلاقات القوية في دعم توجه المملكتين لخلق نمو اقتصادي مستدام وتوفير العديد من الفرص الوظيفية في مختلف المجالات".
 من جهته، قال المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار خلال استضافت الهيئة، البارحة الأولى، في مقرها في الرياض، عددا من مسؤولي إدارة التجارة الدولية في حكومة المملكة المتحدة: "يشرفنا أن نستضيف الدكتورة كاثرين رينز في مقر الهيئة، حيث تؤكد هذه الزيارة على عمق العلاقة بين البلدين الصديقين".
 وتابع "سنعمل على مخرجات الجلسات التي عُقدت بين الطرفين لتقوية هذه العلاقة وتمتين أطر التعاون بين إدارة التجارة الدولية في حكومة المملكة المتحدة، والهيئة العامة للاستثمار، وسيؤدي هذا التعاون إلى تشكيل علاقة تجارية قوية من شأنها أن تخدم المصالح المتبادلة بين المملكتين".
 وأضاف: "هدفنا أن تعمل الهيئة العامة للاستثمار مع حكومة المملكة المتحدة والشركات البريطانية، بصفتها شريكا لهذه الكيانات وممثلا عنها ومصدرا للمعلومات عن الفرص الثمينة التي تتميز بها المملكة العربية السعودية حاليا، وكذلك الفرص المستقبلية التي ستوفرها رؤية 2030".
 وتم خلال زيارة الوفد البريطاني الذي تترأسه الدكتورة كاثرين رينز، للسعودية، مناقشة سبل التعاون ومجالات الشراكة مع المؤسسات والشركات في السعودية، وحكومة المملكة المتحدة، كما تم استعراض جهود المملكة في تحسين وتطوير البيئة التنافسية للأعمال إقليمياً ودولياً، إضافة إلى فرص المشاريع الجارية في المملكة والتطورات المتسارعة التي شملت مجموعة من القطاعات وتمثل فرصاً استثمارية كبيرة للبلدين.
 تلا ذلك مناقشة سبل تعزيز الشراكة الاقتصادية والفرص الاستثمارية بين البلدين. ويأتي انعقاد هذه الجلسات في الرياض عقب الزيارة التي قام بها المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار، إلى المملكة المتحدة حيث اجتمع بالدكتورة رينز في شهر يونيو الماضي.
 وتشهد الزيارات رفيعة المستوى المتبادلة بين الطرفين على قوة وأهمية العلاقة التاريخية التي تجمع بين البلدين.
 وسيؤدي التعاون المشترك بين الهيئة العامة للاستثمار وإدارة التجارة الدولية للمملكة المتحدة إلى تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية القائمة بين المملكتين، ما يسهم في تحقيق مزيد من الازدهار والتقدم.
