أمير المنطقة الشرقية يدشن 47 مشروعاً مائياً وبيئاً بقيمة تتجاوز ١٢٠٠ مليون ريال 

دشن الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية في مكتب سموه بمقر الإمارة اليوم ، 47 مشروعاً مائياً وبيئياً تخدم عدد كبير من المستفيدين في جميع مدن ومحافظات المنطقة بقيمة تجاوزت المليار ومائة مليون ريال، إضافة إلى تدشين مرفئي الزُّور والقطيف بتكلفة تتجاوز ١٣٢ مليون ريال، بحضور معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبد الرحمن بن عبد المحسن الفضلي وعدد من منسوبي الوزارة.
 ونوه سموه بدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - لتشمل جميع المشاريع التنموية كافة مناطق ومحافظات المملكة ، مشيداً سموه باهتمام معالي وزير البيئة والمياه والزراعة بمشاريع الوزارة في المنطقة الشرقية ، متمنياً سموه للجميع التوفيق.
 ورفع معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبد الرحمن بن عبد المحسن الفضلي الشكر الجزيل لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - على دعمهما المستمر للمشروعات التنموية والخدمية ، معربا معاليه عن الشكر لسمو أمير المنطقة الشرقية على دعمه ومتابعته المستمرة وتفقد أعمال الوزارة واللقاءات لمتابعة سير العمل في مشروعات الوزارة المختلفة.
 من جهته أوضح وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة لخدمات المياه المهندس محمد الموكلي أن عدد مشاريع المياه في المنطقة الشرقية التي تم استلامها ضمن حزمة المشاريع بلغت 28 مشروعاً ؛ أسهمت في زيادة 215 كيلو متر طولي من الشبكات ، وحفر 13 بئراً جديداً إضافة 21 خزان علوي وآخر أرضي وأربعة محطات ضخ أرضية تسهم في ضخ ما ينتج من محطات التنقية ( RO ) بعد استقبالها في عشرة خزانات سعة الواحد منها 1000 متر مكعب لتصل بذلك التدفقات المائية ( 10.205 ) مشترك جديد.
 وأشار إلى أن عدد المشاريع البيئة لخدمات الصرف الصحي في المنطقة الشرقية بلغ 19 مشروعاً أسهمت في نمو أطوال الشبكات لقرابة 100 كيلو متر تمر عبر ستة محطات رئيسية للضخ لتصل لمحطتين رئيسيتين لمعالجة تدفقات الصرف الصحي وبذلك تسهم جميع مخرجات هذه المشاريع في رفع الضرر عن 8013 مشترك جديد بالخدمة.
 وبين المهندس الموكلي أن عجلة المشاريع في قطاع توزيع المياه بالمملكة ممثلاً بالإدارة العامة لخدمات المياه بالمنطقة الشرقية تعمل حالياً على 56 مشروعاً تحت التنفيذ بقيمة مالية تتجاوز 800 مليون ريال 19 مشروعاً منها من ميزانية 2016 و37 مشروعاً من ميزانية 2017 ، تم ترسية 82% منها وسلمت مواقع العمل 80% من هذه المشاريع ، وتم الانتهاء من توقيع عقود 66% من هذه المشاريع في الميزانيتين وفيما يعمل على باقي الإجراءات لما تبقى منها.
 وأفاد مدير عام الإدارة العامة للثروة السمكية في الوزارة الدكتور علي الشيخي أن المرافئ التي دشنها سموه اليوم تتسع لأكثر من ٧٥٠ قارب صيد عن طريق ١٣ رصيفا بحريا ومحطات وقود ، إضافة إلى محطات لتحلية المياه.
