وزير التجارة الأمريكي: نمو 3% للناتج المحلي الإجمالي الأمريكي لن يتحقق هذا العام 

قال وزير التجارة الأمريكي ويبور روس الثلاثاء، إن اقتصاد الولايات المتحدة لن يحقق المستوى الذي تستهدفه إدارة الرئيس دونالد ترامب للنمو هذا العام والبالغ 3 بالمئة.
 وأشار إلى أن هذا المستوى للنمو لن يتحقق حتى تصبح جميع سياسات الإدارة للضرائب وتنظيم الأسواق والتجارة والطاقة قيد التنفيذ بشكل كامل.
 وذكر روس أن المستوى المستهدف لنمو الناتج المحلي الإجمالي "بالتأكيد غير قابل للتحقيق هذا العام".
 وأضاف، يمكن في نهاية المطاف تحقيق النمو المستهدف في العام التالي لتنفيذ جميع سياسات الرئيس ترامب، لتحفيز قطاع الأعمال.
