البنوك الألمانية تسدد 2.5 مليار يورو لصندوق التصفيات الأوروبي هذا العام 

ت هيئة الرقابة المالية في ألمانيا اليوم إن البنوك الألمانية ستضطر إلى تسديد ما مجموعه 2.49 مليار يورو في صندوق التصفيات الأوروبي (SRF) على مدار العام الجاري. وبلغت المساهمة الألمانية في الصندوق، الذي يمول تصفية المؤسسات المالية الفاشلة أو حلها، 2.23 مليار يورو العام الماضي. ويهدف الاتحاد الأوروبي لأن يصل تمويل هذا الصندوق إلى 55 مليار يورو بحلول نهاية عام 2023، حتى لا يضطر دافعو الضرائب الأوروبيون مرة أخرى إلى تسديد تكاليف إعادة هيكلة البنوك الفاشلة، كما كان الحال خلال الأزمة المالية منذ أكثر من عشرة أعوام. ويبلغ حجم الصندوق حاليا 52 مليار يورو. وستكون حصة البنوك الوطنية والإقليمية الرئيسية في ألمانيا هي الأكبر من بين باقي المؤسسات المالية الألمانية، حيث ستبلغ 1.41 مليار يورو لعام 2021، بينما ستسدد بنوك الولايات وصناديق الادخار ومؤسسات مالية أخرى باقي مبلغ المساهمات.