رابع أكبر شركة في العالم للملاحة البحرية تعلق رحلاتها لقطر 

علقت شركة" كوسكو" الصينية للملاحة البحرية خدمات الشحن إلى قطر، مشيرة إلى "غموض الوضع" بعد أن قطعت دول عربية العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة.
 وأبلغت "كوسكو" زبائنها بتعليق الخدمات من ميناء حمد القطري وإليها، في بيان نشرته في السابع من يونيو، حسبما قالت متحدثة باسم الشركة الأم، اليوم الاثنين، وذلك بحسب سكاي نيوز.
 وقالت في بيان "في ضوء الغموض مع تطور الموقف ومن أجل حماية مصالح عملائنا، تعلق شركتنا ابتداء من الآن فصاعدا خدمات الشحن والتسليم لقطر ".
 وتنضم بذلك رابع أكبر شركة في العالم للملاحة البحرية لشركة "إيفرغرين" التايوانية وشركة "أوكل بهونغ كونغ" في تعليق الخدمات، بعد مرور أسبوع على قطع دول عربية العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة لدعمها الإرهاب.
 وتعتمد قطر على استيراد حاجاتها الأساسية التي يتم نقلها برا وبحرا. وتنقل السفن الحاوية السلع الاستهلاكية ومن بينها المواد الغذائية وسيؤدي تقليل خدمات الحاويات إلى الإضرار بقدرة الدوحة على التجارة.
  
