ارتفاع صادرات الساعات السويسرية بعد عامين من تراجعها 

ارتفعت صادرات الساعات السويسرية بنسبة 7ر2 بالمئة خلال عام 2017، ما أدى إلى انتهاء موجة تراجع الصادرات التي سُجلت خلال العامين الماضيين، وذلك وفقا لما ذكره اليوم الثلاثاء، اتحاد صناعة الساعات السويسرية في بلدة بيال.
 وبلغت قيمة المبيعات الخارجية 9ر19 مليار فرنك سويسري (8ر20 مليار دولار)، على الرغم من تراجع مبيعات ساعات المعصم المباعة في الخارج إلى أدنى مستوى لها منذ حدوث الأزمة الاقتصادية في عام .2009
 وأوضح اتحاد صناعة الساعات السويسرية أنه بينما فقدت المنتجات في القطاع منخفض السعر و الساعات الكوارتز، شعبيتها في العام الماضي، عوضت الساعات الأكثر تكلفة، هذا التراجع بشكل كبير.
 وأظهرت الصين أقوى نمو بين أكبر أسواق تصدير المنتجات السويسرية في عام 2017، بنسبة 8ر18 بالمئة.
 وبينما زادت المبيعات بنسبة 8ر4 بالمئة في آسيا، تراجع النمو في أوروبا بنسبة 6ر2 بالمئة، فيما انكمش سوق الولايات المتحدة للساعات السويسرية بنسبة 4ر4 بالمئة.
 كما شعرت شركة سواتش السويسرية العملاقة للساعات، بالاتجاه التصاعدي الذي اكتسب سرعة أكبر خلال النصف الثاني من العام الماضي.
 وقد زادت إيرادات المجموعة، التي تضم علامات تجارية شهيرة من أمثال "أوميجا" و"لونجين" و"تيسوت"، بنسبة 4ر5 بالمئة، لتصل إلى 96ر7 مليار فرنك.
 وارتفع صافي الدخل بنسبة 27 بالمئة إلى 755 مليون فرنك، حيث تمكنت شركة سواتش من تحسين معدل استخدام مصانعها.
  
