زخم في قطاع السياحة الفضائية .. قائمة الانتظار طويلة جدا والتكلفة كبيرة 

ح الزخم في قطاع السياحة الفضائية آفاقا جديدة لتلبية رغبات الأشخاص الباحثين عن تجارب فريدة للتأمل بالأرض من الأعلى، لكن ذلك يتطلب بعض الصبر وكثيرا من المال. وعن الخدمات المقدمة للطامحين للسياحة في الفضاء، خاضت شركتان غمار الرحلات القصيرة (التي لا تتخطى مدتها بضع دقائق) في الفضاء هما "بلو أوريجن" لجيف بيزوس و"فيرجن جالاكتيك" لريتشارد برانسون. في "بلو أوريجن"، يقلع الصاروخ بشكل عمودي، وتنفصل عنه الكبسولة، التي يجلس في داخلها الركاب خلال الرحلة حتى علو 100 كيلومتر، قبل أن تهبط على الأرض بمساعدة ثلاث مظلات. وبحسب "الفرنسية"، تستخدم "فيرجن جالاكتيك" من جهتها طائرة ناقلة كبيرة تقلع من مدرج تقليدي ثم تقذف في الأعالي مركبة تشبه طائرة خاصة كبيرة تشغل محركها لتصل إلى علو 80 كيلو مترا قبل أن تحلق هبوطا. وفي كلتا الحالتين، يمكن للركاب العشرة القيام من مقاعدهم للتحرك في أجواء تنعدم فيها الجاذبية وتأمل تضاريس الأرض. أعلنت "فيرجن جالاكتيك" البدء بتسيير رحلاتها التجارية المنتظمة في مطلع 2022، بعد إجراء تجربتين أخيرتين، غير أن قائمة الانتظار طويلة جدا، فقد بيعت 600 تذكرة لرحلاتها، علما أن المجموعة تتوقع إطلاق 400 رحلة في العام كحد أقصى من كل قاعدة فضائية. وسيختار شخصان بالقرعة للمشاركة في إحدى الرحلات الأولى وباب الترشيحات مفتوح حتى الأول من أيلول (سبتمبر). أما "بلو أوريجن"، فلم تقدم جدولا زمنيا محددا، وقالت ناطقة باسمها، "نخطط لرحلتين إضافيتين هذا العام" بعد رحلة جيف بيزوس "ولطلعات كثيرة أخرى 2022". ومن الحلول الأخرى المطروحة، المشاركة في برنامج لتلفزيون الواقع، وسيتسنى للفائز في المسابقة في برنامج "سبايس هيرو" السفر إلى محطة الفضاء الدولية 2023. وكانت التذاكر الأولى، التي باعتها "فيرجن جالاكتيك" تكلف بين 200 ألف و250 ألف دولار للواحدة، غير أن الشركة أكدت أن التذاكر، التي ستطرح لاحقا ستكون أعلى ثمنا. ولم تكشف "بلو أوريجن" عن أسعارها، غير أن تذكرة للسفر على متن أول رحلة مأهولة لها بيعت في مزاد في مقابل 28 مليون دولار. وبسعر أقل بكثير منه لكن يبقى مرتفعا (125 ألف دولار للشخص الواحد)، يمكنكم الصعود على متن مركبة "سبايس بيرسبيكتيف" التي تتيح التفرج على مشاهد بانورامية على علو 30 كيلومترا، أي بعيدا عن حدود الفضاء وحقل انعدام الجاذبية. وبيعت كل التذاكر الـ 300 المعروضة لـ 2024، غير أن الحجوزات فتحت لـ 2025. من حيث المبدأ، لا شروط بدنية مسبقة على الراغبين في المشاركة بهذه الرحلات سوى أن يتمتعوا بلياقة جسدية جيدة، ويستمر التمرين على رحلات "فيرجن جالاكتيك" خمسة أيام فقط. ونقلت أول رحلة لـ"بلو أوريجن" طيارة سابقة تبلغ 82 عاما، وهي أكبر شخص يشارك في رحلة فضائية على الإطلاق. ومن بين المعايير، التي وضعت أيضا خلال المزاد على مقاعد في الرحلة: عدم الشعور بالدوار والتمكن من الصعود على السلالم بما يوازي سبع طبقات في أقل من 90 ثانية، وألا يتخطى وزن الشخص 100 كيلوجرام. تظهر شركة "سبايس إكس" طموحات أعلى في مجال السياحة الفضائية، إذ تعتزم تسيير رحلات لفترات أطول ومسافات أبعد، وتكلف الرحلة على صاروخ "فالكون 9"، الذي ينقل الكبسولة "دراجون" عشرات ملايين الدولارات. وفي أيلول (سبتمبر)، من المقرر انطلاق الملياردير الأمريكي جاريد أيزاكمان في مهمة يمولها تحمل اسم "انسبيرايشن 4"، برفقة ثلاثة ركاب إلى المدار حول الأرض. ثم في كانون الثاني (يناير) 2022، يتوجه ثلاثة رجال أعمال إلى محطة الفضاء الدولية مع رائد فضاء مخضرم. وتنظم المهمة المسماة "إكس - 1" من شركة "أكسيوم سبايس"، التي وقعت عقودا لتسيير ثلاث رحلات فضائية أخرى مع "سبايس إكس". وتعتزم الشركة المملوكة من الملياردير إيلون ماسك، أيضا تسيير رحلة مدارية لأربعة أشخاص من تنظيم الشركة الوسيطة "سبايس أدفنتشرز" المسؤولة أيضا عن رحلة الملياردير الياباني يوساكو مايزاوا، إلى محطة الفضاء الدولية في كانون الأول (ديسمبر)، لكن عبر صاروخ "سويوز" روسي الصنع. وفي النهاية، يجري يوساكو مايزاوا أيضا رحلة حول القمر 2023، لكن على صاروخ لا يزال قيد التطوير لدى "سبايس إكس" يحمل اسم "ستارشيب". ويقول الملياردير إنه يعتزم نقل ثمانية أشخاص لم يتم اختيارهم بعد.. لكن باب الترشح للحصول على هذه الفرصة قد أغلق. وانضم جيف بيزوس، الرجل الأكثر ثراء في العالم، أمس، إلى نادي رواد الفضاء على متن أول رحلة مأهولة لشركته "بلو أوريجن"، ما يشكل علامة فارقة جديدة في مجال السياحة الفضائية الوليدة. وتأتي المهمة بعد تسعة أيام من اختراق مؤسس "فيرجن جالاكتيك" ريتشارد برانسون، حدود الغلاف الجوي للأرض، متقدما بخطوة على الرئيس التنفيذي السابق لشركة أمازون فيما يبدو أشبه بمنازلة بين الأثرياء في الفضاء. إلا أن بيزوس (57 عاما) أصر على أن "هذه ليست منافسة"، وقال الإثنين لقناة "إن بي سي" إن "أول شخص وصل إلى الفضاء كان يوري جاجارين، وجرى ذلك منذ وقت طويل"، في إشارة إلى رائد الفضاء السوفياتي، الذي أجرى أول رحلة مأهولة إلى الفضاء 1961. وأضاف "يتعلق الأمر ببناء طريق إلى الفضاء للأجيال المقبلة من أجل القيام بأمور مذهلة هناك". وأنشأ بيزوس شركة "بلو أوريجن" عام 2000، طامحا بأن تتمكن ذات يوم من بناء مستعمرات فضائية عائمة مزودة بجاذبية اصطناعية، ويمكن لملايين الأشخاص العمل والعيش فيها. وقال المدير العام للشركة بوب سميث خلال مؤتمر صحافي الأحد إن صاروخ "نيو شيبرد ليس إلا البداية". وأوضح أنه عندما وطأت أقدام نيل أرمسترونج وباز ألدرن سطح القمر في 20 تموز (يوليو) 1969 "شكل ذلك مصدر إلهام لي ولجيل بأكمله في العالم"، مضيفا "نعمل بجهد في كل يوم للحفاظ بشكل جيد على هذا الإرث". تعمل الشركة حاليا على تطوير صاروخ مداري عالي الدفع تحت مسمى "نيو جلن"، وكذلك وحدة هبوط على سطح القمر، على أمل الحصول على عقد مع وكالة الفضاء الأمريكية وبرنامجها أرتميس، ما يخولها أن تصبح الشريك الرئيس من القطاع الخاص للناسا. ورافق بيزوس في الرحلة شقيقه مارك، ورائدة الفضاء والي فونك البالغة 82 عاما، إضافة إلى أول زبائن الشركة الهولندي أوليفييه دايمن البالغ 18 عاما، وأصبح الأخيران على التوالي أكبر وأصغر رائدي فضاء على الإطلاق. وحل دايمن بدلا من شخص فاز بتذكرة سفر في مزاد علني بقيمة 28 مليون دولار، كأول زبون لشركة "بلو أوريجن"، لكنه لم يتمكن من الحضور. بعد الإقلاع، تحركت مركبة نيو شيبرد في الفضاء بسرعات تزيد ثلاث مرات على سرعة الصوت باستخدام محرك يعمل بالهيدروجين والأكسجين المسالين، أي دون انبعاثات كربونية. وانفصلت الكبسولة إثر ذلك عن ناقلها، ويمكن لرواد الفضاء الجدد فك أحزمتهم لتجربة انعدام الجاذبية. وقضى الطاقم بضع دقائق على ارتفاع 106 كيلومترات، أو ستة كيلومترات خلف خط كارمان وهو الحد المعترف به دوليا بين الغلاف الجوي للأرض والفضاء. وقال سميث خلال المؤتمر الصحافي "تلقينا 7500 عرض مزايدة من أكثر من 150 دولة، ومن الواضح أن ثمة اهتماما كبيرا"، مضيفا أن الرحلات الأولى "تغادر بسعر جيد جدا". وانطلق جيف بيزوس، يرافقه ثلاثة أفراد أمس في رحلة للفضاء من صحراء ولاية تكساس الأمريكية على متن مركبة الإطلاق نيو شيبرد التابعة لشركته بلو أوريجن، ثم عاد مجددا إلى الأرض، في مهمة تؤذن ببدء حقبة جديدة من الرحلات الفضائية الخاصة. أقلعت المركبة الفضائية من موقع تابع لـ"بلو أوريجن" على بعد 32 كيلومترا من بلدة فان هورن الريفية. وكانت السماء صافية بشكل عام يتناثر بها قليل من السحب في أجواء صباحية باردة. استغرقت رحلة الملياردير الأمريكي الذي يبلغ من العمر 57 عاما نحو عشر دقائق و20 ثانية، وجاءت بعد تسعة أيام من صعود البريطاني ريتشارد برانسون على متن أول رحلة ناجحة لشركة السياحة الفضائية المنافسة "فيرجن جالاكتيك" من ولاية نيو مكسيكو. كانت المهمة جزءا من معركة تنافسية شرسة بين "بلو أوريجن" و"فيرجن جالاكتيك" للاستفادة من سوق السياحة الفضائية المربحة، التي يقدر بنك يو.بي.إس السويسري أنها ستكون بقيمة ثلاثة مليارات دولار سنويا في غضون عقد واحد، بحسب "رويترز". وصل برانسون إلى الفضاء أولا، لكن رحلة بيزوس بلغت أكثر من 100 كيلومتر ارتفاعا، أي أعلى من رحلة برانسون، التي كانت على ارتفاع 86 كيلومترا، فيما يسميه الخبراء أول مهمة من نوعها في العالم تنطلق بطاقم لا يضم رواد فضاء.