تضخم قياسي في بريطانيا .. المستهلكون مرشحون لإنفاق 150 مليار استرليني مدخرات متراكمة 

سجل معدل التضخم في بريطانيا ارتفاعا قياسيا خلال الشهر الماضي نتيجة ارتفاع أسعار الوقود والملابس، بحسب ما أظهرته بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصادرة أمس. ووفقا لـ"الألمانية"، قال مكتب الإحصاء الوطني "إن أسعار المستهلك في بريطانيا ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 0.7 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 0.4 في المائة، خلال شباط (فبراير) الماضي". وكان المحللون يتوقعون ارتفاع معدل التضخم خلال الشهر الماضي إلى 0.8 في المائة، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وفي الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا 1.1 في المائة، خلال آذار (مارس) الماضي مقابل 0.9 في المائة خلال شباط (فبراير) الماضي. ورغم أن معدل التضخم ما زال أقل من المستوى المستهدف بالنسبة إلى بنك إنجلترا المركزي وهو 2 في المائة، سنويا، فإن البنك يتوقع ارتفاع معدل التضخم خلال العام الحالي مع تعافي الاقتصاد البريطاني من أسوأ موجة ركود يتعرض لها خلال ثلاثة عقود. وفي الوقت نفسه فإن بعض المحللين وأبرزهم آندي هالدين كبير المحللين الاقتصاديين في بنك إنجلترا المركزي يشعرون بالقلق من احتمالات ارتفاع معدل التضخم عندما يتجه المستهلكون لإنفاق نحو 150 مليار جنيه استرليني "209 مليارات دولار" كمدخرات راكمها المستهلكون خلال فترات إغلاق المتاجر والمطاعم نتيجة إجراءات مكافحة جائحة فيروس كورونا المستجد. وأظهرت بيانات سوق العمل في بريطانيا خلال آذار (مارس) الماضي تراجعا غير متوقع مع انخفاض أعداد العاملين في الشركات لأول مرة منذ أربعة أشهر وانسحاب مزيد من الأشخاص من قوة العمل. وبحسب البيانات تراجع عدد العاملين في بريطانيا خلال الشهر الماضي بمقدار 56 ألف عامل، وفقا لـ"الألمانية". وفي الوقت نفسه، تراجع معدل البطالة خلال الأشهر الثلاثة الماضية حتى نهاية شباط (فبراير) الماضي إلى 4.9 في المائة، بسبب تحول نحو 80 ألف شخص إلى خاملين اقتصاديا، ما يشير إلى توقفهم عن البحث عن عمل. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن الأرقام تشير إلى الندوب التي ظهرت على الاقتصاد البريطاني بعد ثلاث جولات متتالية من إجراءات الإغلاق للسيطرة على جائحة فيروس كورونا المستجد التي أدت إلى إغلاق أبواب معظم المتاجر والمطاعم وأماكن الترفيه. كما عانت جميع هذه القطاعات انخفاضات كبيرة في الوظائف ذات الرواتب الثابتة، على الرغم من جهود ريشي سوناك، وزير الخزانة، لحماية الوظائف من خلال برامج دعم أجور العمال. وفي الوقت نفسه، ارتفع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في بريطانيا خلال الشهر الماضي بمقدار عشرة آلاف طلب بعد ارتفاعه بمقدار 67.3 ألف طلب في الشهر السابق، وفقا للبيانات المعدلة. وفي سياق متصل، أفاد مكتب الإحصاءات الوطنية في المملكة المتحدة أمس، بأن أسعار المنازل في المملكة ارتفعت في شباط (فبراير) بأسرع وتيرة منذ أكثر من ستة أعوام، بعدما أجبرت جائحة كورونا المشترين على إعادة تقييم تفضيلاتهم السكنية. وارتفع متوسط أسعار المساكن بنسبة 8.6 في المائة على أساس سنوي في شباط (فبراير)، مقابل 8 في المائة، في كانون الثاني (يناير). وهذا هو أسرع نمو منذ تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2014. وبلغ متوسط سعر المنزل 250 ألف جنيه استرليني في شباط (فبراير)، وهو أعلى بمقدار 20 ألف جنيه استرليني عن الشهر نفسه من العام الماضي. وعلى أساس معدل موسميا، ارتفعت أسعار المنازل بنسبة 0.5 في المائة، على أساس شهري، بعد ارتفاع بنسبة 0.8 في المائة، في الشهر السابق. من جهة أخرى، أظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه جرى إعطاء 43.5 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة يُقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ 478 ألفا و576 جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، من المتوقع أن يستغرق تطعيم 75 في المائة من سكان البلاد بلقاح من جرعتين ثلاثة أشهر. وبدأت حملة التطعيم ضد الفيروس في بريطانيا قبل نحو 17 أسبوعا. وأفادت البيانات بأن عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا وصل إلى 4.41 مليون حالة، والوفيات المرتبطة بالجائحة إلى 127 ألفا و557 حالة حتى الآن. ومضى نحو عام و11 أسبوعا منذ الإعلان عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في بريطانيا. يشار إلى أن الجرعات وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي مسألة تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.
