إصدار 11 ألف سجل في الصناعات التحويلية منذ بداية العام 

قالت وزارة التجارة إن عدد السجلات المصدرة في الصناعات التحويلية منذ بداية العام الجاري إلى آب (أغسطس) بلغت 11233 سجلا تجاريا، من 96698 سجلا تجاريا في القطاع أصدرته الوزارة. وبحسب الوزارة، تصدرت منطقة الرياض قائمة أعلى المناطق، التي تم فيها إصدار سجلات تجارية في الصناعات التحويلية للفترة منذ بداية العام بواقع 4483 سجلا، تلتها مكة المكرمة بنحو 1825 سجلا، ثم المنطقة الشرقية بنحو 1440 سجلا ومنطقة القصيم بنحو 727 سجلا. وتمثلت أعلى الأنشطة في الصناعات التحويلية، في صناعة الأثاث والموبيليا من الخشب، وصناعة الجبس والجص، وصناعة الملابس الرجالية والنسائية على حد سواء. وأعلنت وزارة الصناعة والثروة المعدنية، الشهر الماضي، استعدادها لإطلاق مشروع "صنع بالسعودية"، لتحفيز الصناعات الوطنية، وتحفيز المستهلكين للإقبال عليها، خاصة بعد أن استطاعت الصناعات المحلية أن تتميز بالجودة العالية. كما أطلقت الوزارة خدمة قيود المنتجات الإلكترونية بالتعاون مع الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس، بهدف تمكين المصانع المحلية من الاطلاع على جميع اللوائح الخاصة بمواصفات ومقاييس المنتجات والتحديثات.
