اقتصاد جنوب إفريقيا يترنح .. خدمات الديون تبتلع 15 % من عائدات الخزانة 

نال وزير مالية جنوب إفريقيا الذي غالبا ما يتعرض لانتقادات حادة بعض الثناء، هذا الأسبوع ليس على أداء أكبر اقتصادات إفريقيا وإنما لأنه أقر بأن بلاده لا تزال عاجزة عن الخروج من الأزمة.
 وعرض مالوسي جيجابا على البرلمان الميزانية التي كشفت عن نمو ضعيف وتراجع في عائدات الدولة وزيادة الدين العام وارتفاع البطالة إلى مستوى قياسي عند 27.7 في المائة.
 وعلى خلفية التوتر السياسي داخل حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم، أدت الأرقام الاقتصادية السيئة المتكررة إلى تدني ثقة أوساط الأعمال إلى أدنى مستوى منذ نهاية نظام الفصل العنصري في سنة 1994.
 ولم تكن يوما الآمال التي أحيتها جنوب إفريقيا الديمقراطية الجديدة بعيدة المنال مثلما هي اليوم علما أن نصف سكان البلاد يعانون من الفقر، وخفض جيجابا تقديرات توقعات نمو إجمالي الناتج الداخلي لسنة 2017 إلى 0.7 في المائة مقابل 1.3 في المائة في الأساس، وأعلن أن خدمات الديون ستبتلع 15 في المائة من عائدات الخزينة العامة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تعزى النتائج السيئة لاقتصاد جنوب إفريقيا التي خرجت لتوها هذه السنة من الانكماش بصورة كبيرة إلى الرئيس جاكوب زوما المتهم بإثراء نخبة فاسدة بدلا من الانحياز لصالح الغالبية السوداء التي تعاني من صعوبات.
 وقال دارياس جونكر من مكتب "يوراسيا" للتحليل ومقره في لندن إنه "من غير المحتمل أن يباشر زوما إصلاحات حقيقية من شأنها أن تعكس الشعور السلبي السائد لدى المستثمرين والمستهلكين. وجيجابا أكثر صدقا بشأن حجم المشكلة لأنه يريد أن ينأى بنفسه عن زوما الذي تدنت شعبيته إلى حد كبير"، ولكن وزير المالية لم يقدم حلا ملموسا للخروج من فخ النمو الضعيف، وفي هذه الظروف، من غير المستبعد أن يخسر المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم منذ 1994، الانتخابات العامة في 2019.
 ووعد وزير المالية النواب بأنه لن يعمل على "تجميل صورة" الوضع الاقتصادي وحذر من أن "الفترة القادمة لن تكون سهلة"، وعلقت صحيفة "بيزنس داي" الاقتصادية أن الوزير وصف الوضع في تفاصيله الأكثر ضراوة، وأن المركب المالي بدأ يتمايل.
