17 مليار ريال قيمة القروض المعتمدة من الصندوق الصناعي في 2020 .. الأعلى تاريخيا 

 صندوق التنمية الصناعية السعودي، خلال اجتماع مجلس الإدارة برئاسة بندر الخريف، وزير الصناعة والثروة المعدنية، أن إجمالي مبالغ القروض المعتمدة للعام الجاري تجاوزت 17 مليار ريال، حيث يعد رقما استثنائيا في تاريخ الصندوق الصناعي. وفي هذا السياق، أوضح الدكتور إبراهيم المعجل، الرئيس التنفيذي للصندوق الصناعي، أن هذه النتائج الاستثنائية التي تحققت خلال العام الجاري بفضل أداء القطاع الصناعي المتنامي، وتوفير مزيد من الدعم اللازم للقطاعات الواعدة، لتكون دعامة جديدة للاقتصاد الوطني "وهو ما نفخر به في الصندوق الصناعي". وأضاف الدكتور المعجل، أن هذا العام الاستثنائي في نتائجه شمل أيضا الدعم الذي قدمه الصندوق ضمن منظومة من المبادرات الاستباقية، التي قدمتها منظومة التمكين الصناعي ممثلة في وزير الصناعة والثروة المعدنية، للقطاع الصناعي والطبي لمواجهة التأثيرات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا، التي من خلالها قدم الصندوق الصناعي مبادرات مالية تجاوزت قيمتها خمسة مليارات ريال. يذكر أن الصندوق الصناعي، الممكن المالي الرئيس لقطاعات الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية المدرجة في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب"، يؤدي دورا محوريا في تمكين القطاع الصناعي في المملكة على مدار أكثر من 46 عاما، واضعا تطوير وإعداد الكوادر الوطنية ودعم الاقتصاد الوطني على رأس أولوياته، بهدف مواصلة تلبية توقعات القطاع الخاص، التي تسهم في تنمية المنظومة الصناعية في المملكة.