معوقات القطاع الخاص وهمومه على طاولة 4 وزراء الشهر المقبل 

ينتظر أن يطرح قطاع الأعمال والمال السعودي مشاكله وهمومه على طاولة أربعة وزراء هم وزير التجارة والاستثمار، ووزير المالية، ووزير الإسكان، ووزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية الشهر المقبل.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور حمدان السمرين؛ رئيس مجلس الغرف السعودية، إن اللقاء الذي سيجمع قطاع الأعمال والمال مع الوزراء يأتي بناء على توجيه الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي ولي العهد رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية المتضمن، أن تكون هناك اجتماعات دورية مع الوزراء المعنيين بقضايا القطاع الخاص، لإيجاد الحلول اللازمة وإزالة ما يواجهه القطاع من صعوبات.
 وأضاف السمرين، أنه ستتم دعوة رجال الأعمال وأعضاء مجالس الغرف السعودية ورؤساء وأعضاء اللجان الوطنية ومجالس الأعمال المشتركة واللجان الوطنية في الغرف السعودية، مشيرا إلى أنه سيتم طرح القضايا الوطنية أمام الوزراء ومناقشتها معهم ووضع الحلول العاجلة والمناسبة لها.
 وأضاف، أن مجلس الغرف السعودية طلب من الغرف التجارية في المملكة تزويد المجلس بكل القضايا التي تخصهم، حيث إن كل غرفة ومنطقة لها ظروفها ومشاكلها، وسيتم عمل ورقة عمل تلخص تلك الهموم الوطنية، وتطرح أمام الوزراء المعنيين.
