السعودية: التدفقات المالية غير المشروعة تشكل تهديدا كبيرا لاستقرار الدول 

أكد الدكتور خالد منزلاوي؛ نائب مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة، أن المملكة تؤمن بأهمية التعاون بمبدأ الشفافية بين الدول للحد من التدفقات المالية غير المشروعة، وتشجع هيئات الأمم المتحدة المختلفة على مواصلة العمل والنظر في سبل التصدي لهذه الظاهرة، مبينا أن تعاون المملكة مع المجتمع الدولي والمنظمات الدولية يتضح بالالتزام بالاتفاقيات، وفي جعل تعزيز جهود دول مجموعة العشرين في مكافحة الفساد وصون النزاهة ضمن أولوياتها خلال رئاستها للمجموعة لعام 2020.
 جاء ذلك في الاجتماع الافتراضي التفاعلي، الذي عقد أخيرا بين الدول الأعضاء في الأمم المتحدة والفريق رفيع المستوى المعني بالمساءلة المالية الدولية والشفافية والنزاهة من أجل تحقيق خطة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة 2030.
 واستمع الفريق لمشاركات الدول الأعضاء حول المجالات، التي يمكن أن تساعدهم على حشد دعم سياسي كاف للتصدي للتحديات، التي يواجهها العالم، فيما يتعلق بالمساءلة المالية والشفافية والنزاهة ومكافحة الفساد والأوليات، التي تراها الدول مهمة لتعزيز المساءلة المالية والشفافية والنزاهة من أجل تحقيق أهداف التنمية المستدامة 2030.
 وسلط نائب مندوب المملكة الدكتور منزلاوي؛ في كلمته خلال الاجتماع الضوء على الجهود، التي تبذلها السعودية في مجال مكافحة الفساد والشفافية والنزاهة، مؤكدا أن مكافحة الفساد تعد ركيزة أساسية لتحقيق "رؤية المملكة 2030".
 وأشار إلى أن التدفقات المالية غير المشروعة لا تزال تشكل تهديدا كبيرا للاستقرار المالي للدول لتحقيق أهدافها الوطنية للتنمية المستدامة، مؤكدا أن هذه التدفقات غير المشروعة تزداد بشكل مستمر إلى درجة تفوق إمكانية الكشف عنها، ما يشوه استقرار الاقتصاد الكلي، ويولد تعقيدات شديدة للدول النامية التي لا تحتمل مزيدا من الأعباء، ويحرمها الموارد اللازمة للمضي قدما في ممارسة حقوقها الاقتصادية، وبالأخص الحق في التنمية.
 وشدد الدكتور منزلاوي؛ على الحاجة الماسة للدول النامية والدول، التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية، إلى إعادة الأصول المتأتية من مصادر غير مشروعة، وبما يتسق مع مبادئ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد، لتتمكن من إعداد مشاريع التنمية وتمويلها، وفقا لأولوياتها الوطنية، مبينا أن التدفقات المالية غير المشروعة تلعب دورا كبيرا في تقليص الموارد لتمويل التنمية المستدامة وتؤثر سلبا في الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي والسياسي للدول، وبالأخص الدول النامية.
 وأشار الدكتور منزلاوي؛ إلى أن خطة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة لعام 2030، شددت على أهمية الحد بقدر كبير من التدفقات غير المشروعة للأموال والأسلحة بحلول 2030، كما أن خطة عمل أديس أبابا، المعتمدة في المؤتمر الدولي الثالث لتمويل التنمية، شددت بصفة خاصة على أن تدابير كبح التدفقات المالية غير المشروعة ستكون جزءا لا يتجزأ من تحقيق التنمية المستدامة.
