"هيئة المواصفات" تستهدف سلامة منتجاتها بنحو 80 % بحلول 2020 

تستهدف الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة سلامة منتجاتها بنسبة 80 في المائة حتى العام 2020 مقارنة بنحو 70 في المائة خلال 2018.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إن لدينا مبادرة "البرنامج السعودي لسلامة المنتجات" والتي تستهدف الإرتقاء بسلامة المنتجات، وأطلقنا مؤشر نقيس فيه نضج المنتجات في السوق، وهذا المؤشر نستهدف منه التأكد بأننا نسير في الطريق الصحيح، وفق إجراءات وترتيبات ميدانية، وهذه الترتيبات حققت أثر واقعي على السوق في المؤشر الوطني.
 من جهته؛ أوضح لـ"الاقتصادية" المهندس سعود العسكر نائب المحافظ للمطابقة والجودة في الهيئة، أن الأمور ستتغير  خلال السنتين القادمة مع تطبيق البرنامج السعودي "سلامة المنتجات"، لأن الهدف الأساسي لنا ليس السعر هدفنا هو ضمان السلامة مهما كان سعر المنتج وعليه المواطن هو من يختار وفق قدرته الشرائية.
