اليوم.. الموعد النهائي لتسجيل المنشآت في ضريبة القيمة المضافة 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن اليوم هو الموعد النهائي للمنشآت التي تتجاوز إيراداتها السنوية مليون ريال للتسجيل في ضريبة القيمة المضافة، داعيةً إلى ضرورة المسارعة بالتسجيل عبر الموقع الإلكتروني.وأكدت الهيئة أنه ابتداء من 21 ديسمبر 2017 ستتعرض المنشآت التي تخلفت عن التسجيل إلى العقوبات التي نص عليها النظام، التي تشمل غرامة مالية مقدارها 10,000 ريال وإيقاف العديد من الخدمات الحكومية، فضلا عن عقوبات أخرى تتعلق بعدم الالتزام بالإقرار الضريبي وعدم دفع الضريبة في الوقت المحدد.وبيّنت الهيئة أن عقوبة عدم سداد الضريبة المستحقة خلال المدة المحددة تعادل 5 في المائة من قيمة الضريبة غير المسددة عن كل شهر أو جزء منه. أما غرامة عدم تقديم الإقرار الضريبي خلال المدة المحددة، فهي لا تقل عن 5 في المائة ولا تزيد على 25 في المائة من قيمة الضريبة. وسيتم احتساب قيمة الضريبة المستحقة على المنشأة المتخلفة عن دفع الضريبة من تاريخ البدء في تطبيق النظام في 1 يناير 2018، على اعتبار أن جميع العقوبات والغرامات تصبح سارية ابتداء من 1 يناير 2017.يذكر أنه تم منح المنشآت التي تراوح إيراداتها السنوية بين 375,000 و 1,000,000 ريال سعودي مهلة إلى 20 ديسمبر 2018 للتسجيل في الضريبة. أما المنشآت التي تراوح إيراداتها السنوية بين 187,500 و375,000 ريال سعودي فتسجيلها اختياري ، بينما تم إعفاء المنشآت التي تقل إيراداتها السنوية عن 187,500 ريال سعودي عن التسجيل.وقالت الهيئة، إن معظم المنشآت أصبحت جاهزة لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في 1 يناير 2018، وذلك من حيث تدريب الموظفين والامتثال لنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية ومواءمة أنظمة المحاسبة وتقنية المعلومات المرتبطة بعمليات الضريبة، إضافة إلى إدارة السجلات لحفظ المستندات في الاستمارة المحددة.
