"سابك" توقع ثلاث اتفاقيات لتعزيز التنمية الزراعية في المدينة المنورة 

وقعت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)، اليوم ثلاث اتفاقيات بشأن تعزيز التعاون المشترك لمشروع رعاية النخيل بالمدينة المنورة، وتنظيم ورشات تدريبية للزراعة الحقلية في كل من المدينة المنورة وخيبر والعلا.
 وجرى توقيع الاتفاقيات في مركز دعم الجمعيات التعاونية بإمارة المدينة المنورة، وتتمثل الاتفاقية الأولى في تنظيم ورش تدريبية حقلية للتسميد بالمدينة المنورة والعلا لموسمين زراعيين، والاتفاقية الثانية لتنظيم حقول إرشادية للممارسات الزراعية السليمة بالمدينة المنورة وخيبر والعلا لموسمين زراعيين، أما الثالثة فهي اتفاقية تفاهم للبيع المباشر ودعم منتجات (سابك) في منطقة المدينة المنورة كون الجمعية من الجهات التنظيمية والمرجعية للمزارعين بالمنطقة خاصة في مجال تطوير إنتاج التمور وتحسين ظروف الإنتاج والتسويق والتصنيع، ولديها العديد من المشاركات التعاونية مع كثير من الجهات العلمية والبحثية وشركات القطاع الخاص التنفيذية.
 وأكد مدير عام الفوسفات والبوتاسيوم في "سابك" يزيد العنقري أهمية التعاون والمشاركة في رفع كفاية وخبرات العاملين في المجال الزراعي وإنتاج التمور بشكل خاص، كون التدريب الحقلي من أبرز وأفضل السبل التطبيقية التي تساعد المزارعين في تجاوز الصعاب واكتساب المعرفة والخبرة، ما يسهم في توفير منتج صحي آمن وبيئة نقية تحمي العاملين والمستهلكين، وتحقق التنمية المستدامة، لا سيما أن "سابك" تعد من ركائز الاقتصاد السعودي وتحرص على تطوير هذا القطاع وتنميته، ورعاية ودعم المبادرات والفعاليات التي تخدم جميع قطاعات وفئات المجتمع.
 الجدير بالذكر أن الاتفاقيات تعد الأولى من نوعها لـ "سابك" في منطقة المدينة المنورة.
