«التعاون الاقتصادي» تحذر حكومات العالم: لا تتسرعوا في خفض الإنفاق 

حذرت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية حكومات العالم من التفكير في خفض الإنفاق العام، بعد انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، قالت لورانس بون كبيرة خبراء الاقتصاد في المنظمة "إن التأثير الاقتصادي للجائحة يجب أن يشجع الحكومات على مواصلة استخدام السياسة المالية مثل زيادة الإنفاق العام وخفض الضرائب لمساعدة الاقتصادات على التعافي". وحذرت بون في مقابلة مع صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية من تطبيق إجراءات جديدة للتقشف إذا أرادت الحكومات العودة بمعدل العجز في الميزانية ومعدل الدين العام بسرعة إلى مستويات ما قبل الجائحة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بون القول "إنه على دول العالم التخلص من فكرة وجود مجموعة قواعد مالية تصلح للجميع للعودة إلى معدلات الدين المستهدفة"، مضيفة أن "أسعار الفائدة ستظل منخفضة لفترة طويلة بما يكفي لكي نتمكن من التفكير في الخطوة التالية بالنسبة إلى السياسة المالية". وأبرز مظاهر الاقتصاد العالمي لعام 2020 يتجلى في حزم التحفيز الدولية التي تقدر بما يزيد على 12 تريليون دولار. وتشير تقديرات الخبراء إلى أن الاقتصاد الدولي يتوقع أن يتراجع بنسبة 5 في المائة نتيجة الجائحة. من هذا المنطلق يعد الركود أبرز ملمح اقتصادي في العام، حيث يتوقع أن يترك ندوبا غائرة في الاقتصاد الدولي خاصة في مجالي الاستثمار والميزانيات العامة، ويرجح أن تشهد ميزانيات عديد من الدول الكبرى عجزا اقتصاديا ناتجا عن سياسات الإغلاق التي اتبعتها، فالدعم المالي العالمي والتخفيضات غير المسبوقة في أسعار الفائدة، والدور المميز الذي قامت به البنوك المركزية سواء من منطلق ضخ السيولة في الأسواق، أو تبني سياسة التيسير الكمي بشراء مزيد من الأصول الاقتصادية، جميعها علامات فارقة في جدول الاقتصاد الدولي لهذا العام. ورغم ضخامة تلك الحزم التحفيزية فإنها لم تحقق مبتغاها في بعض الاقتصادات، وربما أبرز المناطق التي لم تفلح في إنقاذها كانت الاقتصادات الناشئة في شرق وجنوب شرق آسيا، ولأول مرة منذ 60 عاما تتعرض للانكماش الاقتصادي هذا العام. الاستثناء الوحيد ربما كان الصين الدولة الوحيدة التي تسجل نموا إيجابيا يراوح هذا العام بين 1.8 و2.1 في المائة، رغم أنها كانت أول دول العالم إصابة بوباء كورونا. وعديد من الدراسات الدولية قدر الإسراع بتوفير حلول طبية لأزمة فيروس كورونا، يمكن أن يؤدي إلى زيادة تراكمية في الدخل العالمي تقدر بتسعة تريليونات دولار من الآن حتى نهاية 2025، وهذا سيسهم في تعويض الخسائر الناجمة عن الوباء، وسيساعد بشكل ملحوظ على تحسين مستويات المعيشة خاصة لدى الاقتصادات النامية.
