إيلون ماسك لمتابعيه : هل أبيع 10‬ % من أسهمي في تيسلا ؟ 

 إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا متابعيه على تويتر البالغ عددهم 62.5 مليون في استطلاع عما إذا كان يجب عليه بيع 10 %من حصته في تسلا. وكان أغنى شخص في العالم قال سابقا إنه قد يضطر لدفع ضرائب باهظة"هذا العام إذ يتعين عليه تفعيل عدد كبير من خيارات الأسهم التي تُستحق في العام المقبل. وقال "للعلم أنا لا أحصل على راتب نقدي أو مكافأة من أي مكان لدي أسهم فقط وبالتالي فإن الطريقة الوحيدة بالنسبة لي لدفع الضرائب شخصيا هي بيع الأسهم". وأضاف "أقترح بيع 10 % من حصتي في تسلا". وانتقد اقتراحا من الديمقراطيين بفرض ضريبة على أصحاب المليارات قائلا إنه سيؤثر على 700 ملياردير ويفرض ضرائب على مكاسب رأس المال طويلة الأجل على الأصول القابلة للتداول سواء تم بيعها أم لا. وقال إنه سيلتزم بنتائج هذا الاستطلاع مهما كانت. ورد على الاستطلاع 2.7 مليون في 12 ساعة فقط ووافق 55% من المشاركين على اقتراح بيع الأسهم. ومن المقرر أن ينتهي أجل الاستطلاع الساعة (20:00 بتوقيت جرينتش) اليوم الأحد. وبلغت حصة ايلون ماسك في تسلا 170.5 مليون سهم في 30 يونيو وستبلغ قيمة بيع 10% من أسهمه 21 مليار دولار بناء على إغلاق الجمعة وفقا لحسابات رويترز.