سوق العمل في كندا تخسر مليون وظيفة في شهر.. والبطالة 25 % 

تعاني سوق العمل في كندا، فقدانا تاريخيا للوظائف خلال شهر مارس، مع تضرر البلاد من ضربة انتشار وباء كورونا. وخسر اقتصاد كندا رقما قياسيا من الوظائف بلغ مليون وظيفة في الوقت الذي أمرت فيه الحكومات المحلية في أنحاء كندا الأعمال والشركات غير الضرورية بالإغلاق لمكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد، ما أدى إلى فقد ملايين وظائفهم. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات هيئة الإحصاء الكندية في "أوتاوا"، أن البلاد فقدت رقما قياسيا من الوظائف في مارس بلغ مليون وظيفة وقالت الهيئة، إن معدل البطالة ارتفع إلى 7.8 في المائة، وأشارت إلى أن تلك البيانات لا تعكس بعد العدد الحقيقي. وأظهرت البيانات الحكومية، أن أكثر من خمسة ملايين كندي، تقدموا لكل أشكال إعانات البطالة الطارئة في البلاد منذ 15 مارس، ما يشير إلى أن معدل البطالة الحقيقي أقرب إلى 25 في المائة. وجاءت الأرقام أسوأ مما كان يتوقعه الاقتصاديون، حيث كان من المتوقع فقدان 427 ألف وظيفة فقط في مارس الماضي، مع ارتفاع معدل البطالة إلى 7.4 في المائة. ونشر بنك كندا النظرة المستقبلية للاقتصاد الإثنين الماضي، التي أكدت تراجع الثقة الاقتصادية بأغلب المناطق في كندا حتى قبل انتشار فيروس كورونا. وأشارت النتيجة الإجمالية للمسح، الذي يجريه البنك المركزي، إلى تراجع النظرة المستقبلية للاقتصاد إلى 0.7- نقطة مقابل المستوى المسجل في التقرير السابق الذي سجل 0.8+ نقطة. وسجل مكون المبيعات المستقبلية في المسح ارتفاعا بواقع 22.00 نقطة مقابل القراءة السابقة، التي سجلت 11.00 نقطة في حين سجلت مبيعات تجزئة البقالة ارتفاعا إلى مستويات غير مسبوقة. ورجحت أغلب شركات قطاع الطاقة المشاركة في المسح، أن الصدمة الحالية، التي تعانيها الأسواق أعنف مما تعرضت له في 2008 إبان الأزمة المالية العالمية، وما تعرضت له الأسواق من معاناة في 2014 بعد انهيار أسعار النفط العالمية.
