في الوقت الذي بلغ عدد العاطلين 42 مليون .. أثرياء أمريكا يكسبون نصف تريليون دولار 

 أفاد تقرير مثير نشره معهد الدراسات السياسية بأن ثروات مليارديرات أمريكا ومن بينهم مؤسس شركة أمازون جيف بيزوس ومؤسس شركة فيسبوك مارك زوكربرغ قفزت مجتمعة بنسبة تتجاوز 19 في المائة أو ما يعادل نصف تريليون دولار منذ بداية جائحة كوفيد 19 في البلاد بحسب "سكاي نيوز".
 وقال التقرير إنه منذ 18 مارس وعلى مدى 11 أسبوعا حين بدأت إجراءات العزل العام في أمريكا زادت ثروات أغنى الأثرياء في أمريكا بما يتجاوز 565 مليار دولار في وقت تقدم 42.6 مليون عامل بطلبات للحصول على إعانات بطالة. وقال تشوك كولينز وهو أحد المشاركين في كتابة التقرير "هذه الإحصاءات تذكرنا بأننا منقسمون اقتصاديا وعرقيا أكثر من أي وقت مضى خلال عقود".
 وعلى مدى 11 أسبوعا زادت ثروة بيزوس بنحو 36.2 مليار دولار فيما زادت ثروة زوكربرغ بنحو 30.1 مليار دولار. كما ارتفع صافي ثروة إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا، بنحو 14.1 مليار دولار. وكشف التقرير أيضا أن ثروات مليارديرات الولايات المتحدة قفزت 79 مليار دولار خلال الأيام السبعة الماضية.
