تراجع أسعار الذهب في التعاملات الأمريكية 

أنهت أسعار التعاقدات الآجلة للذهب التعاملات الأمريكية اليوم الثلاثاء بتراجع جديد في ظل البيانات الاقتصادية المتباينة وتصريحات أحد مسؤولي مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي. ومع البيانات الاقتصادية الصادرة قبل الاجتماع المقرر للجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي الشهر المقبل، يترقب المتعاملون أي إشارات على تشديد السياسة النقدية الأمريكية قريبا. وتراجع سعر المعدن الأصفر بمقدار 5.7 دولار أي بنسبة 0.5 % إلى 1265.7 دولار للأونصة تسليم يوليو المقبل، وذلك بعد ارتفاع مطرد لمدة 3 أسابيع على التوالي. يأتي ذلك فيما أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء تراجع غير متوقع لمؤشر ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال الشهر الحالي، وذلك للشهر الثاني على التوالي بحسب معهد "كونفرانس بورد" المستقل للدراسات الاقتصادية. وذكر معهد "كونفرانس بورد" إن مؤشر ثقة المستهلكين الذي يصدره تراجع خلال مايو الحالي إلى 117.9 نقطة مقابل 119.4 نقطة وفقا للبيانات المعدلة للشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 119.5 نقطة. كما أظهرت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع كل من الدخل والإنفاق الشخصي في الولايات المتحدة خلال أبريل الماضي وفقا للتوقعات. وذكرت الوزارة أن متوسط الدخل الشخصي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4 % بعد ارتفاع بنسبة 0.2 % خلال آذار/مارس الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. في الوقت نفسه ذكرت وزارة التجارة أن متوسط الإنفاق الشخصي في الولايات المتحدة ارتفع خلال أبريل الماضي بنسبة 0.4 %، بعد ارتفاع بنسبة 0.3 % خلال مارس الماضي وهو ما جاء أيضا متفقا مع توقعات المحللين. من ناحيتها قالت "لائيل براينارد" أحد محافظي مجلس الاحتياط الاتحادي، إن ارتفاع معدل التضخم وتقليص حجم مشتريات المجلس من السندات قد يكون مطلوبا قريبا. وأضافت في كلمة لها أمام "جمعية اقتصادات الأعمال" في نيويورك أنه في ظل استمرار تعافي سوق العمل والتحسن المتوقع لنمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثاني من العام الحالي، سيكون من المناسب تعديل أسعار الفائدة في وقت قريب.
