"الحبوب" ترسي 600 ألف طن من الشعير تمثل الدفعة الثالثة لـ 2020 

أتمت المؤسسة إجراءات ترسية استيراد كمية 600,000 طن من الشعير موزعة على مناشئ الاتحاد الأوروبي واستراليا البحر الاسود وأمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا)، والتي تمثل الدفعة الثالثة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة في تصريح له اليوم أنه تم دعوة عدد (26) شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 17 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة وتمت الترسية على عدد 3 شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 7 شحنات كميتها 420,000 طن وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع 3 شحنات كميتها 180,000 طن وذلك للتوريد خلال الفترة من يوليو- أغسطس2020م).
 وأفاد أن ترسية هذه الدفعة يأتي في إطار تعزيز المخزون الاستراتيجي من الشعير المستورد وأنه بترسية الدفعة الثالثة تكون المؤسسة قد تعاقدت هذا العام على نحو 2.7 مليون طن.
