بنك "يو بي إس" السويسري يواجه محاكمة في فرنسا بتهمة المساعدة في التهرب الضريبي 

أعلن مصدر قضائي اليوم الاثنين أن بنك "يو بي اس" السويسري العملاق سيواجه محاكمة في فرنسا بتهمة المساعدة على التهرب من الضرائب. وقال المصدر إن قضاة التحقيق قرروا إحالة البنك الى المحكمة بتهمة غسل عائدات الاحتيال الضريبي. وبلغت المبالغ التي تردد أن البنك قام بغسلها مليارات اليورو، وفقا لاستنتاجات المحققين التي أعلنت عنها المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في قضية ذات صلة. وقال بنك "يو بى اس" الذي يخضع للتحقيق منذ عام 2011، إنه تم إبلاغه بقرار القضاة الفرنسيين في القضية. وقال البنك "لقد أعلن /يو بي اس/ بوضوح أن البنك يرفض الاتهامات والافتراضات ذات الصلة والتفسيرات القانونية.. نحن مستعدون لمحاكمة عادلة وسنواصل الدفاع عن انفسنا بقوة في هذه المسألة". ويحق للبنك الطعن على قرار إحالته إلى المحاكمة. وقد واجه بنك "يو بي اس" سابقا مشكلات في بلدان أخرى بسبب تورطه المزعوم في التهرب الضريبي. وفي عام 2014، دفع البنك غرامة قدرها 300 مليون يورو (322 مليون دولار) لتسوية قضية تهرب ضريبي في ألمانيا. وكان قد قام بتسوية قضايا تهرب ضريبي في الولايات المتحدة في عام 2009 بدفع غرامة قدرها 780 مليون دولار.
