الاقتصاد الياباني يتعافى بفعل تنامي إنفاق الشركات والمستهلكين 

نما الاقتصاد الياباني في الربع الأخير من العام الماضي مع تعافي إنفاق الشركات والمستهلكين من أثر كوارث طبيعية، لكن من المتوقع أن تتسبب الخلافات التجارية والزيادة المقترحة لضريبة المبيعات بعرقلة النمو في 2019.ويماثل معدل النمو السنوي لاقتصاد اليابان بنسبة 1.4 في المائة في الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر) متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز".كما يأتي بعد مراجعة بالرفع إلى انكماش سنوي للاقتصاد نسبته 2.6 في المائة في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) بعد أن تسبب زلزال وفيضانات في توقف مؤقت للإنتاج.وارتفعت الصادرات الحقيقية بنسبة 0.9 في المائة في الربع الرابع من العام الماضي مقارنة بالربع السابق عليه وفقا لبيانات مكتب مجلس الوزراء الياباني بما يشكل أسرع نمو في عام.وعلى الرغم من زيادة الشحنات، ظلت هناك مخاوف لدى خبراء اقتصاديين بشأن ضعف الصادرات هذا العام إذا لم يُحل النزاع التجاري بين الصين والولايات المتحدة.ومقارنة بالربع السابق، زاد الناتج المحلي الإجمالي 0.3 في المائة وهو ما يقل قليلا عن متوسط التوقعات الذي يشير إلى زيادة نسبتها 0.4 في المائة وبعد مراجعة بالخفض إلى انكماش نسبته 0.7 في المائة في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر). وكان الإنفاق الرأسمالي أكبر محرك للنمو في الربع الأخير من العام الماضي إذ ارتفع بنسبة 2.4 في المائة مع إنفاق الشركات على معدات التصنيع وآلات البناء الثقيلة.وتظهر البيانات أن الاستهلاك الخاص، الذي يشكل نحو 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، كان ثاني أكبر مساهم في النمو مرتفعا 0.6 في المائة في الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر) وهو ما يقل عن الارتفاع المتوقع بنسبة 0.8 في المائة وجاء بعد تراجع نسبته 0.2 في المائة في الربع السابق عليه.وذكر توشيميتسو موتيجي وزير الاقتصاد الياباني في بيان أن "الاقتصاد يتعافى تدريجيا مع قيادة الطلب الخاص للنمو.. شهدت صادرات المواد المتعلقة بالمعلومات للصين ضعفا مع تباطؤ الاقتصاد الصيني. نحتاج إلى مراقبة الضبابية التي تكتنف توقعات الاقتصاد العالمي بما في ذلك الاقتصاد الصيني وكذلك تقلبات الأسواق المالية".وخصم الطلب الخارجي، أو الصادرات منقوصا منها الواردات، 0.3 نقطة مئوية من النمو، مخالفا التوقعات بأن ينقصه بمقدار 0.4 نقطة مئوية.
