اضطرابات تضرب الأسواق العالمية إثر مخاوف انتقال «عدوى» انهيار الليرة 

ضربت الاضطرابات الأسواق العالمية، بعد الانحدار الحاد في الليرة التركية، إذ قفز الدولار وتراجع الاسترليني واليورو، في حين ارتفع الذهب مع تعزز الطلب عليه.وهوى اليورو إلى أقل مستوياته في أكثر من عام أمس، بعد تقرير بأن البنك المركزي الأوروبي يزداد قلقا حيال انكشاف المصارف على الانحدار الحاد في الليرة التركية.وأثار تهاوي الليرة، الناجم عن نزاع متفاقم مع الولايات المتحدة ومخاوف إزاء الاقتصاد التركي، موجات من الصدمة في شتى الأسواق. وتدافع المستثمرون القلقون على الملاذات الآمنة "الدولار والين والفرنك السويسري" والتخلص من العملات ذات المخاطر مثل عملات الأسواق الناشئة، وفقا لـ "رويترز".وتلقى اليورو ضربات عنيفة بعد أن قالت صحيفة فاينانشيال تايمز أمس، نقلا عن مصدرين "إن لدى البنك المركزي الأوروبي بواعث قلق حيال مصارف في إسبانيا وإيطاليا وفرنسا وانكشافها على متاعب تركيا".وقال المتعاملون "إن ذلك دفع اليورو إلى الانخفاض مقابل الدولار وعملات أخرى مثل الفرنك السويسري".وأجج انحدار الليرة حالة القلق بخصوص انكشاف المستثمرين على تركيا وبخاصة ما إذا كانت الشركات المثقلة بالديون ستستطيع سداد قروض بالعملة الصعبة جمعتها خلال سنوات من الاقتراض باليورو والدولار.وقال كيت جوكيس المحلل لدى "سوسيتيه جنرال"، "الأسواق تنتظر رد تركيا على أزمة سوق الصرف الأجنبي، وتأمل في مزيد من السياسة النقدية الموثوقة فضلا عن المبادرات الدبلوماسية".وأضاف "كلما طال انتظار السوق، زادت إمكانية اتساع نطاق الأزمة، ليس إلى أصول الأسواق الناشئة فحسب بل إلى الأسواق المتقدمة أيضا. الفرنك السويسري والين والدولار هي العملات "الآمنة" الوحيدة في المدى القصير جدا".وهبط اليورو 0.6 في المائة إلى 1.1432 دولار مسجلا أدنى مستوياته في 13 شهرا. وأمام الين نزل اليورو 1 في المائة إلى أقل سعر في شهرين عند 126.79 ين.واليورو منخفض نحو 1 في المائة على مدار الأسبوع لأسباب منها تخوف المستثمرين من أن إيطاليا بصدد فورة إنفاق باهظة التكلفة وغير قابلة للاستمرار.وقفز الدولار إلى أعلى مستوياته في 13 شهرا مقابل سلة عملات ليرتفع مؤشره أكثر من 0.6 في المائة إلى 96.172 قبل أن يستقر عند نحو 96.072.وارتفع كل من الين الياباني والفرنك السويسري وسط إقبال عليهما من المستثمرين الباحثين عن الأمان في ظل تقلبات السوق. وزاد الفرنك أكثر من نصف في المائة مقابل اليورو إلى 1.1394 فرنك وهو أقوى سعر له منذ أواخر أيار (مايو) الماضي.وضغط التدافع على الملاذات الآمنة على العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية مثل الدولار الاسترالي الذي تراجع 1 في المائة إلى 0.7280 دولار أمريكي وهو أقل سعر في 18 شهرا، فضلا عن الدولارين الكندي والنيوزيلاندي.كما هبط الجنيه الاسترليني أمس، إلى أدنى مستوى منذ كانون الثاني (يناير) 2017 مع صعود الدولار واستمرار القلق من أن بريطانيا قد تغادر الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق للتجارة، وهو ما دفع المستثمرين إلى بيع العملة البريطانية.
