مصر تتلقى الشريحة الرابعة من قرض صندوق النقد بقيمة 2 مليار دولار 

قال أحمد كوجك نائب وزير المالية المصري للسياسات النقدية اليوم السبت: "إن مصر ستحصل على الشريحة الرابعة من قرض صندوق النقد الدولي وقيمتها مليارا دولار في يونيو أو يوليو ضمن برنامج إقراض بقيمة 12 مليار دولار".
 وأضاف كوجك في تصريحات لرويترز: "أن وفداً من صندوق النقد سيزور مصر في مايو لإجراء مراجعة جديدة لبرنامج الإصلاح الاقتصادي".
 وبهذا سيصل المبلغ الإجمالي الذي ستكون مصر قد حصلت عليه من الصندوق إلى ثمانية مليارات دولار.
 وكان الصندوق قد وافق على الشريحة الثالثة من القرض وقيمتها مليارا دولار أيضاً الأسبوع الماضي.
 واتفقت مصر مع صندوق النقد في نوفمبر من العام الماضي على برنامج القرض الذي تبلغ مدته ثلاث سنوات والمرتبط بإصلاحات واسعة من بينها خفض الإنفاق وزيادة الضرائب.
 وتهدف تلك الإصلاحات إلى المساعدة في تنشيط اقتصاد تضرر بشدة من نقص العملة الأجنبية وتقلص الاستثمارات بسبب الاضطرابات التي أعقبت انتفاضة 2011.
