الخبر: 26 مليون ريال إجمالي التسويات الودية خلال النصف الأول من 2019 

أصدرت إدارة التسوية الودية بفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمحافظة الخبر، تقريرًا مفصلًا للنصف الأول من العام الجاري (يناير - يونيو) ٢٠١٩م، حيث بلغ إجمالي الحقوق المالية المستردة للقضايا التي جرى حلها خلال تلك الفترة 26.967.898 ريالًا، لـ ١٣١٣ محضر صلح.
 وأبان التقرير أن مجموع الدعاوي التي جرى رفعها خلال الفترة تجاوز ٢٧٠٠ دعوى عمالية، منها ٨٥٥ دعوى أحيلت للمحكمة العمالية، فيما تجاوز عدد السعوديين المقدمين للدعاوى أعداد الجنسيات الأخرى بنسبة ٢٥٪ من إجمالي الجنسيات.
 وفي ذات السياق، عقد مدير مكتب عمل الخبر منصور آل بن علي، اجتماعًا مع القنصل الهندي لدى المملكة دي بي بهاتي، تناولا خلاله جهود الأطراف خلال الفترة الماضية ورسم بعض الحلول للوصول مع رعاياها إلى صلح في الدعاوي الخاصة بالجالية الهندية.
