67.2 مليار ريال قيمة القضايا المالية المنظورة أمام قضاء التنفيذ خلال 6 أشهر 

بلغ حجم مبالغ القضايا المالية المنظورة لدى قضاء التنفيذ في السعودية خلال الأشهر الستة الأولى من عام 1438 الهجري الجاري، نحو 67.2 مليار ريال، وذلك، فيما بلغ عدد الطلبات المقيدة والمنتهية للقضايا المنفذة بحسب نوع سند التنفيذ 134635 طلبا.وسجلت قضايا تنفيذ أوراق تجارية (سندات لأمر) مبالغ مالية تقدر قيمتها بـ 12.7 مليار ريال، بينما وصلت مبالغ قضايا تنفيذ أحكام صادرة من محكمة إلى نحو 17.1 مليار ريال، في حين بلغت قضايا تنفيذ أوراق تجارية (شيكات) نحو 18.9 مليار ريال، فيما سجلت قضايا تنفيذ أوراق تجارية (كمبيالات) مبالغ مالية بنحو 603.7 مليون.وبلغت قضايا تنفيذ أحكام أو قرارات صادرة من اللجان شبه القضائية، نحو 4.2 مليار ريال، بينما سجلت قضايا تنفيذ أوراق عادية مبالغ مالية تقدر بـ 351.4 مليون ريال.ووصلت المبالغ المالية لقضايا تنفيذ محاضر صلح موثق نحو 124.4 مليون ريال، في حين بلغت قضايا تنفيذ قرارات صادرة من المحكمة نحو 676.6 مليون ريال، بينما سجلت قضايا تنفيذ أحكام المحكمين مبالغ مالية تقدر بـ 50.9 مليون ريال، أما قضايا تنفيذ عقود موثقة وصلت إلى 59.6 مليون ريال. وبلغت قضايا تنفيذ أوراق لها قوة سند التنفيذ بموجب النظام نحو 34.5 مليون ريال، في حين سجلت قضايا تنفيذ أوامر صادرة من المحكمة مبالغ مالية تقدر بـ 7.7 مليون ريال. ووصلت المبالغ المالية لقضايا تنفيذ عقود لها قوة سند التنفيذ بموجب النظام نحو 681.3 مليون ريال، بينما بلغت قضايا تنفيذ أوراق تجارية (شيكات ــ أفراد) نحو 24.1 مليون ريال.وسجلت قضايا تنفيذ محررات موثقة مبالغ مالية قيمتها نحو 995.2 مليون ريال، أما قضايا تنفيذ أحكام صادرة في بلد أجنبية بلغت نحو 358.3 مليون ريال. في حين بلغت قضايا تنفيذ أوراق تجارية (شيكات ــ مصارف وشركات مستحقة) نحو 1.5 مليون ريال، بينما سجلت قضايا تنفيذ أحكام محكمين صادرة في بلد أجنبي مبالغ مالية قيمتها نحو 451.6 مليون ريال.أما قضايا تنفيذ أمر قضائي صادر في بلد أجنبي وصلت قيمتها إلى نحو 108.1 ألف ريال، بينما بلغت قضايا تنفيذ محررات موثقة صادرة في بلد أجنبي نحو 28.5 ألف ريال.
