الخزانة الأمريكية تبيع سندات لمدة 7 أعوام بقيمة 62 مليار دولار 

 إعلان نتيجة الاكتتاب في السندات ذات العامين يوم الإثنين الماضي والسندات ذات الخمس سنوات يوم الثلاثاء، أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم بيع سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 62 مليار دولار، حيث جاء الاكتتاب فيها أقل من المتوسط. وبلغ سعر العائد على السندات ذات السبع سنوات 1.050% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.23 مرة. كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 7 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 62 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 1.264% ومعدل التغطية 2.36 مرة من قيمة الطرح. يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة السبع سنوات 2.30 مرة. كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت يوم الإثنين سندات مدتها عامان بقيمة 60 مليار دولار، وكان الطلب عليها أقل  المتوسط، وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 61 مليار دولار وكان الطلب عليها في حدود المتوسط وفقا للألمانية.