إنتاج الصناعات التحويلية الأمريكية تقفز 2.7% في مارس 

انتعش إنتاج المصانع بالولايات المتحدة في مارس وسط قوة في الطلب المحلي، إذ ارتفع إنتاج السيارات بالرغم من عجز عالمي في رقائق أشباه الموصلات أجبر بعض الصناع على خفض الإنتاج، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم إن إنتاج الصناعات التحويلية قفز 2.7 في المائة الشهر الماضي بعد تراجعه 3.7 في المائة في فبراير. ومازال إنتاج الصناعات التحويلية أقل قليلا عن مستواه قبل الجائحة.
 وارتفع إنتاج المصانع بوتيرة سنوية 1.9 في المائة في الربع الأول من العام بعد تسارعه بمعدل بلغ 12.4 في المائة في الفترة من أكتوبر إلى ديسمبر.
 يغذي تحفيز مالي ضخم الطلب على السلع وسط انخفاض في المخزونات، وهو ما يدعم قطاع الصناعات التحويلية الذي يسهم بنسبة 11.9 في المائة من الاقتصاد الأمريكي.
