تركيا .. المخاوف من نفاد احتياطيات النقد الأجنبي تدفع الليرة إلى قاع جديد 

لامست الليرة التركية قاعا قياسيا جديدا مقابل الدولار أمس، إذ يقيم المستثمرون تداعيات صراع في القوقاز وبرنامجا اقتصاديا جديدا متوسط الأمد أعلنه براءت ألبيرق وزير المالية.
 وبحسب "رويترز"، بلغت الليرة مستوى قياسيا متدنيا عند 7.8450 مقابل الدولار، لتتراجع من إغلاق عند 7.81 أمس الأول. والليرة منخفضة بنحو 24 في المائة منذ بداية العام الجاري بفعل مخاوف حيال نفاد احتياطيات النقد الأجنبي لتركيا وأسعار فائدة سلبية.
 إلى ذلك، ارتفع الدولار الأمريكي أمس ليظل قريبا من أعلى مستوى في شهرين، فيما تترقب الأسواق أول مناظرة بين المرشحين في انتخابات الرئاسة الأمريكية، وسط بوادر تقدم في محادثات تحفيز مالي أمريكي، وترقب بيانات اقتصادية تشمل التضخم في ألمانيا.
 وبعدما سجل أكبر مكسب أسبوعي منذ أوائل نيسان (أبريل) في الأسبوع الماضي، ومع تحول الأسواق إلى توخي الحذر والبحث عن أصول أكثر أمنا، محا الدولار جزءا من خسائر أمس الأول، واستأنف المكاسب أمس قبل مناظرة بين الرئيس دونالد ترمب ومنافسه الديمقراطي جو بايدن.
 وبحلول الساعة 07:23 بتوقيت جرينتش، سجل الدولار 94.265 مقابل سلة من العملات، مرتفعا 0.1 في المائة. واستقر المؤشر خلال جلسة آسيوية هادئة، لكنه ارتفع مع فتح الأسواق في أوروبا.
 وانخفضت أسواق الأسهم، في حين صعدت العملات عالية المخاطر، فقد استقر الدولار النيوزيلندي عند 0.656 مقابل نظيره الأمريكي، لكن الدولار الأسترالي صعد 0.2 في المائة إلى 0.70845.
 واستقرت العملة اليابانية عند 105.58 ين مقابل الدولار بحلول الساعة 07:42 بتوقيت جرينتش.
 وارتفع اليورو 0.1 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.16745 دولار أمريكي.
 كما استقر الفرنك السويسري مقابل اليورو عند 1.0786 بحلول الساعة 07:42 بتوقيت جرينتش.
 إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، حيث لم يطرأ تغير يذكر على المعدن الأصفر في السوق الفورية، واستقر عند 1880.01 دولار للأوقية بحلول الساعة 05:17 بتوقيت جرينتش. وفي الجلسة السابقة، ارتفع الذهب 1.1 في المائة، وهو أكبر مكسب يومي منذ أواخر آب (أغسطس).
 وصعد الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.2 في المائة إلى 1885.50 دولار للأوقية.
 ويخفض الدولار الضعيف تكلفة الذهب لحائزي العملات الأخرى.
 وقال هو وي لي الاقتصادي في بنك أو. سي. بي. سي، "ساعد تراجع الدولار الذهب، إذ يظل الارتباط بينهما قويا نسبيا"، مشيرا أيضا إلى احتمال إقرار مزيد من التحفيز المالي في الولايات المتحدة.
 وأضاف، "إذا جرت الموافقة على مشروع القانون هذا قبل انتخابات تشرين الثاني (نوفمبر)، أعتقد أن ذلك سيسهم في الإقبال على المخاطرة. قد يرتفع الذهب أكثر بفضل ضعف الدولار وتنامي توقعات التضخم".
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، هبطت الفضة 1 في المائة إلى 23.49 دولار للأوقية، وخسر البلاتين 0.3 في المائة إلى 876.47 دولار، في حين كسب البلاديوم 0.4 في المائة إلى 2263.97 دولار.
