مشروع نظام صندوق التنمية السياحي على طاولة «الشورى» غدا 

يناقش مجلس الشورى عددا من الموضوعات، ويصوت على قرارات خلال جلسته العادية الـ41 من أعمال العام الرابع للدورة السابعة التي يعقدها "عن بعد" غدا. ويصوت المجلس، على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم حيال التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط للعام المالي 1439 - 1440. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن مشروع نظام صندوق التنمية السياحي، وتقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لوزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية - سابقا - للعام المالي 1439 / 1440، ووجهة نظر لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم حيال التقرير السنوي للبرنامج الوطني لدعم إدارة المشاريع والتشغيل والصيانة في الجهات العامة "مشروعات" للعام المالي 1439 - 1440. ويستمع المجلس، لوجهة نظر لجنة حقوق الإنسان والهيئات الرقابية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي للديوان العام للمحاسبة للعام المالي 1439 / 1440، ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير. كما يصوت المجلس خلال الجلسة على عدد من توصيات لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوكالة الأنباء السعودية للعام المالي 1439 / 1440. بعد ذلك يناقش المجلس تقرير اللجنة الصحية بشأن التقرير السنوي لمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون للعام المالي 1439 / 1440، بعد أن يستمع إلى رأي اللجنة وما قدمته من توصيات على التقرير بعد دراسته. وفي الجلسة ذاتها يستمع المجلس إلى وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي لوزارة العدل للعام المالي 1439 / 1440، ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير. وخلال الجلسة يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من آراء وملحوظات تجاه التقرير السنوي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية "وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية حاليا" للعام المالي 1439 / 1440. كما يستمع المجلس خلال هذه الجلسة لوجهة نظر لجنة الشؤون الأمنية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للصناعات العسكرية للعام المالي 1439 / 1440. وخلال جلسة المجلس العادية الـ42 التي يعقدها الثلاثاء، يناقش مجلس الشورى تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع تعديل نظام الضمان الاجتماعي.
