الغموض الاقتصادي يطيح بتصنيف بريطانيا الائتماني 

خفضت وكالة "موديز" التصنيف الائتماني للدين البريطاني على المدى الطويل، مبررة ذلك بالغموض الاقتصادي الناجم عن "بريكست"، بحسب ما أعلنته الوكالة العالمية في بيان أمس.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، فقد خفضت الوكالة تصنيف الدين البريطاني من "إيه إيه1" الى "إيه إيه 2" مع آفاق مستقرة، معربة عن القلق من تراجع محتمل لمتانة الاقتصاد البريطاني على المدى المتوسط نتيجة خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي.
 وتابع البيان أن موديز تخشى "تزايدا في ضغوط الموازنة" نتيجة تراجع ممكن للنشاط وتحديات متزايدة يطرحها إعداد السياسات بسبب المفاوضات المعقدة المرتبطة بـ "بريكست".
 يأتي تخفيض التصنيف بعد دعوة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في فلورنسا إلى خروج "سلس ومنظم" لبلادها من الاتحاد الأوروبي مع مرحلة انتقالية من عامين.
 وأشارت الوكالة إلى أن الحكومة الجديدة و"لتضمن غالبية كافية البرلمان" ستزيد نفقاتها العامة في إيرلندا الشمالية وتتخلى عن مشروع لإعادة النظر في الرواتب التقاعدية لموظفي القطاع العام، متوقعة أن تكون النفقات أكبر مما هي عليه في مشروع الموازنة.
 كما أن النمو الاقتصادي الذي شهد تباطؤا في الأشهر الأخيرة من المتوقع أن يتراجع الى 1 في المائة في 2018 بدلا من 1.5 في المائة في العام الحالي و2.5 في المائة كما كان المعدل في السنوات الأخيرة.
 ولا تزال كلمة تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية في فلورنسا "بريكست" في حاجة إلى إثبات أنها تكسر الجمود بعد ستة أشهر من البدء رسميا بانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وثلاث جولات بعد ذلك من المفاوضات الباهتة.
 من جانبه، اتخذ ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي للـ "بريكست" موقفا تصالحيا في بيان صدر بعد خطاب ماي مباشرة، ويرى بارنييه أن الخطاب "يظهر استعدادا للتحرك قدما"، مشيرا إلى أن الاتحاد الأوروبي قد يدرس وضع فترة انتقالية حسبما اقترحت ماي في فلورنسا، فيما ذكر باولو جينتيلوني رئيس الوزراء الإيطالي أن ماي ألقت "خطابا بناء"، مشيرا إلى التحديات التي ستعترض طريق ماي، وغرد على "تويتر" قائلا "إن الاختبار الحقيقي سيكون المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي".
 وفي حين إن لهجة ماي ورؤيتها قد عزفت على وتر حساس مع قادة الاتحاد الأوروبي كما هو الحال مع كل مفاوضات الاتحاد الأوروبي، يظل الشيطان يقبع في التفاصيل، وأوضح شتيفان لينه وهو مختص في مركز كارنيجي أوروبا أن النجاح يعتمد على "ما إذا كانت المملكة المتحدة مستعدة في المفاوضات التي ستبدأ غدا لأن تجسد فعليا ما أشارت إليه ماي بشكل أكثر كمالا".
 وكان موقف كونراد شيمانسكي وزير شؤون الاتحاد الأوروبي البولندي أكثر حدة، مضيفا في بيان أن "القضايا التي تمثل مشكلات حقيقية ولا تزال تحتاج إلى الحل هي التسوية المالية"، مضيفا أن "بولندا تتطلع لأن تفي بريطانيا تماما بتعهداتها المالية"، مشيرا إلى أن الشرط الآخر هو الحماية الكاملة أيضا لحقوق مواطنينا في بريطانيا.
 وينتظر الاتحاد الأوروبي الآن أن تضيف بريطانيا مزيدا من التفاصيل لرؤية ماي في المفاوضات التي ستستأنف غدا، ويريد بارنييه من نظيره البريطاني ديفيد ديفيز أن يشرح نتائج محددة من كلمة رئيسة الوزراء تريزا ماي.
 لكن لينه في مركز كارنيجي عبر عن تشككه في أن يستطيع القيام بذلك طالما أن مجلس الوزراء البريطاني لا يزال منقسما بشأن نوع العلاقة في المستقبل مع الاتحاد الأوروبي، وذكر لينه "ليست هناك رؤية واضحة في هذه اللحظة عن النقطة التي يريدون الوصول إليها وما يريدون تحقيقه في نهاية المطاف".
 وسيكون لدى ماي فرصة لمغازلة نظرائها في الاتحاد الأوروبي خلال القمة التي ستعقد في العاصمة الأستونية تالين الأسبوع المقبل، لكن حتى إذا قرر قادة الاتحاد الأوروبي التوصل إلى تسوية، فلا يزال من غير الواضح ما إذا كانت ماي ستستطيع أن تقنع البرلمان الأوروبي للقيام بالأمر نفسه، ويتطلب أي اتفاق بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي موافقة نواب البرلمان الأوروبي.
 من جهة أخرى، قال زعماء في المعارضة ومحللون سياسيون في بريطانيا "إنهم لم يروا شيئا جديدا من كلمة تيريزا ماي عن إجراءات الانسحاب من الاتحاد الأوروبي"، رغم أنها تلقت ترحيبا حذرا من الاتحاد الأوروبي.
 وذكر كاير ستارمر وزير شؤون مفاوضات الانسحاب في حكومة الظل العمالية أن ماي "لم تكن في حاجة للذهاب إلى فلورنسا لقبول أن حزب العمال كان على حق بشأن ترتيبات انتقالية للبريكست"، وأضاف على "تويتر" أنه "لم يكن هناك أكثر من ذلك في الخطاب".
 لكن ساندرو جوزي، وهو وكيل وزارة لشؤون الاتحاد الأوروبي في الحكومة الإيطالية، أكد أنها كانت كلمة مفيدة، إذ سجلت تقدما بشأن حقوق المواطنين وسلطات محكمة العدل الأوروبية، معتبر أن الفترة الانتقالية نبأ سارا، إذ إنها يمكن أن تسهل المفاوضات المالية التي في النهاية سنبدأها.
 وأضاف جوزي أن "إمكانية تحقيق شراكة طموحة وقوية في المستقبل بشأن التجارة والأمن هي أمر نتقاسمه، ودعونا الآن نرى كيف ستتم ترجمة ذلك بالفعل في جولة مفاوضات الأسبوع المقبل".
