الكونجرس يتفادى شل المؤسسات الحكومية ويختلف بشأن حزمة دعم الاقتصاد الأمريكي 

أمهل الكونجرس نفسه يومين لإنجاز المفاوضات المتعلقة بميزانية عام 2021 بهدف تفادي الشلل المحتمل للإدارة الفيدرالية ومحاولة التوصل إلى خطة دعم للاقتصاد الأمريكي، وفقا لـ"الفرنسية".
 وعلى الرغم من أن شلل المؤسسات كان يمكن أن يحصل بدءا من منتصف ليل الجمعة السبت، ورغم اقتراب نهاية مفعول المساعدات للعائلات في 26 كانون الأول (ديسمبر)، لم يتمكن الديمقراطيون والجمهوريون الأسبوع الماضي من إنهاء مفاوضاتهم حول حزمة مساعدات جديدة للعائلات والشركات التي تضررت بشدة من أزمة كوفيد - 19.
 في المقابل، ظهرت عقبات جديدة منذ الخميس، ما أثار الشكوك في إمكانية اعتماد تدابير، ولم ينجح الديمقراطيون والجمهوريون أيضا بالتوازي في التوافق حول قانون جديد للمالية.
 واتفق مجلس النواب ومجلس الشيوخ على تمديد العمل بقانون المالية، وهو قرار وقعه الرئيس دونالد ترمب مساء الجمعة.
 والأسبوع الماضي، حدد الكونجرس مهلة أسبوع لتوفير مزيد من الوقت للتفاوض بشأن ميزانية 2021، فقد كان يفترض عمليا أن ينتهي أجل الميزانية في منتصف ليل 11 كانون الأول (ديسمبر).
 يأتي ذلك بينما ما زال الديمقراطيون والجمهوريون بعيدين عن إبرام اتفاق لصرف نحو 900 مليار دولار لمساعدة الأسر والشركات التي تضررت بشدة من الأزمة الناجمة عن جائحة كوفيد - 19.
 ويُنتظر تبني خطة جديدة لأن الإجراءات التي تم التصويت عليها في الربيع سينتهي أجلها في غضون ثمانية أيام. وقال ستيني هوير زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس النواب "نأمل أن يتوصلوا إلى اتفاق في المستقبل القريب، لكن لا تزال هناك بعض المشكلات الكبيرة العالقة".
 يشير هوير خصوصا إلى طلب بعض الجمهوريين في اللحظة الأخيرة تضمين القانون بندا يقيد تدخل المصرف المركزي في مجال تقديم القروض إلى الشركات ومؤسسات أخرى.
 وقال ميتش ماكونيل زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ الجمعة "إن المسؤولين يعملون على مدار 24 ساعة في اليوم"، و"إنه أكثر تفاؤلا من اليوم السابق بشأن إمكانية إزالة العقبات الأخيرة". وأضاف أن "التوصل إلى اتفاق قريب جدا، وأن المناقشات مثمرة".
 وتابع "كما قلت، مجلس الشيوخ سيبقى منعقدا إلى أن يتم التوصل إلى اتفاق عندما يكون ذلك ممكنا"، ملمحا إلى أن المفاوضات يمكن أن تستمر طوال عطلة نهاية الأسبوع.
 يأتي ذلك بينما تبدو البلاد في حاجة ماسة إلى خطة مساعدات جديدة، بعد أن أدى الارتفاع غير المسبوق في الإصابات بكوفيد - 19 إلى إنهاك الاقتصاد الأمريكي من جديد.
 واتخذ عديد من حكام الولايات والمناطق، بمن فيهم أولئك الأكثر اعتراضا على التدابير الرامية إلى احتواء الوباء، قرارا بإغلاق جزئي شمل بشكل خاص المطاعم، ما أدى إلى زيادة طلبات إعانات البطالة.
 ومنذ انتخابه، يحث جو بايدن الكونجرس على إقرار خطة مساعدات جديدة "على الفور، ومن المتوقع أن تشمل حزمة المساعدات تدابير لتوزيع اللقاحات ولوجستياتها، وإعانات بطالة إضافية بقيمة 300 دولار في الأسبوع ودفعة جديدة من شيكات التحفيز بقيمة 600 دولار، وهو نصف المبلغ الذي مُنح في آذار (مارس) الماضي.
 وفي آذار (مارس)، تمكنت الولايات المتحدة أكبر اقتصاد في العالم، من الحد من مستوى الركود الاقتصادي، وتفادي غرق ملايين في الفقر، بفضل التصويت الطارئ على قانون مساعدات بقيمة 2200 مليار دولار، أضيفت إليها في نيسان (أبريل) 500 مليار دولار مخصصة للشركات.
 ويحض الاقتصاديون منذ أشهر على التصويت على تدابير جديدة، ولم ينجح الديمقراطيون والجمهوريون حتى الساعة في تخطي خلافاتهما. ومن بين نقاط الخلاف الأساسية، قيمة الإعانات التي ستقدم إلى الأسر.
 وفي بيان، قال شاك شومر السناتور الديمقراطي الجمعة "إنه يأمل أن تبلغ قيمة الإعانة للعائلة الواحدة 1200 دولار"، مضيفا "لدينا فرصة توفير مساعدة مالية مباشرة للأمريكيين وإحداث فرق في وضع العائلات الأكثر فقرا". ورأى أن "الاعتراض الوحيد الذي سمعناه هو أن ذلك سيزيد كثيرا من عجز الحكومة".
