عبر قمة عالمية .. باريس تعيد الزخم إلى الدبلوماسية الخضراء وحفظ الأنظمة البيئية 

تنظم فرنسا غدا في باريس عبر الإنترنت قمة للتنوع الحيوي بعنوان "وان بلانيت" (كوكب واحد)، بهدف إعادة الزخم إلى الدبلوماسية الخضراء بعد تباطؤ جهود إنقاذ البيئة بفعل الجائحة التي تجسد فداحة الخطر المتأتي من الأزمات البيئية.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تتخلل القمة كلمات لنحو 30 شخصية عالمية، يدلي بها معظمهم عبر الفيديو بسبب الأزمة الصحية، ومن هؤلاء أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة، وديفيد مالباس رئيس البنك الدولي، والأمير تشارلز وريث العرش البريطاني.
 كما تشارك أورسولا فان دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، وأنجيلا ميركل المستشارة الألمانية، وبوريس جونسون وجاستن ترودو، رئيسا وزراء بريطانيا وكندا، وألفارادو، رئيس كوستاريكا كارلوس، وكريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، وتيدروس أدهانوم جيبريسوس رئيس منظمة الصحة العالمية.
 وستشهد القمة تقديم كل من هؤلاء مبادرات أو قطع التزامات ملموسة بشأن مواضيع القمة الأربعة، وهي: حماية الأنظمة البيئية الأرضية والبحرية، والترويج لعلم البيئة الزراعي وحشد التمويل، والرابط بين إزالة الإحراج والحفاظ على الأجناس وصحة البشر.
 ويرتدي هذا الموضوع حساسية خاصة فيما تجسد جائحة كوفيد - 19 التكاثر الكبير في الأمراض الحيوانية المنشأ، التي تنتقل إلى البشر، خصوصا بفعل تزايد الاحتكاك بين الأجناس بفعل القضاء على مواطن العيش الطبيعية.
 وتأمل باريس في الدفع باتجاه تقاطع التحديات المناخية وحفظ الأنظمة البيئية، بحسب مصدر في الرئاسة الفرنسية عد أن "الحفاظ على التنوع الحيوي يشكل ما يشبه تأمينا على حياتنا الجماعية" في مواجهة الأوبئة والاحترار (غداة الإعلان عن تصدر 2020 قائمة أكثر الأعوام حرا على الإطلاق بالتساوي مع 2016).
 وعانت الدبلوماسية الخضراء أخيرا في ظل غياب شبه تام للأولويات البيئية عن المشهد العام في 2020 بعدما طغت الجائحة على ما عداها من اهتمامات.
 ولناحية التنوع الحيوي، كان الإرجاء حتى خريف 2021 مصير مؤتمر الاتحاد الدولي لحفظ الطبيعة وقمة الأطراف الـ15 الرامية إلى وضع خطة دولية لحماية الأنظمة البيئية اللازمة للبشرية وإعادتها إلى طبيعتها بحلول 2050.
 وعلى صعيد المناخ، أرجئت قمة الأطراف الـ26 في جلاسكو الاسكتلندية عاما كاملا إلى تشرين الثاني (نوفمبر) 2021 إذا ما سارت الأمور على ما يرام. وتطمح قمة "وان بلانيت" إلى "المشاركة في حشد التعبئة" لإنجاز هذا المسار الدبلوماسي من خلال إظهار إمكان التحرك من أجل الحفاظ على الكوكب والتنوع الحيوي بصورة ملموسة للغاية.
 وفيما يتعلق بحماية الأنظمة البيئية، تسعى القمة إلى إعادة إطلاق "ائتلاف الطموحات العالية من أجل الطبيعة"، بإشراف فرنسا وبريطانيا وكوستاريكا، والرامي إلى إدماج نحو 50 بلدا يلتزم كل منها بتحويل 30 في المائة، من أراضيها مناطق محمية.
 وعن تمويل قضايا التنوع الحيوي، تطمح القمة إلى تشكيل ائتلاف يرمي إلى تخصيص 30 في المائة، من الأموال العامة المرصودة للقضايا المناخية إلى حلول قائمة على الطبيعة (إعادة التحريج، على سبيل المثال). كما قد يعلن في القمة إقامة تحالف مستثمرين من القطاع الخاص.
 وفي مجال علم البيئة الزراعي، من المتوقع الإعلان عن جملة مشاريع، كذلك سيسبق قمة "وان بلانيت" منتدى استثماري مخصص لبرنامج "الجدار العظيم الأخضر" للاتحاد الإفريقي، الرامي إلى مكافحة التصحر في محيط منطقة الصحراء الكبرى. ويسعى المنتدى إلى الاستحصال على التزامات يصل مجموعها إلى عشرة مليارات دولار، كما يتوقع إطلاق مسار متابعة في هذا المجال.
 أما في ملف الصلة بين التنوع الحيوي والصحة، فستطلق قمة "وان بلانيت"، خصوصا ائتلافا بحثيا بشأن "الوقاية من ظهور الأمراض الحيوانية المنشأ" يرمي إلى إدارة برامج قائمة مختلفة.
