اليورو ينتظر المركزي الأوروبي والاسترليني يصعد بفعل الانتخابات 

استقر اليورو بالقرب من أعلى مستوى في ستة أشهر اليوم الخميس قبيل إعلان قرار البنك المركزي الأوروبي بينما صعد الجنيه الاسترليني لأعلى مستوى في أسبوعين حيث تراهن الأسواق على فوز حزب المحافظين البريطاني في الانتخابات العامة التي تجرى اليوم.
 وزاد اليورو عشرة بالمئة مقابل الدولار في الأشهر الخمسة الماضية. ويرجع ذلك جزئيا إلى ضعف الدولار وأن زيادة التضخم ستدفع البنك المركزي الأوروبي إلى رفع سعر الفائدة في مطلع 2018.
 غير أن تقارير أمس الأربعاء قالت إن البنك المركزي الأوروبي سيخفض توقعات التضخم أحبطت تكهنات بتغيير نبرة البنك تجاه سحب برنامجه التحفيزي المعروف أيضا ببرنامج التيسير الكمي في وقت لاحق من العام الحالي.
 ومن المتوقع على نطاق واسع أن يبقي البنك المركزي على سياسته دون تغيير اليوم ويشمل ذلك برنامجا لشراء السندات بقيمة 2.3 تريليون يورو (2.59 تريليون دولار).
 وبحلول الساعة 0806 بتوقيت جرينتش ارتفع اليورو نحو 0.1 بالمئة إلى 1.1259 دولار أمريكي.
 وجرى تداول الاسترليني مقابل 1.2969 دولار حيث ظل قريبا من الذروة التي بلغها في المعاملات الأوروبية المبكرة عند 1.2978 دولار وهو أعلى مستوى منذ 25 مايو أيار.
 وتراجع الدولار 0.3 بالمئة مقابل الين الياباني إلى 109.72 ين ليميل مجددا نحو أدنى مستوى لمعاملات الأربعاء 109.115 ين وهو أدنى مستوى في نحو سبعة أسابيع.
