136 مليون ريـال قروض الصندوق الزراعي في الربع الأول .. و92.6 % نسبة السداد 

بلغت قيمة القروض التي منحها صندوق التنمية الزراعية خلال الربع الأول من العام الجاري أكثر من 136 مليون ريال، توزعت ما بين دعم المشاريع المتخصصة ودعم المزارعين كقروض عادية.وقـــــــال لـــــــــ"الاقتصادية" المهندس موسى القحطاني مدير إدارة التخطيط الاستراتيجي والمتحدث الرسمي لصندوق التنمية الزراعية، إن نسبة السداد الإجمالية بلغت 92.6 في المائة منذ إنشاء الصندوق حتى 2018، إذ بلغ إجمالي القروض المقدمة 50 مليار ريال منذ التأسيس.وأوضح أن مجلس إدارة الصندوق اعتمد للعام الجاري ثلاثة مليارات ريال لدعم وتنمية القطاع الزراعي في المملكة، وزيادة الاستثمارات في القطاعات الاستراتيجية ومنها الاستزراع المائي، والدواجن "الدجاج اللاحم"، والبيوت المحمية، والصناعات التحويلية، والمشاريع الزراعية الإنتاجية، وكذلك تمويل المزارعين للمساهمة في استمرار دعم التنمية الريفية.وأشار القحطاني؛ إلى تنوع الفرص الاستثمارية في القطاع الزراعي، التي تشمل الإنتاجية والتصنيعية والخدمات الأولية والتسويقية. وأكد سعي الصندوق إلى التوافق مع الاستراتيجية الزراعية في دعم القطاع الزراعي، خاصة في مجال الدواجن، والبيوت المحمية سواء الزراعة بدون تربة أو ثنائية الغرض، والاستثمار في الاستزراع السمكي، وأيضا ما يخدم هذه القطاعات سواء تصنيع أو تسويق. وقال "يضاف إلى ذلك برامج الصندوق لبعض النشاطات المهمة لدعم القطاع مثل برنامج تمويل المنشآت البيطرية "العيادات الأولية الثابتة والمتنقلة والصيدليات"، وعدة برامج أخرى، تشمل تمويل مربي الماشية، وتمويل السياحة الزراعية، وضمان تمويل استيراد الحطب، وتمويل استيراد المستلزمات الزراعية، وتمويل استيراد الأعلاف الخضراء، إلى جانب برنامج تمويل مصانع الأعلاف المتكاملة بالشراكة مع صندوق التنمية الصناعي".
