افتتاح مطار الملك عبدالعزيز الجديد مايو المقبل 

أعلن عبدالحكيم التميمي؛ رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، افتتاح مطار الملك عبدالعزيز في مايو المقبل من 2018 للمرحلة الأولى، مؤكدا دور النقل الجوي في تحقيق "رؤية 2030"، خاصة أن البنية التحتية للمطارات يتم على أساسها تحديد القدرة الاستيعابية والقدرة على استقبال الحجاج والمعتمرين.
 وأضاف التميمي خلال مؤتمر إعمار منطقة مكة المكرمة، الذي بدأ أعماله أمس في جدة، أن الهدف المنشود مستقبلاً، هو استقطاب 30 مليون حاج، لذلك من الضروري تطوير البنى التحتية.
 من جانبه، ذكر الدكتور رميح الرميح؛ رئيس هيئة النقل العام، أن المشاريع الحالية التي تعمل على تنفيذها الهيئة والمشاريع المستقبلية التي تسعى إلى تطبيقها في القريب، ستكون من خلال التركيز على طرق النقل الثلاثة وتفعيلها (نقل بري، بحري، سككي)، فيما فرّق بين وسائط النقل العام (الطرق، السكك الحديدية، البحر) وبين وسائل النقل العام (المركبات، الشاحنات، الحافلات).
 وأضاف أنه ضمن مشروع النقل العام "المترو" في مكة، إنشاء سكة حديدية بطول 44 كيلومترا، وتمر من 22 محطة، لافتا إلى أن طول المسار الأخضر بها يبلغ 11 كيلومترا وتوجد به 7 محطات، ويبلغ طول المسار الأحمر بها 33 كيلومترا، وتوجد به 15 محطة، والمسار الأصفر هو مسار المشاعر الموجود حالياً.
 وأوضح، أن في مدينة جدة تم إنشاء سكة حديدية بطول 46 كيلومترا، وتمر من 25 محطة، تربطان بخط الحجاز، ويبلغ طول المسار البرتقالي 27.1 كيلو متر، وتوجد به 17 محطة، ويبلغ طول المسار الأزرق 9.4 كيلو متر، وتوجد به 3 محطات، ويبلغ طول المسار الأخضر 9.5 وتوجد به 5 محطات.
 وأشار إلى أن مشروع حافلات النقل العام في مكة المكرمة يتميز بخدمته أكثر من 55 في المائة من أحياء مكة المكرمة في المرحلة الأولى، بعدد حافلات 400 حافلة (240 حافلة عادية، و160 حافلة مفصلية)، مع تنفيذ مظلات وخدمات انتظار الركاب لجميع المحطات بعدد 450 محطة توقف.
 أما مشروع حافلات النقل العام في مدينة جدة، فيتميز بوجود 4 مسارات للحافلات بمسار مخصص BRT بإجمالي طول 54.9 كيلو متر وعدد 54 محطة، 4 مسارات للحافلات الرئيسة بإجمالي طول 91.7 كيلو متر وعدد 139 محطة، و21 مسارا لحافلات الخدمة بإجمالي طول 117.5 كيلو متر وعدد 562 محطة.
