بعد إعادة فرض العقوبات.. مستوى قياسي منخفض للريال الإيراني 

تراجع الريال الإيراني إلى مستوى قياسي منخفض مقابل الدولار الأمريكي في السوق غير الرسمية اليوم بعد يوم من إعلان إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إعادة فرض جميع عقوبات الأمم المتحدة على طهران.
 وبحسب (رويترز) أفاد موقع بونباست.كوم الذي يرصد السوق غير الرسمية أن الدولار عُرض بسعر يصل إلى 273 ألف ريال، مقارنة مع 267 ألفا و800 ريال أمس السبت.
 ويعتزم ترمب إصدار أمر تنفيذي يسمح له بفرض عقوبات أمريكية على أي شخص ينتهك العقوبات المفروضة على إيران.
 وفقد الريال الإيراني نحو 49 بالمئة من قيمته في 2020.
