البنك الدولي: الدائنون التجاريون لن يستفيدوا من تخفيف أعباء الدين دون مقابل 

أبلغ ديفيد مالباس رئيس البنك الدولي، لجنة التنمية في البنك أمس، أن الدائنين التجاريين بحاجة إلى دعم تخفيف أعباء الدين للدول الأشد فقرا ولا يمكنهم الاستفادة دون مقابل فحسب من تعليق مدفوعات الدين من جانب الدائنين الثنائيين الرسميين. وبحسب "رويترز"، قال مالباس إن مبادرة تخفيف عبء الدين التي جرى الاتفاق عليها هذا الأسبوع من جانب مجموعة العشرين ونادي باريس، "إنجاز ضخم" لمساعدة الدول الأشد فقرا على التعامل مع الآثار الصحية والاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد. وأكد أن البنك سينظر إلى سبل تعزيز الدعم أكثر للدول الأشد فقرا، لكنه حذر من أنه من المهم حماية القدرة المالية والتصنيف الائتماني وانخفاض تكلفة التمويل المقدم من أذرع الإقراض التابعة للبنك. وطلبت لجنة التنمية في البنك الدولي أمس، من البنك وصندوق النقد الدولي استكشاف حلول لتخفيف أعباء الدين عن الدول ذات الدخل المتوسط، التي تعاني في ظل جائحة كورونا، وذلك لكل حالة على حدة. وقالت اللجنة المشكلة من مساهمي البنك الدولي في بيان صدر عقب اجتماع عقد أمس، إن على البنك أن يستطلع أيضا مزيدا من تعليق مدفوعات الدين للبلدان الأشد فقرا. وكانت الصين قد حثت البنك الدولي على السماح لمقترضيه الأشد فقرا بتعليق مدفوعات ديون للبنك، بينما تعالج جائحة فيروس كورونا، قائلة إن أكبر بنك تنموي متعدد الأطراف يجب أن يكون "مثالا يحتذى". وقال ليو كون وزير المالية الصيني، في بيان أمس الأول إلى لجنة التنمية في البنك الدولي، إن جميع الأطراف يجب أن تشارك في تحركات مشتركة لمعالجة مكامن الضعف المتعلقة بالديون في ظل الجائحة، بمن في ذلك الدائنين التجاريين ومتعددي الأطراف والرسميين الثنائيين.
