الإنتاج العالمي للسيارات ينخفض 16% خلال 2020.. أسوأ أزمة في تاريخ القطاع 

انخفض إنتاج السيارات العالمي بنسبة 16 في المائة عام 2020 ليعود إلى مستواه في 2010 إلى أقل من 78 مليون سيارة، كما قالت المنظمة الدولية لمصنعي السيارات اليوم، وفقا لـ"الفرنسية".
 ومع عمليات الإغلاق التي أثرت على صناعة السيارات ومورديها لأسابيع، مر القطاع "بأسوأ أزمة في تاريخه" هذا العام وفق ما أعلن فو بينغفن رئيس المنظمة في الصين، مشيرا إلى أن "العام 2020 قضى على النمو الذي حققه القطاع خلال السنوات العشر الماضية".
 وانخفض الإنتاج بنسبة 21 في المائة في أوروبا و20 في المائة في أمريكا الشمالية 30 في المائة في أمريكا الجنوبية.
 وآسيا التي تمثل أكثر من نصف الإنتاج العالمي، قاومت بشكل أفضل مع انخفاض بنسبة 10 في المائة.
 أما الصين "فقد تعافت بسرعة كبيرة بعدما تأثرت بشدة أوائل العام 2020" وفقا للمنظمة: انخفاض الانتاج في المصانع الصينية 2 في المائة على مدار العام.
 وأعقبت الأزمة الصحية التي ضربت العالم في 2020 تباطؤا في العام 2019 حين تم إنتاج 92.2 مليون سيارة وشاحنة وحافلة (-5 % في عام واحد). ومع مشكلات توريد قطع الغيار التي تواجه الصناعة خصوص أشباه الموصلات، قد تكون وتيرة الانتاج خلال النصف الأول من العام 2021 بطيئة أيضا.
 ومن حيث المبيعات، سجل المصنعون انخفاضا بنسبة 12 في المائة في كل أنحاء العالم عام 2020 فيما توقعوا في البداية انخفاضا بنسبة 20 في المائة. وقال فو "أظهرت الأشهر الأخيرة من العام 2020 انتعاشا تدريجيا للسوق".
