وزراء الشؤون الأوروبية: مفاوضات التجارة المقبلة مع بريطانيا ستتسم بالتحدي 

حذر وزراء الشؤون الأوروبية في الاتحاد الأوروبي من أن مفاوضات التجارة المقبلة مع بريطانيا تتسم بالتحدي، وذلك لدى اجتماعهم للموافقة على تفويض الكتلة للمحادثات.
 وبحسب (د ب أ) من جانبها قالت الوزيرة الفرنسية للشؤون الأوروبية أميلي دي مونتشالين إن ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي يواجه مهمة صعبة مضيفة: "يجب علينا أولا وقبل كل شيء، إيجاد اتفاق جيد بدلا من الاستسلام للضغوط ".
 وفي الوقت نفسه، أعرب وزير الخارجية الروماني بوجدان أوريسكو، عن أمله في أن يساعد الموعد النهائي المحدد في أخر العام، على تركيز المواقف في الجهود المبذولة من جانب مختلف الأطراف من أجل الوصول لنتيجة جيدة".
