بداية ضعيفة لأكبر اقتصاد أوروبي .. الناتج الصناعي الألماني يتهاوى في يناير 

تراجع الناتج الصناعي الألماني على غير المتوقع في كانون الثاني (يناير) عقب رفع كبير لقراءة الشهر السابق، حسبما أظهرته البيانات الصادرة أمس، ما ينبئ ببداية ضعيفة للعام لقطاع الصناعات التحويلية بأكبر اقتصاد أوروبي.
 تظهر الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الاتحادي تراجع الناتج في القطاع الصناعي، شاملا الإنشاءات والطاقة، 2.5 في المائة، مقارنة بالشهر السابق، وكان استطلاع قد أجرته "رويترز" توقع زيادة 0.2 في المائة.
 وعدل المكتب رقم كانون الأول (ديسمبر) ليصبح نموا 1.9 في المائة بدلا من عدم تغيير في القراءة السابقة.
 إلى ذلك، أظهر مؤشر مناخ الأعمال لمعهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية أن قطاعي السيارات وصناعة الآلات في ألمانيا صارا أكثر تفاؤلا بالنسبة لنشاطهما في المستقبل، حيث يعتزمان زيادة إنتاجيتهما.
 وبحسب "الألمانية"، قفز مؤشر التوقعات لـ "إيفو" من 9.4 نقطة إلى 20.7 نقطة في شباط (فبراير) الماضي، وهو ثالث زيادة له على التوالي.
 وتستند بيانات المؤشر إلى استطلاع يشمل ألفي شركة كل شهر، ويعكس المؤشر فارق التوقعات الإيجابية والسلبية.
 وفي صناعة السيارات وقطع الغيار، تحسنت التوقعات بشكل ملحوظ، وارتفع المؤشر إلى 35 نقطة بعد سالب 1 في كانون الثاني (يناير) الماضي. كما تحسنت التوقعات في قطاع صناعة الآلات.
 ومع ذلك، فإن الصورة ليست إيجابية في جميع القطاعات، حيث قال الخبير لدى "إيفو"، كلاوس فولرابه، أمس: "توقعات القطاعات مختلفة للغاية"، موضحا أن التوقعات في قطاعي صناعة الملابس والأثاث لا تزال سيئة للغاية.
 من جهة أخرى، ذكر وزير التنمية جيرد مولر أن أزمة جائحة كورونا أعادت المساواة بين الجنسين أعواما إلى الوراء في جميع أنحاء العالم.
 وقال مولر أمس بمناسبة يوم المرأة العالمي إن النساء والفقراء هم أول من فقدوا وظائفهم.
 وأضاف مولر: "تتسبب أزمة الجوع والأزمة الاقتصادية المأساوية على مستوى العالم في إجبار ما يقدر بنحو 13 مليون فتاة على الزواج المبكر أو الزواج القسري، عمليات الإغلاق تزيد أيضا من العنف المنزلي والجنسي".
 وأكد الوزير أن تعزيز مشاركة المرأة في الحياة الاقتصادية والاجتماعية أفضل طريق لمعالجة إعادة الإعمار بعد أزمة كورونا.
 وانخفضت نسبة النساء اللاتي يشغلن مناصب قيادية في الشركات الألمانية إلى حد ما في الآونة الأخيرة.
 وقد أظهر تحليل بيانات أجرته وكالة "سريفبورجل" الألمانية لتقارير الائتمان أن نسبة النساء اللاتي يشغلن مناصب قيادية في الشركات الألمانية يبلغ حاليا 24.6 في المائة.
 وبحسب التحليل، الذي نشرت نتائجه أمس بمناسبة يوم المرأة العالمي، كانت هذه النسبة تبلغ 24.9 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وتستند الوكالة في تقييمها إلى 2.5 مليون وظيفة قيادية لدى 1.2 مليون شركة (حتى 5 آذار/مارس الجاري). والمناصب القيادية هي المديرون التنفيذيون وأعضاء ورؤساء مجالس الإشراف ومجالس الإدارة والمساهمون التنفيذيون.
 ووفقا للوكالة، لا تزال الولايات الواقعة شرقي ألمانيا متقدمة من حيث نسبة النساء، مقارنة بالولايات الغربية، حيث احتلت المرتبة الأولى ولاية براندنبورج ببلوغ حصة النساء في المناصب القيادية 31.4 في المائة، تليها ولاية سكسونيا بـ29.4 في المائة، وميكلنبورج- فوربومرن الواقعة غربي البلاد بـ29.2 في المائة، وجاءت في أسفل الترتيب ولاية بريمن 22.3 في المائة، وبادن- فورتمبرج بـ22.7 في المائة.
 وبحسب البيانات، يتراجع التمثيل النسائي في المناصب القيادية كلما زاد عدد الموظفين في الشركة، حيث تتجاوز نسبة النساء في المناصب القيادية بالشركات الصغيرة التي يصل عدد موظفيها إلى عشرة موظفين 20 في المائة، وتتراجع النسبة إلى 15.1 في المائة لدى الشركات التي يعمل بها أكثر من ألف موظف.
