تباطؤ وتيرة نمو قطاع التصنيع في الهند 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء تراجع وتيرة نمو قطاع التصنيع في الهند خلال آذار/مارس الماضي إلى أقل مستوى لها منذ 5 أشهر.
 وبحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في الهند خلال الشهر الماضي إلى 51 نقطة مقابل 1ر52 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 في الوقت نفسه استمر كل من إنتاج القطاع والطلبيات الجديدة في النمو للشهر الثامن على التوالي ولكن بوتيرة أبطأ. في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي للتوظيف لأول مرة منذ 8 أشهر.
 وقال "أشنا دوديا" المحلل الاقتصادي في "آي.إتش.إس ماركيت" إن تقسيم السوق إلى المجموعة يشير إلى أن قطاعات السلع الاستهلاكية والسلع الوسيطة لا تبدي أي رغبة في توظيف عمال جدد.
 وعلى صعيد الأسعار تراجعت حدة الضغوط التضخمية، حيث جاءت الزيادة في أسعار مستلزمات الإنتاج والمنتجات بوتيرة أقل.
 في الوقت نفسه احتفظت شركات التصنيع الهندية بثقتها في مناخ الأعمال خلال الشهور ال 12 المقبلة، مدعومة بالمبادرات التسويقية وتوقعات باستمرار تحسن طلب العملاء خلال الشهور المقبلة.
