الرئيس الأمريكي يدرس خفضا بنسبة 10% في الصادرات الأوروبية 

قالت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مسؤولين بالاتحاد الأوروبي إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يدرس إجراءات تجارية لخفض صادرات الاتحاد الأوروبي من الصلب والألومنيوم إلى الولايات المتحدة بحوالي 10% في دلالة على أن تنازلات عرضتها بروكسل للحصول على إعفاء دائم من الرسوم الجمركية الأمريكية لم تلب مطالب البيت الأبيض. وفرض ترامب رسوم استيراد بنسبة 25% على واردات الصلب و 10% على الألومنيوم. مشيرا إلى إعتبارات الأمن القومي لكنه منح المنتجين في الاتحاد الأوروبي إعفاء حتى أول يونيو انتظارا لنتيجة المحادثات. وقالت مفوضة التجارة بالاتحاد الأوروبي سيسيليا مالستروم في وقت سابق اليوم إن مقترحات الاتحاد لفتح أسواقه على نحو أوسع أمام المنتجات الأمريكية، بما في ذلك السيارات، يبدو أنها لم تقنع واشنطن برفع التهديد بفرض رسوم استيراد على واردات الصلب والألومنيوم من دول الاتحاد.
