المركزي الصيني يسحب 40 مليار يوان من السيولة النقدية في الأسواق 

سحب بنك الشعب (المركزي) الصيني 40 مليار يوان (82ر5 مليار دولار) من السيولة النقدية في النظام المصرفي من خلال عمليات سوقية مفتوحة. وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن هذه هي المرة الأولى التي يسحب فيها البنك المركزي سيولة من السوق بعد 5 أيام من الضخ المتواصل للسيولة. وقد نفذ البنك اليوم الخميس عمليات شراء أوراق مالية مدتها 7 أيام خلال عمليات "اتفاقية إعادة الشراء" بقيمة 20 مليار يوان وباع أوراق مالية مدتها 14 يوما بقيمة 20 مليار يوان وأوراق مالية مدتها 28 يوما بقيمة 10 مليارات يوان، بنظام "اتفاقية إعادة الشراء" أيضا التي تعني قيام البنوك المركزية بشراء أوراق مالية من البنوك والمؤسسات المالية التجارية مع التزام تلك البنوك بإعادة شرائها بسعر أعلى خلال الفترة الزمنية متفق عليها. في الوقت نفسه رد البنك المركزي أوراق مالية حل أجلها بنظام "اتفاقية إعادة الشراء" بقيمة 90 مليار يوان، وهو ما يعني أن البنك سحب بالفعل من السوق سيولة نقدية بقيمة 40 مليار يوان. وذكر البنك المركزي في بيان يوم الثلاثاء الماضي أنه سيمدد سياسته النقدية التفضيلية التي تتيح للبنوك التي تقدم قروضا كبيرة للشركات الصغيرة والشركات الزراعية بالحصول على السيولة النقدية بتكلفة أقل. كما أظهر البيان تراجع معدل القروض المشكوك في تحصيلها وتحسن أرباح البنوك الصينية خلال العام الماضي. وبحسب البيان فإن معدل الديون المشكوك في تحصيلها لدى البنوك الصينية تراجع إلى 74ر1% هي نهاية العام الماضي مقابل 76ر1% في نهاية الربع الثالث من العام الماضي. كما أظهر البيان تحسن وتيرة نمو أرباح البنوك بفضل الأداء الاقتصادي القوي. وارتفع صافي أرباح البنوك التجارية في الصين بنسبة 54ر3% سنويا خلال العام الماضي، بزيادة قدرها 11ر1 نقطة مئوية عن معدل نمو الأرباح في العام السابق
