تعثر نمو نشاط شركات التصنيع في الصين .. تراجع المؤشر إلى 50.6 نقطة 

تراجع وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الماضي، بحسب تقرير مؤسسة كايشين للبيانات الاقتصادية، نشر أمس.
 وانخفض مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع إلى 50.6 نقطة في آذار (مارس) الماضي، مقابل 50.9 نقطة في شباط (فبراير) الماضي.
 وقراءة المؤشر أقل من 50 نقطة تشير إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، وتشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى حدوث نمو. وفي الوقت نفسه ارتفع المؤشر الفرعي لإنتاج قطاع التصنيع في الصين مجددا خلال الشهر الماضي في استمرار نمو المبيعات، في حين سجلت الصادرات أول زيادة لها منذ ثلاثة أشهر.
 وكانت الشركات الصناعية في الصين واثقة من استمرار نمو الإنتاج خلال العام الحالي، حيث وصل مؤشر الثقة إلى أعلى مستوياته منذ سبعة أعوام، وترتبط توقعات النمو بشدة بتوقعات انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد وتعافي الطلب العالمي مجددا.
 وسجل قطاع الخدمات في الصين تحسنا بشكل هامشي فقط خلال الربع الأول من العام الحالي، في مقابل انتعاش قوي في الاقتصاد الأوسع نطاقا، في مؤشر على أن الاستهلاك لا يزال ضعيفا، حسبما أفادت دراسة استقصائية لشركة تشاينا بيج بوك إنترناشيونال، وهي مزود مستقل للبيانات الاقتصادية.
 ونقلت "بلومبيرج" عن تقرير للشركة ربع السنوي الأول، "في حين أن قطاع التجزئة تعزز، وأصبح الانتعاش أقل تفاوتا، كشف التوسع البسيط في الخدمات عن أنه لا يزال هناك سبب لتوخي الحذر". وكشفت الدراسة الاستقصائية عن أن عددا أقل من شركات الخدمات اضطرت إلى الاقتراض في الربع الأول بشكل أكبر من الأشهر الثلاثة السابقة. ويستند تقرير "تشاينا بيج بوك إنترناشيونال" إلى مسح شمل 4104 شركات فيما بين كانون الثاني (يناير) الماضي وآذار (مارس) الجاري.
 إلى ذلك قال، مسؤول في البنك المركزي الصيني أمس، إن بكين ستبقي سعر صرف اليوان مستقرا في الأساس عند مستوى معقول، وقال سون قوه فنج رئيس إدارة السياسة النقدية في بنك الشعب الصيني خلال مؤتمر إعلامي في بكين إن إجراءات التحفيز، التي اتخذها مجلس الاحتياطي الاتحادي العام الماضي وتغييراته المستقبلية للسياسة لها تأثير محدود نسبيا في أسواق المال في الصين.
 وأعلنت لجنة الصحة الوطنية في الصين أمس، أنها تلقت تقارير عن تسجيل 16 إصابة مؤكدة جديدة بكورونا في البر الرئيس الصيني، ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن اللجنة القول في تقريرها اليومي إن ستا من الإصابات الجديدة محلية العدوى، بينما العشر الباقية قادمة من الخارج.
 ولم يتم الإبلاغ عن حالات وفاة مرتبطة بالمرض أمس الأول، وحتى أمس، بلغ إجمالي حالات الإصابة المؤكدة بكورونا في البر الرئيس الصيني 90217 حالة، بينهم 187 مصابا لا يزالون يتلقون العلاج، اثنان منهم في حالة خطيرة.
 وبلغ إجمالي عدد المتعافين 85394، فيما استقر عدد الوفيات عند 4636 حالة، وتم أمس تسجيل 42 حالة إصابة جديدة دون أعراض، منها 23 حالة محلية و19 حالة من خارج البر الرئيس، ولا تسجل الصين الحالات دون أعراض كحالات مؤكدة.
