ألمانيا والصين تدعوان واشنطن إلى الالتزام بحماية المناخ 

دعت ألمانيا والصين، الولايات المتحدة للالتزام تجاه حماية المناخ قبل انعقاد القمتين الوشيكتين لمجموعة الدول الصناعية الكبرى السبع في العالم "جي 7" ومجموعة العشرين "جي20".واجتمع ممثلون من 30 دولة تقريبا أمس، في العاصمة برلين لإجراء مباحثات تستمر يومين بشأن المناخ. ويسهم "حوار بطرسبرج للمناخ" منذ عام 2010 في المضي قدما في المفاوضات الدولية بشكل غير رسمي.وقالت باربارا هيندريكس وزيرة شؤون البيئة الاتحادية أمس، خلال افتتاح "حوار بطرسبرج للمناخ" في العاصمة برلين: "إننا ندعو على جميع المستويات من أجل بقاء الولايات المتحدة في اتفاقية حماية المناخ"، وفقا لـ"رويترز".من جانبه، قال المفوض الصيني لحماية المناخ زي زينهوا إنه يتعين على الدول الالتزام بتعهداتها في مكافحة الاحتباس الحراري، بدلا من التخلي عنها، وقال إنه ليس هناك دولة ولا شعب يمكنه وقف التوجه العالمي نحو زيادة حماية المناخ.وتعتزم الولايات المتحدة الإعلان قريبا عما إذا كانت ستقرر عدم البقاء في اتفاقية باريس لحماية المناخ التي تم إبرامها عام 2015، أم لا.وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد بدأ بالفعل في الحيد عن سياسة المناخ التي كان يتبعها سلفه باراك أوباما، لذا تتجه الأنظار بشكل متزايد حاليا إلى الصين.وقال زي زينهوا إن بلاده تظهر أن حماية المناخ والنمو الاقتصادي لا يتعارضان، وأوضح أنه من المتوقع أن تصل الصين إلى أهداف حماية المناخ الخاصة بها في وقت مبكر عما كان مخططا له.من جانبها، أكدت هندريكس أن خروج الولايات المتحدة من اتفاقية باريس لحماية المناخ لا يعني إنهاء المساعي الدولية، وقالت: "في حالة الخروج سيكون من المهم أن تساند البقية الكبرى للعالم سويا حماية المناخ. إنني مقتنعة أننا سوف ننجح في ذلك".
