حادث لندن الإرهابي يهبط بالإسترليني 0.3% 

سجل الاسترليني انخفاضاً بنسبة 0.3  في المائة في التعاملات المبكرة في آسيا اليوم الاثنين، بالرغم من احتواء الخسائر جراء الحادث الإرهابي الذي هز العاصمة البريطانية  لندن، ما ادى الى اضطراب المستثمرين قبل ايام من دخول البلاد في انتخابات مبكرة. وفقاً لوكالة "بلومبيرج".
 ويأتي الهجوم الثالث في المملكة المتحدة في اقل من ثلاثة أشهر قبل الانتخابات التي ستجري في 8 حزيران / يونيو، حيث ينتظر أن تكثف الشرطة المسلحة تواجدها في الشوارع والأماكن العامة  في أعظم عرض للقوة منذ عقود.
 وقال عدد من المحللين: إن أسوأ خيار هو أن تسفر لانتخابات عن برلمان معلق، مع عدم تمكن حزب المحافظين أو حزب العمل المعارض من تحقيق انتصار صريح. ومن شأن ذلك أن يخلق شكوكا كبيرة قبل 11 يوما فقط من بدء مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
