ترسية 655 ألف طن من القمح المستورد للمملكة .. ثالث دفعات 2020 

 أتمت المؤسسة إجراءات ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد لهذا العام بكمية 655 ألف طن من القمح من مناشئ الاتحاد الأوروبي والبحر الأسود وأستراليا وأمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا).
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة في تصريح له اليوم أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية الاحتياجات المحلية والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح وسيكون وصول الدفعة الثالثة المتعاقد عليها هذا العام بمشيئة الله خلال الفترة يوليو وأغسطس 2020 بواقع 11 باخرة موزعة على 6 بواخر لميناء جده الإسلامي بكمية 360 ألف طن و 4 بواخر لميناء الملك عبد العزيز بالدمام بكمية 240 ألف طن وباخرة لميناء جازان بكمية 55 ألف طن. وأفاد أنه تم دعوة (23) شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب تقدمت منها (19) شركة للمنافسة وتم الترسية على العروض الأقل سعرا للشحنات المطلوبة.
 وكانت المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على استيراد 775 ألف طن ليصل بذلك إجمالي الكميات المتعاقد عليها هذا العام بعد ترسية هذه الدفعة بكمية تقدر نحو 31.4 مليون طن علما بأن المؤسسة بدأت خلال الشهر الجاري موسم استلام القمح المحلي للعام الثاني على التوالي والذي يستهدف استلام 700 ألف طن تنفيذا للقرارات الصادرة بهذا الشأن.
