قتيل خلال التظاهرات على زيادة أسعار الوقود في إيران 

قُتل مدني وأصيب آخرون بجروح في مدينة سيرجان الإيرانية، وفق ما أفادت وكالة الأنباء الطلابية (إسنا) السبت، بعد يوم من اندلاع تظاهرات فيها ضد رفع أسعار البنزين.
 ونقلت الوكالة عن حاكم مدينة سيرجان بالإنابة محمد محمود آبادي قوله "للأسف قتل شخص"، مؤكداً أنه "مدني". وأشار إلى أنه لا يزال من غير الواضح إن كان "تم إطلاق النار عليه أم لا".
 وأضاف أن عدداً من الأشخاص أصيبوا بجروح خلال التظاهرات.
 وبدأت إيران تقنين توزيع البنزين ورفعت أسعاره بنسبة 50 بالمئة على الأقل اعتباراً من الجمعة، وبموجب الخطّة، سيكون اعتبارا من الآن على كل شخص يملك بطاقة وقود دفع 15 ألف ريال (13 سنتًا) لليتر لأول 60 ليتراً من البنزين يتم شراؤها كل شهر. وسيُحسب كل ليتر إضافي بـ30 ألف ريال.
 وخرجت تظاهرات "متفرقة" ضد الاجراءات في عدة مدن أخرى بينها عبدان والأهواز وبندر عباس وبيرجند وغشساران وخرمشهر وماهشهر وشيراز، بحسب وكالةالأنباء الإيرانية الرسمية.
