النمو الاقتصادي الأمريكي يتباطأ بأقل من المتوقع في الربع الثالث 

 تباطأ النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة بأقل من المتوقع خلال الربع الثالث من العام، حيث بدد إنفاق المستهلكين الذي بلغ أعلى مستوى في نحو أربع سنوات وزيادة الاستثمارات في المخزونات بعضا من أثر انخفاض صادرات فول الصويا الناتج عن الرسوم الجمركية.
 وقالت وزارة التجارة اليوم الجمعة في أول تقديراتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث من العام إن الناتج زاد بمعدل سنوي بلغ 3.5 بالمئة بدعم أيضا من إنفاق حكومي قوي.
 وبينما يمثل هذا تباطؤا بالمقارنة مع وتيرة النمو في الربع الثاني، والتي بلغت 4.2 بالمئة، فإنه ما زال يفوق توقعات نمو الاقتصاد التي حددها خبراء الاقتصاد عند اثنين بالمئة.
 والنمو الاقتصادي، وهو في عامه التاسع في الوقت الحالي، ثاني أطول نمو على الإطلاق. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا نمو الناتج المحلي الإجمالي 3.3 بالمئة في الربع الثالث.
