الاستثمار الأجنبي المباشر في الدول العربية يرتفع 2.5% في 2020 

ت المؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات (ضمان) ومقرها الكويت إن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الواردة الى الدول العربية خالفت التوقعات وارتفعت 2.5 في المائة لتبلغ 40.5 مليار دولار عام 2020. وقالت المؤسسة في بيان صحفي بخصوص إصدار التقرير السنوي لمناخ الاستثمار في الدول العربية إن هذه الاستثمارات مثلت 6.1 في المائة من مجمل التدفقات الواردة الى الدول النامية وأربعة في المائة من مجمل التدفقات العالمية البالغة نحو 999 مليار دولار خلال نفس السنة. وأشارت إلى استمرار التركز الجغرافي للتدفقات الواردة للدول العربية حيث استحوذت الدول الخمس الأولى على 95 في المائة من مجمل التدفقات. وجاءت الإمارات في المرتبة الأولى بمبلغ 19.9 مليار دولار تلتها مصر بمبلغ 5.9 مليار دولار ثم السعودية 5.5 مليار دولار ثم سلطنة عمان 4.1 مليار دولار وأخيرا لبنان بمبلغ 3.1 مليار دولار. وبحسب "رويترز"، قال البيان إن قطاعات خدمات الأعمال والبرمجيات والخدمات المالية حلت في المراكز الثلاثة الأولي على التوالي من هذه الاستثمارات بحصة بلغت 50 في المائة من عدد المشاريع. وكشف التقرير عن تراجع مشاريع الاستثمار العربي البيني بمعدل 42 في المائة خلال نفس الفترة.