1.3 مليار ريال قيمة عقود شراء1.5 مليون طن من الشعير العلفي 

أرست المؤسسة العامة للحبوب عقود شراء 1.5 مليون طن من الشعير المستورد على خمس شركات عالمية أربع منها أوروبية وأخرى أسترالية، بقيمة إجمالية بلغت 343 مليون دولار (نحو 1.3 مليار ريال). التي تمثل الدفعة الرابعة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام. وقال لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة العامة للحبوب، إن الشركات الخمس تقدمت بأقل الأسعار للشحنات المطلوبة التي وصلت على 25 باخرة، لافتا إلى أن متوسط ترسية طن الشعير لكامل الكمية بلغ 228.61 دولار للطن (857 ريالا) حتى وصولها لموانئ المملكة.
 وأوضح الفارس أن متوسط ترسية البواخر الموردة لموانئ البحر الأحمر بلغ 277.43 دولار للطن ضمن 19 شحنة، فيما بلغ متوسط تكلفة الطن للبواخر الموردة لموانئ الخليج العربي 232.35 دولار للطن الواحد ضمن ست شحنات، مبينا أن توريد الدفعة سيكون خلال الفترة من يوليو حتى أغسطس المقبلين.
 وأشار محافظ المؤسسة العامة للحبوب إلى أن هذه المناقصة تعد الرابعة لهذا العام، حيث تم دعوة الشركات العالمية المتخصصة والمؤهلة للمشاركة بمناقصات الشعير لدى المؤسسة البالغ عددها 22 شركة عالمية، تقدمت منها 19 شركة بعروض أسعار للشحنات المطلوبة.
