57 مليار دولار تدفقات على بنوك مصر.. كيف توزعت؟ 

نقلت صحيفة الأخبار المصرية عن محافظ البنك المركزي المصري، طارق عامر، قوله إن إجمالي التدفقات على النظام المصرفي بلغت أكثر من 57 مليار دولار خلال ثمانية أشهر بحسب سكاي نيوز .
 وقال عامر للصحيفة إن "حصيلة التدفقات النقدية بالجهاز المصرفي تجاوزت أكثر من 57 مليار دولار خلال 8 أشهر منذ قرار تحرير سعر الصرف نوفمبر العام الماضي..".
 وأضاف أنها "تتوزع بين 25 مليار دولار حزما تمويلية و22 مليار دولار من السوق المحلي وتحويلات المصريين العاملين بالخارج...".
 كما تشمل "10 مليارات دولار من صناديق استثمار ومؤسسات مالية عالمية وإقليمية"، وفق عامر الذي أشارة إلى أن الاحتياطي النقدي الأجنبي هو "الأعلى منذ ثورة يناير 2011"، إذ بات "يلامس حاجز 32 مليار دولار".
 ورفع البنك المركزي أسعار الفائدة الأساسية على الإيداع والإقراض 200 نقطة أساس الخميس، ليصل إجمالي رفع أسعار الفائدة إلى 700 نقطة أساس في أقل من تسعة أشهر وألف نقطة أساس في نحو عام ونصف العام.
