الصين تقدم مساعدات بأكثر من مليوني دولار إلى سريلانكا بسبب الفيضانات 

أعلنت الحكومة الصينية أنها بصدد إرسال مساعدات إنسانية بقيمة 15 مليون يوان (حوالى 2.2 مليون دولار أمريكي)، إلى سريلانكا، لمساعدتها في الجهود التي تبذلها لمواجهة الفيضانات.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن وزارة التجارة قولها في بيان لها، إن مواد الاغاثة تشمل خيام وأغطية - وغيرها من المواد التي تحتاجها سريلانكا بشدة - ومن المقرر إرسالها في أسرع وقت ممكن.
 من ناحية أخرى، قال مسؤولون اليوم الاثنين إن عمال الإغاثة في سريلانكا مستمرون في مساعدة ضحايا الفيضانات والانهيارات الأرضية، وذلك بعد ارتفاع ضحايا الأحوال الجوية السيئة إلى 169 شخصا.
 وقال مركز إدارة الكوارث إن أكثر من 100 شخص مازالوا في عداد المفقودين، وذلك بعد الطقس السيء الذي استمر خمسة أيام.
 وقدرت الإحصاءات الأولية تعرض أكثر من 4500 منزل لتدمير كامل أو جزئي، فيما تعد أسوأ كارثة تتعرض لها سريلانكا منذ عام 2003، عندما قتل أكثر من 300 شخص بعد هطول أمطار تبعته انهيارات أرضية.
