تراجع صادرات كوريا الجنوبية خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك في كوريا الجنوبية تراجع صادرات البلاد خلال الأيام العشرة الأولى من يونيو الحالي بنسبة 16.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بسبب تراجع صادرات أشباه الموصلات بشكل أساسي.
 وذكرت إدارة الجمارك اليوم أن صادرات كوريا الجنوبية خلال الأيام العشرة الأولى من الشهر الحالي بلغت 10.3مليار دولار مقابل 12.3مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 يأتي ذلك في حين زادت صادرات كوريا الجنوبية من الأجهزة الإلكترونية المنزلية بنسبة 68.14% ومن السفن بنسبة 169.7% خلال الفترة المذكورة.
 في الوقت نفسه تراجعت صادرات أشباه الموصلات خلال الأيام العشرة الأولى من الشهر الحالي بنسبة 30.8% سنويا في حين تراجعت صادرات المنتجات النفطية بنسبة 20.1% خلال الفترة نفسها. كانت أشباه الموصلات قد قادت صادرات كوريا الجنوبية للنمو خلال العام الماضي.
 وتراجعت صادرات كوريا الجنوبية إلى الصين والولايات المتحدة وهما أكبر شريكين تجاريين لها بنسبة 26.7% و7.6% على الترتيب.
 في المقابل تراجعت واردات كوريا الجنوبية خلال الأيام العشرة الأولى من الشهر الحالي بنسبة 10.8% إلى 12.5 مليار دولار
 كانت صادرات كوريا الجنوبية قد تراجعت خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 9.7% سنويا إلى 45.9مليار دولار مقابل 50.68 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي بحسب بيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة.
