الصين: انخفاض منصة الإقراض من نظير لنظير إلى صفر 

هبط عدد المقرضين من منصات النظير إلى النظير (P2P) في الصين إلى صفر بحلول منتصف نوفمبر الجاري، مقارنة بذروة كانت وصلت إلى حوالي 5000، بسبب جهود البلاد المستمرة لقمع أشكال التمويل المحفوفة بالمخاطر، وفقًا لمسؤول في لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم الأحد عن ليو فو شو، المحام باللجنة، إن مخاطر نظام "الظل المصرفي" استمرت في الانخفاض خلال السنوات الأخيرة، مع تقلص نطاقه بمقدار 20 تريليون يوان (حوالي 3.04 تريليون دولار) من ذروته التاريخية.
 ودعا ليو إلى بذل جهود لدرء المخاطر المالية النظامية، وجعل القطاع المالي يخدم الاقتصاد الحقيقي بشكل أفضل.
 ويشير مصطلح الظل المصرفي إلى الأنشطة التي تقوم بها الشركات المالية خارج القطاع المصرفي الرسمي، والتي تخضع لمستويات أقل من الرقابة التنظيمية، ومستوى مرتفع من المخاطر.
