تراجع مبيعات التجزئة البريطانية في يونيو بأسرع وتيرة منذ 2009 

هوت مبيعات التجزئة البريطانية في الشهر الجاري بأسرع وتيرة سنوية في عشرة أعوام بسحب أرقام تنطوي على مبيعات قوية غير معتادة قبل عام ولكنها تثير تساؤلات عن الزخم الاقتصادي في الربع الثاني.
 ونزل مؤشر اتحاد الصناعة البريطاني الشهري لمبيعات التجزئة إلى -42 من -27 في مايو ، دون جميع التوقعات في استطلاع أجرته رويترز أشار إلى تحسن القراءة إلى -10.
 وقال الاتحاد إنه يجب التعامل مع الهبوط الحاد بقدر من التحفظ نظرا لأن المسح طلب من تجار التجزئة مقارنة المبيعات بها قبل عام حين كانت درجات الحرارة مرتفعة فضلا عن زيادة الطلب بفضل أداء انجلترا القوي غير المتوقع في نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم.
 ولكن المسح اتفق مع بيانات أخرى ألمحت إلى تباطؤ حاد للاقتصاد في الربع الثاني بعد نمو قوي في مطلع 2019 بفضل احتفاظ الشركات بمخزونات قبل الموعد النهائي الأصلي للانسحاب من الاتحاد الأوروبي في مارس آذار.
 وقال اقتصاديون آخرون إن المسح متقلب وإن حجم العينة الذي شمل 45 شركة تجزئة أصغر من المعتاد.
