«المركزي الأوروبي» يدافع عن استقلاليته في مواجهة انتقادات ترمب 

دافع جان كلود يونكر، رئيس المفوضية الأوروبية أمس، عن استقلال البنوك المركزية، خصوصا البنك المركزي الأوروبي، وذلك غداة انتقادات حادة شنها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.وبحسب "الفرنسية"، قال يونكر خلال المنتدى السنوي للبنك المركزي الأوروبي في سينترا في البرتغال، "ليس منصفا أبدا مهاجمة البنوك المركزية حين يتعلق الأمر باستقلالها".وكان الرئيس الأمريكي الذي يخوض منذ أشهر مواجهة مع أوروبا فيما يخص التجارة، عد أمس الأول أنّ ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي "يمنح ميزة غير عادلة للتنافس مع الولايات المتحدة" باقتراحه خفض معدلات الفوائد مجددا للتعامل مع التضخم، في تصريحات أدت فورا إلى تراجع اليورو أمام الدولار.وبالتوازي، انتقد ترمب أيضا الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي الذي رفع خلال السنوات الماضية نسب الفوائد بما يعكس رفضه "ظروفا متساوية للجميع"، مقارنة بالسياسة المالية في أوروبا.وكان ماريو دراجي، أو "ماريو د" كما يشير إليه ترمب في تغريداته، رفض الحديث عن عمله على صعيد أسعار الصرف، في سياق رده على سؤال صحافي. ويرى يونكر أن "واحدة من أهم صلاحيات ومسؤوليات حاكم مصرف مركزي هي أنه يمكن تحريك أسواق من خلال سطر واحد في خطاب". واتهم ترمب منطقة اليورو والصين بالعمل على إضعاف عملاتهما لاكتساب ميزة اقتصادية، واشتكى من أن مجموعة حوافز مالية محتملة لمنطقة اليورو ألمح إليها دراجي تعطي الاتحاد الأوروبي ميزة تنافسية "غير منصفة". ومشبها سياسات الاتحاد الأوروبي بسياسات الصين التي يخوض ترمب نزاعا تجاريا ضدها، انتقد الرئيس الأمريكي رئيس البنك المركزي الأوروبي.
