تأهيل المكاتب الهندسية للإشراف على مشاريع البيع على الخريطة 

دعا برنامج البيع والتأجير على الخريطة "وافي" المكاتب الهندسية الراغبة في الإشراف على مشاريع البيع على الخريطة إلى التقدم بطلب التأهيل من خلال تعبئة استمارة تأهيل المكاتب الاستشارية على الموقع الإلكتروني. وأوضح محمد الغزواني أمين عام لجنة البيع والتأجير على الخريطة أن البرنامج يعزز فرص التعاون المختلفة مع المكاتب الاستشارية وتطوير المهندسين العاملين بها من خلال دوراته المتخصصة التي تقدم بشكل دوري، لافتا إلى أن "وافي" عازم على عقد عديد من ورش العمل المتخصصة مع المكاتب الاستشارية، موضحا أن قرار زيادة عدد المكاتب الهندسية، جاء نتيجة لزيادة حجم المشروعات وضرورة الإشراف عليها بدقة أكثر. وأضاف الغزواني أن أحد أهم أهداف برامج تأهيل المهندسين هو الإسهام في توليد الوظائف للسعوديين وخفض التكاليف الإجمالية لمشاريع التطوير العقاري، إضافة لرفع مستوى الأداء لتلك المشاريع. من جانبه ذكر مدير الإدارة الهندسية لبرنامج البيع والتأجير على الخريطة المهندس سالم الخميس أن "وافي" يسعى لتسهيل إجراءات المكاتب الاستشارية التي تعمل على مشاريعه بشكل دائم، موضحا أن الإدارة الهندسية في "وافي" تسعى لتذليل كل العقبات التي تواجه المكاتب الاستشارية والمطورين العقاريين، حرصا على التعاون الدائم معهما لضمان سير العمل بطريقة لا تخل بجودة المشاريع العقارية التي ستسهم في زيادة المعروض من الوحدات السكنية. ويعد شرط تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية أحد الضوابط المتعلقة ببيع أو تأجير وحدات عقارية على الخريطة والصادرة بقرار من لجنة "البيع والتأجير على الخريطة" لإقرار آليات تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية، حيث يتضمن شرط التأهيل اجتياز الدورة المخصصة للاستشاريين العاملين في مشاريع البيع والتأجير على الخريطة، وأن يكون 10 في المائة من مهندسي المكتب الاستشاري أو أربعة منهم مؤهلين من خلال حضور الدورة التدريبية واستكمال بيانات استمارة التأهيل الموجودة في موقع وزارة الإسكان.
