شركات سيارات عالمية تبحث عن زيادة إيراداتها بعد أزمة كورونا 

تعتزم شركة أوبل الألمانية للسيارات بيع أجزاء من مجمع مصنعها الرئيس في مدينة روسلزهايم غربي ألمانيا، وذلك بعد عديد من الأزمات الاقتصادية التي يمر بها قطاع السيارات حول العالم بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وفقا لـ"الألمانية". وقال متحدث باسم الشركة أمس، "إن ساحة المجمع كبيرة بشكل غير متناسب مقارنة بمصانع سيارات أخرى، وقبل ثلاثة أعوام كانت مساحة مصنعنا أكبر من إمارة موناكو"، مشيرا إلى أنه لم يتم البت في شيء بعد. وتمر "أوبل" بعملية إعادة هيكلة شاملة منذ أن تم الاستحواذ عليها من قبل مجموعة بيجوستروين الفرنسية في صيف 2017، وقد باعت الشركة بالفعل أجزاء من مجمع مصنعها في روسلزهايم لشركة زيجولا التي تعمل في مجال الخدمات الهندسية ولسلسلة إيكيا للأثاث. ومع تخلي الشركة عن إنتاج علب التروس، تم إخلاء مبان أخرى على نهر الماين. وحسب تقرير لصحيفة "فيرتشافتس فوخه" فإن من المنتظر أيضا عرض المبنى الإداري المركزي "آدم أوبل هاوس" للبيع بنظام "سيل آند ليز باك" وهو ما يتيح بيع العقار لشركة تأجير مع استئجاره بعد البيع. وذكرت الصحيفة أن هذا النموذج يمكن أن يدر إيرادات سريعة للشركة وفي الوقت نفسه لا يضطر العاملون فيه إلى الانتقال إلى مقر آخر، أي أن تحصل الشركة سريعا على سيولة وتحتفظ في الوقت نفسه بحق الانتفاع بالعقار. إلى ذلك، يجري فرع شركة فولكسفاجن الألمانية لصناعة السيارات في البرازيل مفاوضات مع النقابات العمالية التي تمثل العاملين في أكثر من مصنع للشركة من أجل تقييم إجراءات المرونة ومراجعة العقود الجمعية. وفي ظل انكماش السوق، تدرس "فولكسفاجن" شطب وظائف في أربعة مصانع في البرازيل. وكان بابلو دي سي المدير التنفيذي لشركة فولكسفاجن في أمريكا اللاتينية قد قال للصحافيين في تموز (يوليو) الماضي، "نحن في حاجة إلى إجراء تعديلات في شركتنا لتتلاءم مع هذا الواقع الجديد"، بسبب تداعيات انكماش سوق السيارات على الشركات العاملة في هذا القطاع. من جهة أخرى، وفي إطار بحث شركات السيارات عن زيادة إيراداتها في ظل جائحة كورونا، قال نافين سووني كبير نواب رئيس شركة تويوتا للمبيعات والخدمة في فرعها في الهند، "إن الحاجة إلى وسيلة نقل آمنة تتزايد في الهند، وإن خدمات التأجير والاشتراكات للاستخدام الشخصي للسيارات تمثل حلا أقل تكلفة من شراء سيارة". وتعتزم "تويوتا" توفير سياراتها في الهند بنظام التأجير أو عقود الاشتراك قصيرة الأجل على أمل الاستفادة من زيادة الطلب على وسائل النقل الخاصة في ظل تراجع الركاب عن استخدام وسائل النقل الجماعي بسبب تفشي فيروس جائحة كورونا المستجد. وذكرت الشركة اليابانية أنها ستتيح أنظمة تأجير للشركات والأفراد لمدد تراوح بين ثلاثة وخمسة أعوام وتشمل جميع أنواع سياراتها بما فيها السيارة جلانزا، وياريس الصالون، وفروشنر متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي "إس.يو.في"، مقابل إيجار يصل إلى 21 ألف روبية "281 دولارا" شهريا.
