النحاس يصعد لأعلى مستوى في عامين مدعوما بطلب قوي من الصين وضعف الدولار 

سجلت أسعار النحاس أعلى مستوى لها في أكثر من عامين اليوم الثلاثاء مدعومة بعلامات على طلب قوي من الصين، أكبر مستهلك للمعدن، ونقص في الإمدادات وضعف الدولار الأمريكي وعوامل فنية. وصعدت عقود النحاس القياسية ببورصة لندن للمعادن 3.2 بالمئة إلى 6217 دولارا للطن بحلول الساعة 1445 بتوقيت جرينتش بعد أن سجلت في وقت سابق من الجلسة 6234 دولارا وهو أعلى مستوى لها منذ مايو أيار 2015 . وتسارعت وتيرة المكاسب بعد فتح الأسواق الأمريكية. ونما الناتج المحلي الاجمالي للصين 6.9 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثاني من هذا العام وهي وتيرة أسرع من متوسط التوقعات البالغ 6.8 بالمئة والمستوى الذي استهدفته الحكومة وهو 6.5 بالمئة مما أثار آمالا بمزيد من الطلب على المعادن الصناعية في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وهبطت العملة الأمريكية إلى أدنى مستوى في 13 شهرا أمام سلة من العملات الرئيسية وهو ما يجعل المعادن المقومة بالدولار أرخص على حائزي العملات الأخرى وهو ما قد يساعد في دعم الطلب.
