تزن 60 ألف طن .. تصدير أول شحنة قمح لشركة "سالك" من أوكرانيا إلى المملكة 

تم اليوم مراسم تصدير أول شحنة قمح تزن 60 ألف طن من إنتاج شركة كونتنيتال فارمز المملوكة للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" وذلك في ميناء تشورنومورسك بمدينة أوديسا جنوب أوكرانيا بحضور سفير محمد المسهر السعودية لدى أوكرانيا وعدد من المسؤولين.
 يذكر أن الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" مملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة وتهدف إلى توفير السلع الأساسية واستقرار أسعارها في المملكة باستراتيجية تركز على 12 سلعة أساسية في الدول التي تتمتع بمزايا نسبية وكانت الشركة قد استحوذت على شركتين زراعتين أوكرانيتين على مراحل متعددة ونجحت في دمجهما في نهاية 2018 تحت اسم مجموعة كونتيننتال فارمز لتصبح أكبر الشركات الزراعية في أوكرانيا حيث تدير 195 ألف هكتار من الأراضي الزراعية غرب أوكرانيا.
