شبح عودة العقوبات الأمريكية ضد إيران يلقي بظلال قوية على السوق النفطية 

توقع مختصون نفطيون استمرار تعافي أسعار النفط خلال الأسبوع الجاري بعد أن اختتمت الأسبوع الماضي على ارتفاعات هي الأعلى في أربعة أسابيع بدعم أساسي من تصاعد التوتر في العلاقات الأمريكية الإيرانية بعد فرض الولايات المتحدة عقوبات على أشخاص وكيانات إيرانية في أعقاب قيام طهران بتجربة صاروخ باليستي.
 وتلقى السوق دعما آخر للأسعار من تأثير التقدم المستمر في تنفيذ اتفاق خفض الإنتاج الذي تم التوصل إليه بين دول أوبك والمستقلين في 10 كانون الأول (ديسمبر) الماضي في فيينا ويقضي بتقليص المعروض العالمى بنحو 1.8 مليون برميل يوميا كما عزز الأسعار أيضا نشاط الإنتاج الأمريكي مع استمرار تزايد الحفارات النفطية للشهر الثامن على التوالي إلى جانب زيادة المخزونات بشكل أكبر من المتوقع.
 وخلال الأسبوع الماضي ساهم موقف روسيا المتفاعل بشكل جيد مع خطط تقليص الإنتاج في دعم نمو الأسعار بعدما قلصت 117 مليون برميل من حصتها على أن تكتمل الحصة في نيسان (أبريل) القادم والتي تبلغ 300 ألف برميل يوميا إلا أنه في المقابل زاد عدد الحفارات النفطية الأمريكية إلى أعلى مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2015 في مؤشر قوي على زيادة قوية في المعروض النفطي الأمريكي بالأسواق.
 إلى ذلك، أوضح لـ "الاقتصادية"، أمبرجيو فاسولي مدير مركز دراسات الطاقة في مدينة لوزان السويسرية، أن التوتر الأمريكي الإيراني كان له انعكاسات سريعة على سوق الطاقة بسبب المخاوف من تطورات الخلاف بين البلدين خاصة في ضوء التهديدات الأمريكية المتواصلة باحتمال إلغاء الاتفاق النووي للدول الغربية الست مع طهران والذي تم بموجبه رفع العقوبات الاقتصادية واستئناف ضخ الصادرات الإيرانية النفطية في الأسواق.
 وقال فاسولي إن هذا التوتر يجيء في توقيت حرج ودقيق يسعى فيه دول أوبك والمنتجون المستقلون معها لاستعادة الاستقرار والتوازن في الأسواق عبر السيطرة على تخمة المعروض وسحب فائض المخزونات من خلال اتفاق خفض الإنتاج التاريخي والذي تم التوصل إليه نهاية العام الماضي ويجري تطبيقه بخطى جيدة اعتبارا من بداية العام الجاري ويقضي بتقليص المعروض النفطي بنحو 2 في المائة.
 ونوه فاسولي إلى أن إيران حصلت على شبه إعفاء من اتفاق خفض الإنتاج من خلال الاتفاق على تجميد إنتاجها عند مستوى 3.9 مليون برميل يوميا إلا أن الحسابات قد تختلف في ضوء توجهات الإدارة الأمريكية الجديدة والتى بدأت ولايتها بفرض عقوبات عليها، ما أدى إلى توتر العلاقات السياسية والاقتصادية بين البلدين.
 من جانبه، قال لـ "الاقتصادية"، سيفين شيميل مدير شركة "في جي إندستري" الألمانية، إن العوامل الدافعة لنمو الأسعار صارت أقوى تأثيرا من العوامل الأخرى الكابحة للأسعار خاصة بعد تصاعد التوتر الأمريكي الإيراني واحتمال تأثير ذلك على صادرات طهران النفطية مرة أخرى في حالة إقرار مزيد من العقوبات أو حتى إلغاء الاتفاق النووي.
 وأشار شيميل إلى أن اتفاق خفض الإنتاج ما زال يؤثر بقوة على الأسعار وسيتواصل تأثيره في الشهور المقبلة مع اكتمال حصص الخفض بينما العوامل الضاغطة على الأسعار سيكون تأثيرها أقل مع استمرار سحب فائض المخزونات وضعف تأثير الزيادة في الإنتاج الأمريكي.
 وأضاف شيميل أن صادرات النفط الصخري الأمريكي والغاز المسال إلى الأسواق الخارجية خاصة دول الاتحاد الأوروبي سيكون لها تأثير محدود على وفرة المعروض في الأسواق متوقعا ألا يتجاوز إجمالي الصادرات الأمريكية من الغاز 25 إلى 30 مليار متر مكعب في عام 2040.
 ويرى شيميل أن التعاون بين المنتجين في أوبك وخارجها خطوة جيدة نحو استعادة الاستقرار السوقي مشيرا إلى أن سوق الطاقة واعد بسبب توقعات نمو الطلب على نحو واسع بنحو 30 في المائة خلال أقل من عقدين مؤكدا أن كل موارد الطاقة ستكون مطلوبة وبالأخص الغاز الذي سيكون نمو الطلب عليه الأسرع بنمو قد يصل إلى 50 في المائة خلال نفس الفترة.
 من جهته، أوضح لـ "الاقتصادية"، بيرنارد ماير أستاذ الجيولوجيا في جامعة كاليجارى بكندا، أن توقعات فرض عقوبات جديدة على 24 كيانا إيرانيا بعد تجربة إيران لصاروخ باليستي ينذر بمزيد من التصعيد السياسي بين البلدين والذي سيكون بالتأكيد له مردود اقتصادي واسع خاصة فيما يتعلق بأسواق الطاقة وأسعار النفط بصفة خاصة وهو ما قاد بالفعل إلى ارتفاعات جديدة للنفط الخام في الأسبوع الماضي هي الأعلى على مدار شهر.
 وأشار ماير إلى أن التصعيد الأمريكى ضد إيران سيدفع إلى نمو الأسعار بالتوازي مع تأثير اتفاق خفض الإنتاج والذي يشهد التزاما كبيرا خاصة من كبار المنتجين وفي مقدمتهما السعودية وروسيا كما نجح الاتفاق في تقليص المعروض العالمي في أول شهر من تطبيقه بنحو 1.4 مليون برميل يوميا وهو ما يعتبر نتائج جيدة ومبهرة في بداية تطبيق الاتفاق.
 وألمح ماير إلى أن صدور أول تقرير للجنة مراقبة اتفاق خفض الإنتاج خلال أيام على الأرجح سيدعم أيضا نمو الأسعار إلى المستويات التي تلائم طموحات المنتجين وبما ينعش الاستثمارات كما أن هناك أجواء إيجابية حاليا بشأن قوة الطلب خاصة بعد صدور بيانات الوظائف الأمريكية والتي سجلت نموا بوتيرة قوية وعلى نحو واسع.
 وكانت أسعار النفط قد ارتفعت في ختام الأسبوع الماضي، فقد جرت تسوية عقود أقرب استحقاق لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي على ارتفاع بواقع 29 سنتا أو ما يعادل 0.5 في المائة إلى 53.83 دولار للبرميل، وزاد العقد أكثر من 1 في المائة هذا الأسبوع.
 وجرت تسوية عقود خام القياس العالمي مزيج برنت على ارتفاع قدره 25 سنتا إلى 56.81 دولار للبرميل، ما جعل الخام مرتفعا بـ2 في المائة هذا الأسبوع؛ وهي أكبر زيادة أسبوعية هذا العام.
 وكانت أحجام تداول العقود الآجلة للخام الأمريكي منخفضة نسبيا، حيث جرى تداول نحو 440 ألف عقد، بما يقل عن متوسط التداول خلال 200 يوما البالغ 528 ألف عقد يوميا.
 وبحسب "رويترز"، فقد زادت شركات الطاقة الأمريكية عدد منصات الحفر النفطية للأسبوع الـ13 في آخر 14 أسبوعا لتواصل التعافي المستمر منذ ثمانية أشهر مع استفادة شركات الحفر من اتفاق "أوبك" بشأن خفض الإنتاج الذي أبقى أسعار الخام فوق 50 دولارا للبرميل منذ أوائل كانون الأول (ديسمبر).
 وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة إن شركات الحفر زادت عدد المنصات النفطية بمقدار 17 منصة في الأسبوع المنتهي في الثالث من شباط (فبراير) ليرتفع إجمالي عدد منصات الحفر إلى 583 منصة - وهو أكبر عدد منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2015، وخلال الأسبوع المقابل قبل عام كانت هناك 467 منصة نفط عاملة.
 ومنذ أن تجاوزت أسعار الخام 50 دولارا للبرميل للمرة الأولى في أيار (مايو) بعد تعافيها من أدنى مستوى لها في 13 عاما الذي سجلته في شباط (فبراير) أضافت الشركات ما إجماليه 267 منصة نفطية في 32 أسبوعا من الأسابيع الـ36 الأخيرة وهو أكبر تعاف منذ أن أدت تخمة معروض النفط العالمي إلى هبوط السوق على مدى عامين منذ منتصف 2014.
 وتراجع عدد منصات الحفر النفطية من مستوى قياسي بلغ 1609 منصات في تشرين الأول (أكتوبر) 2014 إلى أدنى مستوياته في ست سنوات عند 316 منصة في أيار (مايو) مع هبوط أسعار الخام الأمريكي من فوق 107 دولارات للبرميل في حزيران (يونيو) 2014 إلى قرب 26 دولارا في شباط (فبراير) 2016.
 ويتوقع محللون أن تزيد شركات الطاقة الأمريكية إنفاقها على أنشطة الحفر وتضخ مزيدا من النفط والغاز الطبيعي الصخري في السنوات المقبلة وسط توقعات باستمرار صعود أسعار الطاقة.
