تراجع ثقة المستهلكين في بلجيكا إلى أقل مستوى له منذ 4 شهور 

أظهر تقرير صادر عن البنك المركزي البلجيكي اليوم الثلاثاء تراجع ثقة المستهلكين في بلجيكا خلال حزيران/يونيو الحالي إلى أقل مستوى لها منذ 4 شهور، وذلك بعد استقرارها خلال الشهر السابق.
 وتراجع مؤشر ثقة المستهلكين في بلجيكا من صفر خلال الشهور الثلاثة الماضية إلى سالب نقطتين خلال الشهر الحالي وهو أقل مستوى للمؤشر منذ فبراير الماضي.
 وأشار التقرير إلى استمرار مخاوف الأسر البلجيكية من ارتفاع البطالة خلال 12 شهرا المقبلة، كما لا تتوقع الأسر أن تكون قادرة على الادخار في المستقبل.
 ويعني هذا أن التوقعات بشأن حالة الاقتصاد العامة ستواصل التحسن ببطء ولكن باطراد، في حين ظلت نظرة المستهلكين إلى حالتهم المالية دون تغيير.
