9307 آلاف سعودية تعمل في مجالات «النقل والتخزين» 

بلغ عدد النساء العاملات في مجالات النقل والتخزين نحو 10060 امرأة، شكلت العاملات السعوديات نسبة 92.6 في المائة بنحو 9307 موظفات بنهاية الربع الثاني من 2019.
 وبحسب إحصائية حكومية، بلغ إجمالي الموظفين العاملين نحو 260 ألف موظف، استحوذ العاملون الأجانب على 71 في المائة منها بنحو 184702 موظف.
 فيما يقدر عدد السعوديين العاملين في المجال 75228، مشكلين نسبة 29 في المائة بنهاية الفترة. وحددت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".
 واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".
 وأوقفت الوزارة تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول المخالفات والعقوبات.
