نمو إنتاج قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي في فبراير 

زاد إنتاج المصانع الأمريكية في فبراير للشهر السادس على التوالي بما يشير إلى أن تعافي قطاع الصناعات التحويلية يكتسب زخما في وقت يدعم فيه ارتفاع أسعار السلع الأولية الطلب على الآلات والمعدات الأخرى. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم الجمعة إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية زاد 0.5 في المئة الشهر الماضي. وجرى تعديل قراءة يناير بالرفع لتظهر نموا بنسبة 0.5 في المئة بدلا من زيادة قدرها 0.2 في المئة في التقديرات الأولية. ورغم زيادة إنتاج قطاع الصناعات التحويلية فإن إجمالي الإنتاج الصناعي لم يسجل تغيرا يذكر في فبراير شباط بسبب هبوط إنتاج قطاع المرافق 5.7 في المئة بفعل الطقس. وهبط الإنتاج الصناعي 0.1 في المئة في يناير. وزاد إنتاج قطاع التعدين 2.7 في المئة الشهر الماضي مدعوما بارتفاع نسبته 7.1 في المئة في أنشطة حفر آبار النفط والغاز. كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة إنتاج قطاع الصناعات التحويلية 0.4 في المئة الشهر الماضي ونمو الإنتاج الصناعي 0.2 في المئة. ويستعيد قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو 12 في المئة من الاقتصاد الأمريكي، مكاسبه في الوقت الذي تنحسر فيه الضغوط الناجمة عن انخفاض أسعار النفط وارتفاع الدولار وتراكم المخزون. ويستفيد القطاع أيضا من تحسن في المعنويات في ظل تعهدات من إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب باتباع سياسات ملائمة للشركات تتضمن تخفيض الضرائب وتخفيف القواعد التنظيمية.
