مبيعات التجزئة البريطانية تسجل أكبر قفزة في أكثر من 3 سنوات 

أظهر مسح لقطاع التجزئة أن المتاجر البريطانية سجلت أكبر قفزة في مبيعاتها في أكثر من ثلاث سنوات في سبتمبر، بما يشير إلى أن المستهلكين يجدون سبلا للتكيف مع الضغوط التي تتعرض لها دخولهم. وقالت شركة بي.دي.أو للمحاسبة اليوم الجمعة إن مؤشرها الذي يرصد المبيعات على أساس المقارنة بالمثل ارتفع 2.9 في المئة على أساس سنوي، بعد زيادة أقل سجلها في أغسطس.لكن الزيادة تأثرت بضعف المبيعات في سبتمبر 2016 بما يشير إلى أن النمو الأساسي يظل ضعيفا. وتباطأ نمو اقتصاد بريطانيا بحدة في النصف الأول من 2017 إذ ضغطت زيادة التضخم منذ تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء العام الماضي وتباطؤ نمو الأجور على القدرة الشرائية للمستهلكين البريطانيين.ويتوقع بنك انجلترا المركزي أن يرتفع طلب المستهلكين. وقال البنك قبل ثلاثة أسابيع إن معظم صناع السياسات في البنك يعتقدون أن هناك حاجة لإجراء لأول زيادة في أسعار الفائدة في عشر سنوات خلال الأشهر المقبلة على الأرجح إذا استمر تصاعد الضغوط التضخمية. وفي الأسبوع الماضي قال اتحاد الصناعات البريطاني إن نمو مبيعات التجزئة بلغ أعلى مستوى في عامين في أوائل سبتمبر.
