1731 عملية توثيق لعقود شركات خلال جمادى الآخرة بارتفاع 42% 

سجل حجم العمليات المسجلة لعقود الشركات في مناطق المملكة خلال جمادى الآخرة من عام 1439هـ ارتفاعاً بنسبة 42% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.
 وكشفت منصّة ذكاء الأعمال بوزارة العدل أنّ إجمالي عمليات توثيق عقود الشركات في شهر جمادى الآخرة المنصرم بلغت 1731 عملية، مقابل 1285 عملية في نفس الفترة من العام الماضي.
 ووفقاً للمنصة، فإنّ منطقة الرياض تصدرت القائمة بـ 798 عقداً تم توثيقه لشركات، تليها منطقة مكة المكرمة بـ 562 عقداً، ثم المنطقة الشرقية بـ 273 عقداً، في حين سجّلت منطقة القصيم 36 عقداً، ثم المدينة المنورة 31 عقداً، وسجلت عسير تسعة عقود، ومنطقة حائل سبعة عقود.
 وجاءت منطقة جازان بستة عقود، تليها نجران بـأربعة عقود، ثم منطقة تبوك بثلاثة عقود، فيما سجلت منطقة الجوف أقل عدد من التوثيق بعقدين.
 ويأتي هذا الارتفاع ضمن حزمة قرارات اتخذتها الوزارة في تحولها الرقمي، كان أهمها إطلاق خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات، بالشراكة مع وزارة التجارة التي تمكن العملاء من توثيق عقود التأسيس للشركات إلكترونياً دون الحاجة لحضور الشركاء ومراجعة وزارة التجارة أو زيارة كتابة العدل.
