مصادر: ماي تتجه إلى إجراء تصويتا ثالثا على اتفاق الخروج غدا 

قال المراسل السياسي لقناة (آي.تي.في) التلفزيونية إن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قد تجري تصويتا جديدا في البرلمان غدا الثلاثاء على اتفاقها الخاص بالخروج من الاتحاد الأوروبي والذي رفضه البرلمان مرتين من قبل.
 وذكر المراسل لاحقا أن القرار النهائي بشأن موعد التصويت لم يُتخذ بعد.
 وقال المراسل بول براند "علمت أن رئيسة الوزراء تتجه إلى إجراء تصويت البرلمان غدا".
 وأضاف لاحقا أن أحد مصادره أبلغه توا أن "’القرار النهائي’ لم يُتخذ بعد بشأن التصويت الثالث بالبرلمان غدا... تجري مناقشة الموعد النهائي (مع الحزب الديمقراطي الوحدوي) لكن الغد هو الخطة الحالية".
