وزير الصناعة: فترة ذهبية وتاريخية للقطاع .. تغير جذري بتوسيع عمل المرأة 

 بندر الخريف، وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، إن المرحلة الحالية، التي يمر فيها القطاع يمكن تسميتها بالذهبية والتاريخية في عصر الصناعة في المملكة، مشيرا إلى أن القطاع الصناعي بدأ يتغير بشكل جذري ولافت للنظر، ما يفتح مساحة كبيرة ومهمة لعمل المرأة في هذا القطاع، بالشكل الذي يليق بإمكاناتها وقدراتها، وأيضا يمكنها من أن تبدع في هذا القطاع. وأضاف الخريف خلال رعايته مؤتمر "سيدات الصناعة 2020" بنسخته الافتراضية، الذي نظمته (مدن) تحت شعار "لأجل اقتصاد صناعي شامل ومستدام"، أمس، ويستمر على مدى يومين، أن منظومة الصناعة تعمل على تحسين بيئة القطاع الصناعي، بما يحقق تطلعات ومستهدفات "رؤية المملكة 2030" ومنها السعي إلى تعزيز مشاركة المرأة في مسيرة التنمية، وتعزيز إيجاد فرص وجودها في هذا القطاع الحيوي المهم. وأشار إلى أن "يشرفني خدمة المرأة في المملكة، لتكون شريكا حقيقيا في التنمية، ولتساهم بما لديها من أشكال القدرات، التي تستطيع من خلالها أن توظفها في هذا القطاع، لتكون مثالا يحتذى به وتجربة ناجحة". وأوضح أن الوزارة سعت إلى تهيئة البيئة المناسبة لوجود المرأة في القطاع، خاصة في ظل تبني تقنيات الثورة الصناعية الرابعة، وأتمتة العمل، التي ستوفر كثيرا من الفرص على مستوى رواد الأعمال، والشابات الشغوفات للفرص الاستثمارية، وحتى على مستوى الفرص الوظيفية النوعية الملائمة والمناسبة لقدرات المرأة. وأضاف أن مصانع اليوم ومصانع المستقبل مختلفة عن المصانع، التي كانت في السابق، حيث إنها أكثر قابلية للعمل الإبداعي، وليس فقط للعمل الروتيني، خاصة مع انتشار التقنية التي ستحل محل كثير من الأعمال، مشيرا إلى أن منظومة الصناعة تعول بشكل كبير على العنصر النسائي، ليكون مصدرا للإبداع والتغيير، والخروج من العمل النمطي في القطاع الصناعي إلى العمل المستقبلي. وبين أن هذا المؤتمر خطوة مهمة للتواصل مع كل الشرائح، سواء المستثمرين أو الراغبين في الدخول إلى القطاع الصناعي، ونقل التوجهات وما يستجد من إجراءات تعمل عليها منظومة الصناعة، بهدف تحسين بيئة الاستثمار في القطاع، وجعله أكثر جاذبية، إضافة إلى مساهمته في تذليل كثير من العقبات، وعلى تبني عدد مهم من المبادرات لتسهيل الأعمال في هذا القطاع. بدوره، أكد المهندس خالد السالم، مدير عام "مدن" أن مؤتمر "سيدات الصناعة 2020" يمثل منصة استثنائية رائدة تجمع المسؤولين والخبراء والمختصين والمهتمين لمناقشة أفضل السبل لتمكين المرأة في القطاع الصناعي، وتعزيز دورها الحيوي في الاقتصاد الوطني وتحقيق التنمية المستدامة. وأضاف أن رعاية وزير الصناعة والثروة المعدنية، تعد دليلا ملموسا على إيمانه الراسخ بالدور المتنامي للمرأة السعودية في المجالات كافة، وكذلك تقديره لجهود "مدن" في توفير البيئة المحفزة لعمل السيدات وتشجيعهن على الاستثمار الصناعي، وذلك في إطار استراتيجيتها لتمكين الصناعة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي تماشيا مع "رؤية المملكة 2030". ولفت إلى أن تنظيم "مدن" لمؤتمر "سيدات الصناعة 2020" يؤكد دورها الرئيس في تذليل كل العقبات، التي تحول دون مساهمة المرأة في التنمية الصناعية بالشراكة والتكامل مع الجهات المعنية في القطاعين العام والخاص، واستمرارا لجهودها في جذب الاستثمارات النسائية إلى المدن الصناعية، التي تشرف عليها وعددها 35 مدينة في جميع أرجاء المملكة. وتضم أجندة المؤتمر ست جلسات علمية متخصصة في تمكين المرأة صناعيا، بمشاركة أكثر من 20 خبيرة ومتحدثة لتبادل الخبرات واستعراض أفضل الممارسات وطرح الرؤى والحلول العملية القابلة للتطبيق من أجل تحقيق التنمية الشاملة والمستدامة بمساهمة نسائية فاعلة. ويشارك في المؤتمر عديد من المؤسسات الحكومية المعنية بمنظومة الصناعة وكبرى منشآت القطاع الخاص وسيدات ورائدات الأعمال، وكذلك أصحاب القرارات في المؤسسات الصناعية والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والباحثين والأكاديميين في المجالات ذات الصلة للسعي قدما نحو ابتكار أفضل الحلول والأساليب الممكنة للمرأة صناعيا.