فرنسا وسويسرا تطلقان تجربة عملة رقمية عابرة للحدود 

ون المصرفان المركزيان السويسري والفرنسي مع مصارف تجارية لتجربة عملة رقمية عابرة للحدود. وجاء في بيان أن مجموعة يو بي اس، ومجموعة كريدي سويس وإكسنتشر وناتيكسيس هم بين لاعبي القطاع الخاص المشاركين، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء. وجرى إطلاق هذه الجهود تحت رعاية مركز الابتكار في بنك التسويات الدولية. سوف يبحث المشروع تسوية عبر الحدود لعملتين رقميتين للبنك المركزي بما في ذلك تبادل آلية مالية مقابل عملة البنك المركزي الرقمية باليورو. وقال بينوا كور رئيس مركز الابتكار في بنك التسويات الدولية: "جعلت مجموعة العشرين تحسين الدفع العابر للحدود أولوية.. تساهم هذه التجربة في هذا العمل باستكشاف كيف أن عملة البنوك المركزية الرقمية يمكن أن تحسن السرعة والكفاءة والشفافية في حالات الاستخدام عبر الحدود". شدد البنك الوطني السويسري وبنك فرنسا على أن التجربة يجب ألا تعتبر التزاما لإصدار عملة رقمية شاملة.