595 ألف عامل يشتغلون بالزراعة وتربية الحيوان ..  99 % منهم أجانب 

سيطرت العمالة الأجنبية على نحو 99.3 في المائة من العاملين في مهنتي الزراعة وتربية الحيوانات بنهاية عام 2016، حيث يقدر عدد العاملين فيها بـ 590710 أجانب، وذلك من إجمالي 594396 مزارعا ومربي حيوانات يعملون في هذه المهن.وبحسب بيانات صادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها –، فإن عدد السعوديين العاملين في مهنة الزراعة وتربية الحيوان والطيور بلغ 3686 سعوديا. وتفوقت المواطنات العاملات في هذه المهنة على العاملات الأجانب، حيث يقدر عددهن بـ 621 مزارعة ومربية سعودية، من إجمالي 741 عاملة تشغل هذه المهن. فيما لم يتجاوز عدد المزارعات والمربيات الأجانب 120عاملة.وشكل الأجانب الرجال الذين يعملون في هذه المهنة النسبة الأكبر من العاملين، حيث بلغ عددهم 590590 مزارعا ومربيا أجنبيا، مقارنة بـ3065 مربيا ومزارعا مواطنا، وذلك من إجمالي 593655 عاملا يعملون في مهنتي الزراعة وتربية الحيوان في السوق السعودية. وحددت وزارة العمل 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".وأوقفت الوزارة تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة بجدول المخالفات والعقوبات.وأوضحت الوزارة أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي من قبل القيادة في إحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل بها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية.كما قررت الوزارة قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة (المولات) في المملكة على المواطنين والمواطنات، وتضمن القرار خطة زمنية للتطبيق ومواقعها، يحددها وزير العمل والتنمية الاجتماعية، وفقا لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.ويأتي قرار الوزارة رغبة في تمكين طالبي العمل من السعوديين من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة. وشدد القرار على الالتزام بشروط عمل المرأة عند تشغيلها والالتزام بقرارات التأنيث بالنسبة للأنشطة والمحال التي صدرت قرارات بتأنيثها.وأكدت الوزارة استمرار جولاتها الميدانية التفتيشية على المنشآت كافة في محافظات ومدن المملكة، لتعقب وضبط مخالفات سوق العمل (مخالفات نظامي الإقامة والعمل، العمل تحت أشعة الشمس، قرارات التوطين، التأنيث، وغيرها)، مؤكدة على ضرورة التزام المنشآت كافة بالأنظمة والقرارات الخاصة بنظام العمل لتفادي إيقاع العقوبات.
