بنك سانتاندر يغلق فروعا في بريطانيا مع تزايد العمليات المصرفية على الانترنت 

 سيغلق بنك سانتاندر نحو خمس فروعه في بريطانيا بسبب تزايد المعاملات المصرفية على الانترنت، بحسب ما قالت المجموعة البنكية الاسبانية الأربعاء. وقالت المجموعة إن البنك سيغلق 140 فرعا ما سيؤثر على 1270 موظفا، سيُعرض على ثلثهم مهمات بديلة في الشركة.
 ويعتزم البنك في المقابل الاحتفاظ ب 614 فرعا في أنحاء المملكة المتحدة. وقالت سوزان آلن رئيسة قسم التجزئة والشركات في سانتاندر "تغيرت طريقة تعامل زبائننا مع البنك بشكل كبير في السنوات الماضية، مع تزايد عدد الزبائن الذين يستخدمون قنوات الانترنت والهاتف النقال". وأضافت في بيان "نتيجة ذلك، اضطررنا لاتخاذ عدد من القرارات الصعبة جدا تخص فروعا تحظى بنشاط اقل، وتلك التي هناك فروع أخرى على مقربة منها". وقالت المجموعة إن عدد المعاملات المصرفية عبر فروع سانتاندر تراجع بنسبة الربع تقريبا في السنوات الثلاث الأخيرة. وارتفع عدد التعاملات عبر القنوات الرقمية مرتين في الفترة نفسها. وأضافت آلن "لا نزال نؤمن بأن للفروع دورا مهما وسنجري أعمال تجديد لمئة من فروعنا في السنتين المقبلتين.
