خطأ في النظام يتسبب في معاملات مصرفية غير مصرح بها في بنك فلبيني 

تسبب خطأ بالنظام في موجة من المعاملات المصرفية غير المصرح بها في أحد البنوك الفلبينية الكبرى اليوم مما أدى إلى حالة من الذعر بين المودعين. وقال بنك "فلبين آيلاندز" في تقرير "بسبب خطأ في معالجة البيانات الداخلية ربما يرى بعض العملاء حساباتهم مدينة مرتين أو دائنة مرتين في معاملة سابقة". وأضاف البنك أنه قام بتعليق إتاحة القنوات الالكترونية "لتصحيح المشكلة وطمأن المودعين بأن أموالهم لم تمس". وتابع تقرير البنك "نأمل في طمأنة جميع عملائنا بأن سيتم الحفاظ على سلامة معاملاتهم وأرصدة الحسابات".
 ولجأ المودعون إلى مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و "فيسبوك" لكي يشتكون من سحب غير مصرح به من حساباتهم. وقالت تقارير وسائل إعلام محلية إن آخرين تلقوا ودائع متعددة ضاعفت أرصدتهم. وذكر البنك أن الجهود الرامية إلى معالجة خطأ في النظام الداخلي "تمضي قدما بشكل جيد". مشيرا إلى أن جميع الفروع مفتوحة لخدمة المودعين، الذين اصطفوا للتحقق من حساباتهم.
