البورصة المصرية تربح 3.1 مليار جنيه في ختام تعاملاتها 

تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية لدى إغلاق تعاملات اليوم وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار الأجنبية والعربية، قابلها عمليات بيع من المستثمرين الأفراد المصريين. وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 3.1 مليار جنيه، لينهي التعاملات عند مستوى 656.2 مليار جنيه، وسط تعاملات بلغت نحو 942.4 مليون جنيه. وارتفع مؤشر "إيجي اكس 30" بنسبة 0.58 % ليبلغ مستوى 13106.22 نقاط، بينما تراجع مؤشر "إيجي اكس 70" بنحو 558.89 نقطة، وانخفض مؤشر "إيجي اكس 100" بنحو 0.170 % ليبلغ مستوى 1307.74 نقطة.
