28.5 مليون ريال واردات المملكة من زجاج وسائل النقل في 6 أشهر 

بلغت واردات المملكة من زجاج السيارات والطائرات والبواخر 28.5 مليون ريال، وذلك خلال النصف الأول من عام 2019.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، أن السعودية استوردت 5.09 مليون كيلو جرام من زجاج وسائل النقل منذ بداية 2019، بقيمة إجمالية بلغت 28.51 مليون ريال.
 وأكدت أن النصف الأول من العام الماضي شهد استيراد 4.56 مليون كيلو جرام بقيمة بلغت 28.47 مليون ريال، لتسجل إجمالي واردات المملكة من الزجاج ارتفاعا طفيفا.
 وأوضحت الهيئة أن الصين والولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية وجنوب إفريقيا ومصر وبولندا والمكسيك وجمهورية بيرو والإمارات هي أبرز الدول التي يتم الاستيراد منها.
 وميدانيا كشفت جولة لصحيفة "الاقتصادية" في محال بيع وتركيب زجاج السيارات في العاصمة الرياض، حجم الإقبال على الزجاج الصيني، نظرا لانخفاض أسعاره مقارنة بنوعيات أخرى، وملاءمته لكل أنواع المركبات، وجودته العالية.
 وتتفاوت أسعار الزجاج الصيني، حسب موديل وحجم المركبة، حيث تراوح قيمته على بعض أنواع المركبات من 120 ريالا لتصل إلى نحو 200 ريال وبمعدل 500 ريال للسيارات الفارهة، مع تقديم خدمة ضمان إصلاح مدة عام واحد.
 فيما نافس الزجاج السعودي نظيره المستورد، إذ شهد إقبالا من المتسوقين وأصحاب المحال، ولا سيما مع أسعاره المقبولة محليا، إذ تصل قيمة تركيبه على بعض أنواع السيارات من 230 ريالا إلى 350 ريالا.
 وشهد الزجاج الألماني إقبالا طفيفا نظرا لارتفاع أسعاره، التي تبدأ من ثلاثة آلاف وتصل إلى أربعة آلاف ريال، ولا يتوافر في كثير من المحال، إذ إن أصحاب السيارات الألمانية الفارهة يتجهون إلى الوكلاء في إصلاح الزجاج أو استبداله وعملية إصلاحه ليست بنحو كبير لما يتمتع به من جودة عالية.
