شركة جنوب إفريقية تدير  أصولا بـ 146 مليار دولار تعاني تسريب معلومات 

أكدت وكالة "بلومبيرج" أن أكبر مؤسسة لإدارة الأصول في إفريقيا، المملوكة بالكامل لحكومة دولة جنوب إفريقيا، تدير أصولا تصل قيمتها إلى 2.13 تريليون راند "146 مليار دولار"، قوامها الأساسي المعاشات التقاعدية التي تحصلها حكومة البلاد.وفقا لـ"الألمانية"، تواجه "المؤسسة العامة للاستثمار"، التي تمثلها وزارة المالية في جنوب إفريقيا، مزيدا من الاضطرابات، بعدما فصلت فيكتور سياني، مساعد مدير محفظة مالية من عمله، لأنه حذر من أن المؤسسة تتصرف ببطء شديد فيما يتعلق بالاستثمار في شركة مغمورة للتكنولوجيا.تخضع المؤسسة لتحقيق على خلفية مزاعم بسوء الإدارة والتدخل السياسي وانتهاك قواعد حوكمة الشركات، ومن المقرر أن تصدر لجنة التحقيق المعنية تقريرها في هذا الشأن منتصف كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وفيكتور سياني هو أول موظف تفصله المؤسسة من عمله بسبب تداعيات ما يتردد عن المغالاة في تقييم أصول شركة "آيو تكنولوجي سوليوشنز" قبيل الدخول في عملية استثمارية.وأخطر سياني لجنة التحقيق في وقت سابق من العام الجاري أن المؤسسة تتبع سياسة تتسم بالترهيب والقسر، وأن عملية الاستثمار المقررة في "آيو" مثال واضح على تجاهل النصح السليم.واستحوذت المؤسسة العامة للاستثمار على كامل الأسهم التي طرحتها "آي" في اكتتاب خاص بقيمة 4.3 مليون راند، في كانون الأول (ديسمبر) عام 2017، وقامت بتقييم الشركة بـ14.8 مليار راند، رغم أن أصول "آي" كانت مقدرة بقيمة 292 مليون راند في ذلك الوقت. بحسب "بلومبيرج"، تصل القيمة السوقية لشركة "أيو" حاليا إلى نحو ملياري راند.
