يحفز على التوسع الصناعي .. إنشاء أول مشروع سعودي - أمريكي مختص بالمنظومات الأرضية محليا 

وقعت شركة "أوشكوش ديفنس"، التابعة لشركة "أوشكوش كوربوريشن"، المدرجة في بورصة نيويورك تحت الرمز NYSE: OSK، وشركة التدريع للصناعة، اتفاقية لإنشاء "أوشكوش التدريع للصناعة"، الذي سيكون أول مشروع مشترك مختص بالمنظومات الأرضية في المملكة وبملكية ذات أغلبية سعودية. وسيضم مشروع أوشكوش التدريع للصناعة مزيجا من خبرات "أوشكوش ديفنس" الرائدة في صناعة المركبات التكتيكية للجيش الأمريكي، وكذلك الخبرات والتجارب غير المسبوقة لشركة التدريع للصناعة، التي استطاعت تلبية متطلبات العربات العسكرية لعملائها في السعودية على مدى 20 عاما. وحضر حفل التوقيع، الذي تم افتراضيا، مجموعة من المسؤولين الحكوميين من الجانبين السعودي والأمريكي، إضافة إلى كبار التنفيذيين في "أوشكوش ديفنس" وشركة التدريع للصناعة. وفي حديثه أثناء الحفل، قال المهندس فوزي بن أيوب صبري، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة التدريع للصناعة، "إن الجهود الحالية التي تبذلها المملكة في مجال الصناعات، ولا سيما الصناعات العسكرية، تتطلب منا المضي قدما واتباع توجهات الحكومة بتحقيق كل ما يتعلق بأمن الوطن، ورفع كفاءة الصناعات العسكرية، ودعم المواهب والقدرات البشرية السعودية التي نعول عليها من خلال توفير فرص العمل لأبناء وبنات المملكة". وفي رد على سؤال لـ"الاقتصادية" عما يمكن أن تعكسه الاتفاقية على الاقتصاد السعودي، قال صبري، إن البرنامج سيعمل على تدشين الصناعات العسكرية في السعودية، وسيقوم بتنفيذ شراكة بين الجانب السعودي، الذي سيشرف على الجنب المالي، والجانب الأمريكي الذي سيقوم تركيزه على الجانب التقني والإشراف الإداري والتدريبي. ولفت إلى أنه منذ شهرين، وقبل توقيع الاتفاقية كاملة، وجد عدد من الشباب السعودي في مقر الشركة في أمريكا لتدريبهم وتأهليهم، وسيلحق بهم عدد آخر من أجل التدريب والتطوير في المستقبل. وخلال الحفل الافتراضي، قال جون براينت، رئيس شركة أوشكوش ديفنس ونائب الرئيس لشركة أوشكوش كوربوريشن، "عملت كل من أوشكوش ديفنس وشركة التدريع للصناعة معا وبشكل وثيق منذ أكثر من عامين لتأسيس هذا المشروع المشترك، من خلال نقل التقنية والقدرات الخاصة به". وأضاف، "نحن متحمسون للغاية من أجل التعاون مع هذه الشركة السعودية ذات التاريخ الراسخ، وفي وقت تشهد المملكة لحظاتها التاريخية الكبيرة، حيث سيساعد هذا المشروع الجديد على دعم مستهدفات رؤية 2030 من خلال إيجاد فرص العمل وتوطين الإنفاق الخاص بالدفاع والمساهمة في واحدة من أقوى الاقتصادات وأكثرها تنوعا". وتابع براينت، "تعد أوشكوش ديفنس شركة عالمية رائدة وموثوقة في مجال المركبات المجهزة للقتال، التي تعزز سلامة القوات التي تستخدمها، وتمكنهم من نجاح مهماتهم، وتساعد القوات المسلحة في جميع أنحاء العالم من خلال امتلاك أحدث الوسائل. ومن خلال عملنا جنبا إلى جنب مع شركة التدريع للصناعة، التي تمتلك رؤية ثاقبة للسوق المحلية، ستستحوذ أوشكوش التدريع للصناعة على ريادة السوق وتصبح المعيار الرئيس في مجالها". وستعمل أوشكوش التدريع للصناعة على تطوير خبرات التصنيع لتصبح شريكا رئيسا لخدمات المركبات التكتيكية المدولبة. كما سيقوم هذا المشروع المشترك بتوفير الخدمات اللازمة لعملائه في القطاعات الأمنية والعسكرية في المملكة، من خلال أسطول دعم متكامل ومستدام. وذلك إضافة إلى أنه سيقوم بتنشيط سلاسل الإمداد بشكل أوسع وأكثر كفاءة. كما سيسعى هذا المشروع إلى إنشاء قاعدة طلبات قائمة على أنشطة التصنيع والإصلاح والصيانة والترميم، من خلال توفيره تشكيله واسعة من قطع الغيار المصنعة محليا، ما سيحفز المنشآت الصغيرة والمتوسطة على التوسع في القطاع الصناعي. يذكر أن "أوشكوش ديفنس" وشركة التدريع للصناعة، عملتا على التحضير لهذا المشروع المشترك قبل انطلاقه، من خلال توفير فرص التدريب وشهادات الاعتماد لموظفي "أوشكوش التدريع للصناعة"، وضمان تمكينهم من المهارات اللازمة لإدارة مجموعة متنوعة من الأنشطة المتعلقة بتشغيل المشروع المشترك. وعلى سبيل المثال، تضمنت دورات التدريب العملية تطبيقات على كفاءة التصنيع والإصلاح والصيانة المشتركة لمركبات "أوشكوش ديفنس" المضادة للألغام والكمائن MRAP والمركبات المضادة للألغام الصالحة لجميع التضاريس M-ATV، التي تخدم حاليا ضمن القوات البرية الملكية السعودية. علاوة على ذلك، سيعمل المشروع المشترك على تصميم وتوفير أولى مركباته، وسيتم تصنيعها بناء على النموذج الخاص بمركبة "أوشكش ديفنس" من فئة المركبات التكتيكية المتوسطة الحجم ذات هيكل 4×4 FMTV. ومن خلال هذا النموذج، سيقوم المشروع المشترك بدمج الكابينة والهيكل والأجزاء الأخرى للمركبة المصنعة محليا، لتكون مركبة "أوشكوش التدريع للصناعة" 4×4 أولى منتجات المشروع، الذي يمتلك حقوق ملكية الفكرية لتصميم الكابينة المدرعة في المملكة.
