المملكة تؤكد الالتزام بالتعاون الدولي في مكافحة التدفقات المالية غير المشروعة 

ت المملكة التزامها بالتعاون الدولي لمكافحة التدفقات المالية غير المشروع، وتعزيز الممارسات الجيدة بشأن استعادة الأصول المالية، مشددة على أن برامج ومبادرات رؤية المملكة 2030 تسهم في تعزيز الشفافية وتطوير السياسات والإجراءات وسد الثغرات التي يمكن أن ينفذ منها الفساد. جاء ذلك في كلمة المملكة خلال المناقشة العامة لبند "المسائل المتعلقة بسياسات الاقتصاد الكلي (18)"، وذلك ضمن أعمال اللجنة الاقتصادية والمالية (الثانية) خلال الدورة الـ 76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، ألقتها رئيسة اللجنة الاقتصادية والمالية في وفد المملكة الدائم لدى الأمم المتحدة ريم بنت فهد العمير. وأوضحت العمير، أن المملكة تحرص على تسخير إمكاناتها ومواردها في خدمة القضايا الإنسانية، بالتعاون الكامل مع الأمم المتحدة ووكالاتها ومنظماتها والمجتمع الدولي. وأشارت إلى أن للمملكة دورا مهما في التعاون الدولي ودعم الدول، حيث تمكنت خلال رئاستها مجموعة دول العشرين في 2020 وفي ظل انتشار جائحة كوفيد ـ 19، من العمل على توحيد وتنسيق الجهود عالميا، فبادرت بعقد قمة استثنائية للاستجابة العالمية لآثار الجائحة، وأثمرت نتائج هذه القمة الاستثنائية بشكل إيجابي في التخفيف من تلك الآثار، وأطلقت آلية لتخفيف أعباء الديون لتتيح الدعم للدول ذات الدخل المنخفض وتمكينها من تسخير جميع الإمكانات لمكافحة الجائحة وتخفيف آثارها الاقتصادية. وأضافت: كما شرعت المملكة في سن الإصلاحات الاقتصادية المستمرة، التي أسهمت في تأسيس نظام مالي قوي ومرن في المملكة، وتمكنت من اتخاذ إجراءات قوية وحاسمة لضمان استيعاب الآثار الاقتصادية السلبية الناتجة عن الوباء. ولفتت العمير الانتباه إلى أن هذه الإجراءات انعكست بشكل إيجابي في اتخاذ إجراءات استباقية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد في وقت مبكر، وتسخير كل الإمكانات المادية والبشرية لتوفير الرعاية الصحية المتكاملة مجانا، وفق أفضل المعايير والممارسات الدولية. وقالت: انطلاقا من إدراك المملكة بتأثير الفساد اقتصاديا وأمنيا على أي مجتمع، فقد اتخذت المملكة خطوات قوية وحازمة لمكافحة الفساد والتصدي له، كما أن المملكة تولي اهتماما كبيرا بمكافحة الفساد بجميع أنواعه وتقديم الدعم للجهات واللجان المختصة في المملكة بمكافحة الفساد، وسن أنظمة وتشريعات حازمة للتصدي للفساد. ونوهت بأنه إيمانا بأهمية التعاون الدولي بالتصدي للفساد، قامت المملكة بتدشين مبادرة الرياض لإنشاء شبكة عالمية لسلطات إنفاذ القانون المعنية بمكافحة الفساد Network" GlobeE" وتبادل المعلومات بين أجهزة مكافحة الفساد حول العالم، وقدمت المملكة عشرة ملايين دولار لإنشاء الشبكة العالمية، ويأتي ذلك استمرارا في التعاون ودعم الجهود الدولية في التصدي للفساد. وبينت العمير أن المملكة تولي أهمية كبيرة لأهداف التنمية المستدامة، كما اتخذت خطوات فعالة لتنفيذ خطة أهداف التنمية المستدامة 2030 المقرة من الأمم المتحدة بما ينسجم مع خطط التنمية الوطنية، من خلال البرامج والمبادرات والمشاريع المختلفة، التي تندرج تحت رؤية المملكة 2030 . وشددت على أنه من هذا المنطلق، أطلقت المملكة الاستراتيجية الوطنية للاستثمار أحد الممكنات الرئيسة لتحقيق مستهدفات رؤية 2030، إذ ستسهم الاستراتيجية في النمو الاقتصادي، وتنويع مصادره واستدامته، وتسهم في زيادة الفاعلية بين القطاعين العام والخاص، وتحسين بيئة الأعمال وتعزيز جاذبيتها، وتمكين المستثمرين، وتقديم حلول للتمويل، ورفع القدرة التنافسية، وتطوير فرص للاستثمار في القطاعات الاقتصادية الواعدة، مشيرة إلى أن المملكة تعمل على تمكين رؤية 2030 من خلال رفع الاستثمار المحلي، ورفع تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر، وزيادة إسهام الاستثمار الأجنبي المباشر بالناتج المحلي.