جونسون: الفشل في الوصول إلى اتفاق للتجارة مع الاتحاد الأوروبي "لن يحدث" 

قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم إن احتمال عدم الوصول إلى اتفاق للتجارة بعد بريكست بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بحلول نهاية 2020 "لن يحدث".
 وتعهد جونسون بأن تغادر بريطانيا الاتحاد المؤلف من 28 دولة بنهاية يناير وعدم تمديد فترة انتقال بعد الانسحاب من المنتظر أن تنتهي في ديسمبر 2020، وهو شيء يقول منتقدون أنه لا يترك وقتا كافيا للوصول إلى اتفاق جديد للتجارة بين الجانبين.
 وقال جونسون أثناء زيارة إلى مصنع في وسط إنجلترا "من مصلحتهم (الاتحاد الأوروبي) إبرام اتفاق معنا، وأنا ليس لدي أدنى شك في أنهم سيفعلون هذا".
 وسئل عما إذا كان متأكدا من الوصول إلى اتفاق للتجارة، فأجاب قائلا "الاحتمال الذي تلمحون إليه هو ببساطة لن يحدث"، وفقا لـ"رويترز".
