ترمب : على "جنرال موتورز" إعادة فتح مصنع أوهايو "بسرعة" 

حث الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم السبت شركة جنرال موتورز لصناعة السيارات على استئناف عمليات الإنتاج في مصنعها الذي أغلق مؤخرا في أوهايو. وكتب ترمب في تغريدة على صفحته على موقع "تويتر" يوم السبت "لأن الاقتصاد يسير على ما يرام يتعين على جنرال موتورز فتح مصنعها في لوردستاون أوهايو". واقترح الرئيس الأمريكي أن يتم فتح المصنع "بشكل مختلف أو بمالك جديد بسرعة".
 وقال ترمب إنه بعد إعلان شركة تويوتا قبل أيام عن نيتها ضخ استثمار بقيمة 13 مليار دولار في أمريكا خلال السنوات الخمس المقبلة "فإنه يجب على جنرال موتورز. أن تتصرف بسرعة. الوقت عنصر أساسي". وفي نوفمبر 2018 أشعلت جنرال موتورز غضب ترمب بعد إعلانها بتخفيض الإنتاج في أمريكا الشمالية بإغلاقات تؤثر على 5 ولايات. وكان اثنان من المصانع المستهدفة في أوهايو وميشيجان وهما ولايتان فاز فيهما ترمب خلال الانتخابات الرئاسية 2016 بعد وعود بحماية وظائف التصنيع هناك. وأثر فصل الشتاء البارد والإغلاق الجزئي للحكومة الأمريكية سلبا على سوق السيارات في أمريكا حيث شهدت جنرال موتورز انخفاضا بنسبة 2.7% في مبيعاتها في الربع الرابع.
