الأسهم الأوروبية تنتعش مع تركز الأنظار على مكاسب قوية للشركات 

عاد المستثمرون للإقبال على الأسهم الأوروبية اليوم الأربعاء مما دفع المؤشرات للارتفاع في موجة صعود أعقبت فترة مخاوف متعلقة بعوامل جيوسياسية سببت انخفاضا حادا في أسواق الأسهم.
 وصعد مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.6 بالمئة ليعوض جميع خسائر الجلسة السابقة تقريبا عندما أشعل إطلاق كوريا الشمالية صاروخا باليستيا موجة بيع.
 كما ارتفع مؤشر ستوكس 50 لمنطقة اليورو والأسهم القيادية.
 وحققت أسهم البنوك أفضل أداء وصعد مؤشر القطاع 0.9 بالمئة مما عزز ارتفاع مؤشر قطاع البنوك الإيطالي ليحقق أداء أفضل من السوق.
 وكان قطاع البنوك قاد الاتجاه النزولي أمس الثلاثاء نتيجة العزوف عن المخاطرة.
 وعاد تركيز المستثمرين على أنباء المكاسب المشجعة مما حقق ارتفاعات في جميع القطاعات.
 وقفز سهم مجموعة آر.تي.إل الإعلامية الألمانية 6.3 بالمئة ليتصدر الأسهم الرابحة على المؤشر ستوكس بعدما عززت إيرادات الربع الثاني لتتجاوز التوقعات برغم أنها قالت إن سوق الإعلان ينطوي على تحديات. ودعم ارتفاع سهم الشركة الألمانية قطاع الإعلام الذي ارتفع مؤشره 0.8 بالمئة ليتعافى من أكبر انخفاض في تسعة شهور في الجلسة السابقة بعدما خفضت بروسيبنسات الألمانية للخدمات التلفزيونية توقعاتها لإيرادات الإعلانات.
 وكان سهم جيه.إم السويدية للتطوير العقاري من الأسهم الضعيفة اليوم حيث نزل 4.6 بالمئة بعدما قالت رابطة البناء النرويجية أو.بي.أو.إس إنها باعت جميع أسهمها في الشركة.
 وارتفع مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.6 بالمئة وفايننشال تايمز البريطاني 0.5 بالمئة وداكس الألماني 0.7 بالمئة صباحا.
