الصين ستحافظ على مصالحها في مواجهة خطوات تجارية أمريكية 

قال نائب وزير التجارة الصيني وانغ شو وين إن بلاده ستتخذ خطوات للحفاظ على مصالحها وكذلك صناعاتها في ضوء ما وصفها بأنها تحركات حماية تجارية من جانب الولايات المتحدة.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان اليوم الأربعاء نقلا عن كلمة ألقاها وانغ في نيودلهي إن القرار الأمريكي ببدء تحقيقات تجارية هو عمل حماية تجارية أحادي الجانب.
 وقال مسؤولان مطلعان يوم الاثنين إن من المتوقع أن يعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض رسوم تصل إلى 60 مليار دولار على منتجات التكنولوجيا والاتصالات الصينية بحلول يوم الجمعة.
 وستفرض الرسوم بموجب الفقرة 301 من قانون التجارة الأمريكي الصادر عام 1974 بعد تحقيق بشأن ملكية فكرية بدأ في أغسطس آب العام الماضي.
 وقال وانغ خلال اجتماع وزاري لمنظمة التجارة العالمية استمر يومين واختتم أمس الثلاثاء "تطبيق إجراءات تجارية مقيدة لن يعرقل فقط نظام التجارة العالمية المعتاد وإنما سيلحق ضررا بالغا بالنظام التجاري المتعدد الأطراف".
 واتهم ترامب الحكومة الصينية بإجبار الشركات الأمريكية على نقل ملكيتها الفكرية إلى الصين مقابل العمل هناك.
 وعبر رئيس الحكومة الصينية لي كه تشيانغ عن أمله في أن تتفادى بكين وواشنطن نشوب حرب تجارية وقال أمس الثلاثاء إن الصين ستزيد انفتاح اقتصادها بحيث يمكن للشركات الأجنبية والصينية التنافس على قدم المساواة.
 وأثارت توقعات فرض رسوم تجارية على بعض السلع الصينية قلق العشرات من دوائر الأعمال الأمريكية الذين قالوا إنها سترفع أسعار المستهلكين وستدمر فرص العمل وستدفع أسواق الأسهم إلى الانخفاض.
 وزادت المخاوف بشأن نشوب حرب تجارية بعدما فرض ترامب رسوما مرتفعة على واردات الصلب والألومنيوم الشهر الجاري بموجب الفقرة 232 من قانون التوسع التجاري الأمريكي لعام 1962 الذي يسمح بضمانات استنادا إلى "الأمن القومي".
 وأثارت هذه الخطوة احتجاجات قوية من حلفاء الولايات المتحدة ومنهم كوريا الجنوبية واليابان وكندا.
  
