اهتزاز الثقة في قطاع الصناعات التحويلية التركي 

كشفت بيانات البنك المركزي التركي أمس تراجع ثقة شركات الصناعات التحويلية التركية إلى 91.5 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بـ 92.8 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر). وبحسب "رويترز"، يشير مستوى 100 نقطة أو أكثر إلى التفاؤل بينما يعبر تراجع المؤشر إلى أدنى من 100 نقطة عن تشاؤم في القطاع. وقالت ثلاثة مصادر إن خطة تركيا لزيادة الحد الأدنى للأجور بأكثر من الربع العام المقبل من المتوقع أن تضيف ما بين 1.5-2 نقطة مئوية للتضخم، وأضافت المصادر أن الأثر النهائي سيعتمد على بيانات النمو. وتدرس حكومة الرئيس رجب طيب أردوغان مجموعة من الإجراءات لمعالجة مشكلة البطالة، التي من المتوقع أن ترتفع في النصف الأول من عام 2019، حيث يتباطأ الاقتصاد. وأعلنت تركيا زيادة نسبتها 26 في المائة في الحد الأدنى للأجور ليصل إلى ألفين و20 ليرة (381 دولار) شهريا. وذكر أحد المصادر أن "الحد الأدنى للأجور جرى رفعه بهامش كبير بسبب التضخم المرتفع، ومن المتوقع أن يضيف 1.5-2 نقطة لتضخم عام 2019، ولكن هذا الأثر قد يتغير بما يتماشى مع النمو".وأظهر مسح أجراه البنك المركزي في كانون الأول (ديسمبر) أن مؤشر أسعار المستهلكين من المتوقع أن يبلغ 21.28 في المائة بنهاية 2018.وانكمش نمو الاقتصاد التركي إلى 1.6 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث من العام.
