"ريو تينتو" للتعدين تصرف 13.5 مليار دولار للمساهمين 

أعلنت شركة التعدين البريطانية العملاقة "ريو تينتو جروب" اعتزامها صرف 13.5 مليار دولار للمساهمين في صورة توزيعات نقدية وإعادة الشركة جزء من الأسهم، وهو ما يتجاوز الحد الأقصى لأكثر من نصف الشركات المسجلة على مؤشر "إف.تي.إس.إي 100" لبورصة لندن للأوراق المالية.
 وقد زادت توزيعات ثاني أكبر شركة تعدين في العالم نتيجة بيع أصول تتجاوز قيمتها 8 مليارات دولار خلال العام الماضي، بما في ذلك بيع آخر مناجم الفحم التابعة لها ومنجم "جرابسبرج" للنحاس في إندونيسيا، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء، التي أضافت أنه في حين مازالت هناك أصول من المحتمل طرحها للبيع، فإنه من غير المحتمل أن تحقق عائدات مماثلة لعائد مبيعات أصول العام الماضي، وهو ما يشير إلى أن الإيرادات المستقبلية ستعتمد على مناجمها الموجودة.
 وقال "جان سبستيان جاك" الرئيس التنفيذي للشركة "يمكنك بيع الأصول مرة واحدة فقط. الجزء الأكبر من أصولنا المتاحة للبيع أصبح وراءنا".
 في الوقت نفسه، أثار قرار الشركة تخصيص مبلغ كبير لإعادة شراء أسهمها انتقادات من جانب سياسيين أمريكيين. 
