مصير مجهول في انتظار «جدار ترمب» بين المكسيك والولايات المتحدة 

يتقدم "جدار ترمب" على الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك بوتيرة مائة متر في اليوم، لكنه لا يزال مليئا بالثغرات، ما لا يسهم في ثني المهاجرين غير القانونيين عن محاولة دخول الأراضي الأمريكية. وبحسب "الفرنسية"، لدى رؤية نحو 12 عاملا ينهمكون في تشييد الجدار في بويرتا بالوماس وسط حدود تمتد على طول 3142 كيلو مترا، يبدو إنجاز المشروع المدوي الذي أطلقه الرئيس الجمهوري الذي تنتهي ولايته بعد 45 يوما، منذ الأشهر الأولى لتسلمه الحكم، صعبا، وإن كانت الأشغال فيه تتواصل ليل نهار. وما لا يسهم في الإقناع بجدوى الأعمال أن الرئيس الديمقراطي المنتخب جو بايدن أبلغ منذ الآن بأنه لا ينوي مواصلة الأعمال، ولو أنه لا يعتزم هدم ما تم بناؤه. وتتواصل الأشغال على مدار الساعة وسط الغبار والرياح الباردة في المنطقة الصحراوية. وبهذه الوتيرة، لا تتوقع هيئة الجمارك وحماية الحدود الأمريكية أن يتم بناء أكثر من 5.5 كيلو متر من الجدار بحلول 19 كانون الثاني (يناير)، اليوم الأخير لترمب في البيت الأبيض. ويقول عامل مبديا استغرابه "نتقدم 120 مترا في اليوم. لم يقولوا لنا أن نتوقف. وبعد كل ما تم إنفاقه، كيف يمكن ترك هذا العمل غير مكتمل؟"، قبل أن يرغمه رئيس العمال على لزوم الصمت. وتقوم رافعة بنقل سياج من الفولاذ يغرز بعدها في خندق محفور على عمق 2.4 متر. ثم يقوم فريق من العمال بنصب قضبان فولاذية ضخمة يقارب ارتفاعها عشرة أمتار. وجدار بويرتو بالوماس جزء من جدار حدودي يمتد على طول 92 كيلو مترا في قطاع إلباسو، المنطقة التي تشكل ممر عبور لعديد من المهاجرين، وفق هيئة الجمارك وحماية الحدود. وبحسب بيانات الهيئة، تم بناء 661.4 كيلو متر من الجدار في ظل رئاسة ترمب، من أصل 1187.7 كيلو متر مقررة أساسا، وبالتالي فهو لم يف بوعده بتدعيم الحدود الجنوبية للولايات المتحدة. أما أقسام الجدار التي شيدت على حدود مفتوحة بشكل تام، فلا تتخطى 94,8 كيلو متر. وجرى تعزيز الجزء الأكبر من الأقسام الأخرى، بتكلفة إجمالية قدرها 14.9 مليار دولار. غير أن ارتفاع الجدار لا يثني المهاجرين، رغم أنهم رأوا أحلامهم بأرض الميعاد تتحطم عنده. وقال أليخاندرو كالديرون المهاجر الكوبي البالغ 55 عاما "رأيت هنا رجالا تتحطم جماجمهم أو أذرعهم أو أقدامهم. بعضهم اليوم في كرسي نقال. هناك كثير منهم". وهو أرغم على البقاء في المكسيك بسبب القيود المفروضة لمكافحة فيروس كورونا المستجد، ويتولى إدارة ملجأ للمهاجرين. ويقول "إن اليأس يمكن أن يدفع الذين يهربون من الفقر أو العنف في بلادهم، إلى تسلق البناء الهائل والارتماء في الفراغ والتحطم في "أرض الميعاد". ويضيف الكوبي وهو في الأساس مهندس "هنا تتم إعادتهم إلى بلادهم، وبما أنه ليس لدين أطباء، يتحتم علينا إعطاؤهم الإسعافات الأولية، هذا واجبنا". فشل دومينجو باراهونا الجواتيمالي البالغ 45 عاما في محاولتيه للدخول إلى الولايات المتحدة، وهو يقيم حاليا في بويرتو بالوماس في انتظار القيام بمحاولته الثالثة. ويروي أنه رأى قبل بضعة أيام مهاجرين غير قانونيين مصابين بجروح في الساق تخرج منها عظامهما، بعدما قفزا من فوق الحاجز. ويقول مستنكرا "لم يناولهما أحد حتى قرص أسبرين". ويضيف باراهونا "ينجحون في التسلق، لكن للنزول من الجانب الآخر ينغي استخدام حبال"، بدون أن يستبعد هو نفسه القفز. ويبكي رجل مستذكرا ابنه البالغ 12 عاما الذي ينتظره في المنزل، فيروي أن شقيقه قتل بيد شرطي كان هو نفسه ضحية عملية انتقامية قام بها "أشرار"، مبينا أنه هو نفسه مهدد بالقتل، ولا خيار له سوى الانتقال إلى الولايات المتحدة. ويقول "سأموت وأنا أقاوم، وليس جالسا في انتظار قتلي". يأتي ذلك في وقت أمر فيه قاض فيدرالي أمريكي إدارة الرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب بأن تعيد بالكامل العمل في برنامج "الحالمين" المخصص لحماية الشبان الذين وصلوا بشكل غير قانوني إلى الولايات المتحدة عندما كانوا أطفالا، والذي كان أطلقه الرئيس الأسبق باراك أوباما وحاول ترمب إنهاءه منذ 2017. وطالب القاضي نيكولاس جاروفيس من محكمة بروكلين في نيويورك، السلطات الأمريكية بالسماح للمهاجرين المعنيين بأن يسجلوا في هذا البرنامج، معارضا بذلك حكما يجعل البرنامج مقتصرا على المستفيدين الذين كانوا قد سجلوا في السابق. وبحسب "مركز التقدم الأمريكي" للأبحاث الذي يدافع عن البرنامج، فإن هناك نحو 300 ألف شخص إضافي يمكن أن يستفيدوا من البرنامج. وهذه أحدث نكسة يمنى بها ترمب في إطار ملف "الحالمين". وكانت المحكمة العليا للولايات المتحدة منعت ترمب في حزيران (يونيو) من إنهاء برنامج "الحالمين"، عادّة قراره "تعسفيا" و"اعتباطيا". و"الحالمون" تسمية تطلق على المهاجرين دون الـ30 عاما الذين وصلوا الولايات المتحدة في طفولتهم بطريقة غير نظامية، ومنحوا أرقام ضمان اجتماعي ضرورية للحصول على عمل أو رخصة قيادة أو الدراسة في الولايات المتحدة. ومنذ انتخاب ترمب، عاش "الحالمون" حالة من اللايقين، خصوصا أن الرئيس الجمهوري جعل من مكافحة الهجرة غير النظامية إحدى ركائز سياسته. من جهته، وعد الرئيس المنتخب جو بايدن بإعادة العمل بهذا البرنامج بمجرد توليه منصبه في 20 كانون الثاني (يناير). ويستفيد من البرنامج نحو 700 ألف شخص، يتحدر معظمهم من أمريكا اللاتينية.
