البنك الدولي يتوقع تباطؤ نمو اقتصاد الصين إلى 6.2% في 2019 

قال البنك الدولي في تقرير نُشر اليوم الخميس إن من المرجح تباطؤ النمو الاقتصادي للصين إلى 6.2 بالمئة في 2019 من 6.5 بالمئة متوقعة للعام الحالي مع تنامي العوامل المعاكسة بفعل النزاع التجاري مع الولايات المتحدة.
 وأبقى البنك على توقعاته للنمو الاقتصادي للصين في 2018، وهو الأضعف في 28 عاما، دون تغيير عن أبريل نيسان.
 وقال البنك في أحدث تقييم لثاني أكبر اقتصاد في العالم "بالنظر للمستقبل، سيكون التحدي الأساسي للسياسة في الصين مواجهة العوامل المعاكسة المتصلة بالتجارة ومواصلة جهود الحد من المخاطر المالية في الوقت نفسه".
 وأضاف التقرير أن الاستهلاك سيظل المحرك الرئيسي لاقتصاد الصين حيث يؤثر ضعف نمو الائتمان على الاستثمار كما يؤثر تباطؤ الطلب العالمي وزيادة الرسوم الجمركية الأمريكية على صادرات بكين.
 وقال البنك "لتحفيز الاقتصاد، يمكن للسياسة المالية أن تركز على تعزيز استهلاك الأسر أكثر من البنية التحتية" مضيفا أن لدى الصين مجالا لخفض الضرائب على الشركات بدرجة أكبر.
 وتباطأ النمو في أكبر اقتصاد آسيوي إلى 6.5 بالمئة في الربع الثالث من العام وهي أضعف وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية. وتظهر المؤشرات أن قوة الدفع ستتبدد أكثر على الأرجح في الربع الحالي والعام المقبل حيث كشفت بيانات الأسبوع الماضي عن ضعف مفاجئ في إنتاج المصانع ومبيعات التجزئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وفي أكتوبر تشرين الأول، خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي الصيني في 2019 إلى 6.2 من 6.4 بالمئة وأبقى على توقعاته للعام الحالي دون تغيير.
