طائرات بدون طيار .. قطاع ينمو رغم كثرة العراقيل 

في نهاية الحملة الانتخابية الألمانية لعام 2013، كانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وشخصيات بارزة من حزبها، يعتلون منصة في سوق عامة في مدينة دريسدن، عندما مرت فوق رؤوسهم طائرة بدون طيار.وفجأة، انخفضت الطائرة وتحطمت على الأرض، على بعد بضعة أمتار أمام ميركل، التي بدا عليها بشكل واضح الانبساط من هذه الواقعة الغريبة من غير توقع.وبحسب "الألمانية"، فقد أعلن "حزب القراصنة" - الذي تعتبر حماية البيانات والخصوصية بالنسبة إليه من القيم الأساسية - مسؤوليته عن الواقعة، حيث أكد مسؤولوه أنهم كانوا يرغبون في أن تجرب ميركل نفسها كيف من الممكن أن يتم التجسس عليها بطائرة بدون طيار.وعلى الفور رأى اثنان من صغار رجال الأعمال أن ثمة خللا في سوق الطائرات بدون طيار، إذ طرح إنجو زيباخ ويورج لامبريشت سؤالا: ماذا لو كانت الطائرة بدون طيار تحمل متفجرات بدلا من الكاميرا؟وبعد بضعة أشهر، قاما بتأسيس شركتهما التي تحمل اسم "ديدرون"، في مدينة كاسيل في وسط البلاد، حيث عملا على تسويق جهاز يعمل على تتبع الطائرات بدون طيار، "درون تراكر"، الذي يحدد ويتتبع الأجسام الطائرة المريبة.وتستخدم تقنية "ديدرون" مزيجا من أجهزة الاستشعار المختلفة، للتجسس على الطائرات القادمة بدون طيار، مستخدمة في ذلك على سبيل المثال، معدات الرادار والميكروفونات والكاميرات وأجهزة كشف الترددات اللاسلكية، وفي حال تم تحديد جسم على أنه طائرة بدون طيار، يتم تشغيل جهاز إنذار، وذلك بناء على بنك البيانات.ويظهر نظام الشركة "التهديدات الحية، ومسارات الطيران للطائرات بدون بدون طيار في وقت تحركها الفعلي، وتسجيل التفاصيل المادية العلمية عبر تصوير الفيديو"، وفقا لموقع الشركة على الإنترنت.ولطالما صارت الحماية ضد الطائرات بدون طيار منذ ظهورها مطلوبة في السوق، ومن جانبه يرى كريستيان جيجر، وهو من مستشاري شركة "إي إس جي" لتكنولوجيا المعلومات التي يقع مقرها بالقرب من ميونيخ، أن السوق تنمو بسرعة.وتقدر شركة "دي. إف. إس" - المملوكة للدولة التي تعمل على إدارة مراقبة الحركة الجوية في ألمانيا - عدد الطائرات بدون طيار التي استخدمت العام الماضي للأغراض الخاصة والتجارية، بنحو 600 ألف. وتعتقد الشركة أن هذا العدد قد يتضاعف بحلول عام 2020، مع انخفاض الأسعار وإتاحة التكنولوجيا على نطاق أوسع، ويعني الازدهار ازدياد احتمالات سوء الاستخدام، وحتى التهديدات الخطيرة. ويسرد ياجر السيناريوهات كالتالي: تهبط الطائرات بدون طيار بأعداد متزايدة داخل السجون منذ بضع سنوات، حاملة الهواتف المحمولة والمخدرات، وحتى الأسلحة، كما تحمل الأجهزة المحمولة جوا والمخدرات عبر الحدود الوطنية. ويؤكد الطيارون في أنحاء العالم أنه من المحتمل أن يكون وجود هذه الطائرات خطيرا بالقرب من المطارات القريبة، واحتمالية تعرض الجيش لمشكلات مع الأجسام الطائرة بدون طيار عندما يكون في مهمات في الخارج.وطلبت أخيرا شركة صناعة السيارات الألمانية "فولكسفاجن"، شراء نظام تتبع للطائرات بدون طيار من شركة "إي إس جي"، لمراقبة الأجسام الطائرة مجهولة الهوية، التي تمر فوق مسارات الاختبار لتصوير النماذج، في محاولة واضحة للتجسس الصناعي.ويعتبر الإرهاب هو ما يدور في ذهن الجميع، على سبيل المثال في الأحداث السياسية التي يجتمع فيها رؤساء الدول والحكومات، أو في المؤتمرات الجماهيرية الكبرى.وقد أظهر معرض تجاري أقيم أخيرا في نورمبرج تحت اسم "حماية الحدود الخارجية"، مدى الاهتمام بالقطاع الأمني، وحضر المعرض مختصون من قطاعات الصناعة والنقل والطاقة والترفيه للوقوف على التطورات الجديدة في إقامة الأسوار والتحكم في الدخول والمراقبة بالفيديو.
