509 ملايين ريال عوائد شهرية لاستثمارات «التقاعد» و«التأمينات» في الأسهم المحلية 

حققت مؤسستا التأمينات الاجتماعية والتقاعد، عوائد نظير استثماراتهما في الأسهم المحلية خلال العام الماضي 2016، تقدر بنحو 6.1 مليار ريال، بمتوسط شهري يقترب من 508.7 مليون ريال شهريا.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات "تداول" في نهاية مارس الماضي، شكل نصيب التأمينات الاجتماعية 4.04 مليار ريال، و2.05 مليار ريال لمؤسسة التقاعد.
 وتقدر القيمة السوقية لاستثمارات المؤسستين في سوق الأسهم بنحو 154.35 مليار ريال بنهاية 2016 نمت بنحو 7 في المائة عما كانت عليه بنهاية 2015، علما بأن الرصد لم يتضمن المنح الموزعة لبعض الاستثمارات التي تمت خلال الفترة، وكذلك التخارج من بعض الاستثمارات، وبطبيعة الحال لم يتضمن أي توزيع نقدي مقابلها ــ إن حدث.
 وتبلغ القيمة السوقية لاستثمارات مؤسسة التأمينات الاجتماعية في الاسهم نحو 106.49 مليار ريال، فيما تبلغ القيمة السوقية لاستثمارات مؤسسة التقاعد نحو 47.85 مليار ريال وذلك بنهاية عام 2016.
 وتتركز استثمارات مؤسسة التأمينات الاجتماعية في 31 شركة مدرجة، حيث النصيب الأكبر من الاستثمار (بحسب القيمة السوقية) بنهاية 2016 إلى شركة سابك، حيث يمثل 14.69 في المائة، كذلك مصرف الراجحي بنسبة 9.81 في المائة، تليه شركة الاتصالات السعودية بنحو 9.54 في المائة.
 وبحسب إعلانات الشركات المستثمرة للمؤسسة بنهاية مارس الماضي، فقد منحت 24 شركة عائدا نظير الاستثمار خلال العام الماضي، فيما بقيت سبع شركات دون عائد.
 وبحسب الملكية في الشركات المستثمر فيها، بلغت أعلى ملكية في شركة رعاية الطبية، حيث تبلغ ملكية مؤسسة التأمينات الاجتماعية نحو 35.1 في المائة، تليها شركة التعاونية للتأمين بنسبة 22.8 في المائة، كذلك أتت ثالثا شركة البنك السعودي للاستثمار بنسبة بلغت 17.3 في المائة من إجمالي أسهم البنك.
 في الجهة المقابلة، تركزت استثمارات مؤسسة التقاعد في 20 شركة مدرجة، حيث النصيب الأكبر من الاستثمار (بحسب القيمة السوقية) إلى شركة الاتصالات السعودية، حيث تمثل 20.5 في المائة، وكذلك البنك الأهلي بنسبة بلغت 15.3 في المائة، تلاه بنك مجموعة سامبا المالية شكل 15.3 في المائة من إجمالي القيم السوقية لاستثمارات مؤسسة التقاعد بنهاية 2016.
 كذلك وبحسب إعلانات الشركات المستثمرة للمؤسسة بنهاية مارس الماضي، فقد منحت 19 شركة عائدا نظير الاستثمار خلال العام الماضي، فيما بقيت شركة وحيدة دون عائد وهي شركة معادن، التي تمتلك فيها مؤسسة التقاعد 7.5 في المائة بقيمة سوقية بلغت 3.39 مليار بنهاية العام الماضي.
 وحسب الملكية في الشركات المستثمر فيها، فقد بلغت أعلى ملكية في شركة التعاونية للتأمين، حيث تبلغ ملكية مؤسسة التقاعد نحو 23.8 في المائة، تلاها البنك السعودي للاستثمار بنسبة 17.3 في المائة، كذلك أتت ثالثاً شركة بتروكيم بنسبة 16.3 في المائة من إجمالي أسهم الشركة.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
