"التجارة والإستثمار" : 20 ألف متجر إلكتروني مسجل في خدمة "معروف" 

بينت وزارة التجارة والاستثمار في تقرير لها عن ارتفاع عدد  المتاجر الإلكترونية المسجلة في خدمة "معروف" إلى  20 ألف متجر إلكتروني في 15 نشاط متنوع بنهاية الربع الثالث من العام 2018. وأطلقت وزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال خدمة "معروف" الإلكترونية بهدف تعزيز الثقة بين المشتري والبائع والمسوق. ودعت أصحاب المتاجر الإلكترونية والمسوقين في مواقع التواصل الاجتماعي إلى التسجيل في هذه الخدمة المجانية ضمن الأنشطة التي يعملون فيها.
 ويمكن معروف البائع من الوصول بسهولة إلى شريحة أكبر كما تعطي صورة واضحة عن جودة خدمات المتجر الإلكتروني من خلال تعليقات العملاء وتقييمهم، وتمكن المشتري من كتابة تعليقاته في صفحة التاجر وتقييم تجربة الشراء والاطلاع على تعليقات وتجارب العملاء الآخرين إضافة إلى منح البائع فرصة لتسويق متجره الإلكتروني في منصات "معروف" المختلفة. كما يمكن لصاحب المتجر الالكتروني إضافة جميع حساباته في وسائل التواصل الاجتماعي وموقعه الإلكتروني ووسائل الاتصال معه إلى صفحته في موقع "معروف" الإلكتروني ما يسهل على المشترين الوصول إليه. ويستطيع التاجر تمييز متجره الإلكتروني بعدة وسائل أبرزها ربطه بسجله التجاري الذي يمنحه شهادة معروف الذهبية.
 والتسجيل في "معروف" متاح للجميع نساء ورجال ومختلف الأعمال وتنطبق على معروف جميع أنظمة وزارة التجارة والاستثمار فما هو محظور لديها حيث يحظر في معروف تلقائيا مثل : بيع السلع المغشوشة أو المقلدة وتقوم الوزارة  بمتابعة دورية للمتاجر المسجلة في خدمة معروف وفي حال وجود متجر خالف أنظمة الوزارة يتم تطبيق الأنظمة عليه. وتحذر وزارة التجارة والاستثمار من بيع أو تسويق السلع والبضائع المقلدة أو المغشوشة حيث يعد ذلك مخالفاً لنظام مكافحة الغش التجاري ونظام العلامات التجارية والذي  يترتب عليه عقوبات تصل إلى السجن 3 سنوات وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال. كما تدعو الوزارة أصحاب المتاجر الإلكترونية إلى التسجيل في خدمة معروف عبر (maroof.sa) والاستفادة من مميزات الخدمة الإلكترونية المجانية التي تقدمها.
