تراجع الإنتاج الصناعي الألماني خلال يونيو الماضي 

تراجع الإنتاج الصناعي الألماني لأول مرة منذ كانون ثان/يناير الماضي، مما يمثل تراجعا لزخم نمو أكبر اقتصاد في أوروبا.
 وقالت وزارة الاقتصاد اليوم الاثنين إن الإنتاج تراجع بنسبة 1.1 % في حزيران/يونيو الماضي عقب أن نما بنسبة 1.2 % في آيار/مايو الماضي. وكان المحللون قد توقعوا نمو الإنتاج بنسبة 0.2 % في حزيران/يونيو الماضي.
 ومع ذلك، فقد ارتفع الإنتاج الصناعي بنسبة 1.8 % خلال الربع الثاني مقارنة بأول ثلاثة أشهر من العام، بحسب ما قالته الوزارة.
 وسجلت طلبات المصانع الشهرية ارتفاعا بنسبة أكبر من المتوقع بلغت 1% في حزيران/يونيو الماضي، بحسب ما قالته الوزارة الجمعة الماضية. وكان المحللون قد توقعوا ارتفاع الطلبات بنسبة 5ر0%.
 وقالت الوزارة لدى إصدارها البيانات " تشير زيادة طلبات المصانع بالإضافة إلى مؤشرات مناخ العمل إلى استمرار توجه نمو الإنتاج الصناعي".
 وقد ارتفع الناتج الصناعي الألماني بنسبة 2.5 % في حزيران/يونيو الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
