لاجارد تحذر اليورو من مخاطر إطالة أمد "مفاوضات بريكزيت" 

قالت كريستين لاجارد مدير صندوق النقد الدولي اليوم الخميس إن انعدام التقدم في المفاوضات بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكزيت) يهدد نمو دول منطقة اليورو.
 وقالت لاجارد متحدثة للصحفيين عقب اجتماع وزراء مالية منطقة اليورو إن صندوق النقد يتجه لخفض توقعاته للنمو بشكل طفيف بالنسبة لدول منطقة اليورو، بسبب مخاطر ناشئة بما في ذلك تأخر مفاوضات بريكزيت.
 وقالت لاجارد: "خطر بريكزيت كما هو، أعتقد أننا بحثنا ذلك بالفعل".
 وأضافت أن "المزيد من طول فترة المفاوضات والصعوبات التي تواجه الجانب البريطاني في تحديد موقفه بشكل واضح، يبدو أنه يخلق المزيد من عدم اليقين وهو ما نرى أنه يمكن أن يشكل خطرا".
 وقالت إن عدم إحراز تقدم في المفاوضات يثير مخاوف من أنها يمكن أن "تؤدي في نهاية المطاف إلى خروج مفاجئ لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
 كما استشهدت بتنامي الغموض بشأن توترات تجارية مع الولايات المتحدة ومخاوف من التراجع عن الإصلاحات بدول منطقة اليورو، كمخاطر كبيرة أخرى تهدد تكتل العملة الموحدة المؤلفة من 19 دولة عضو.
