28 مليار دولار أمريكي بقطاع الذكاء الاصطناعي الصيني عام 2017 

تلقت صناعة الذكاء الاصطناعي الصينية حوالي 180 مليار يوان (حوالي 28 مليار دولار أمريكي ) من الاستثمار والتمويل في عام 2017، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد.
 وأظهر تقرير صادر عن أكاديمية الصين لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات أن "القيادة الذكية وخدمات البيانات هي المجالات الأكثر جاذبية للاستثمار". وأُنشئت 28 مؤسسة جديدة للذكاء الاصطناعي بالصين في عام 2017، بالمقارنة مع 128 مؤسسة جديدة في عام 2016 وفقا لما قاله التقرير، مضيفا أن هذا التباين لا يؤثر باتجاه النمو على المدى الطويل.
 وتركزت معظم مؤسسات الذكاء الاصطناعي في بلديتي بكين وشانغهاي ومقاطعة قوانجدونج بجنوبي الصين في العام الماضي، فيما حازت بكين الجزء الأكبر منها، مع عدد إجمالي يتجاوز الـ 260 مؤسسة للذكاء الاصطناعي.
 وتوقع التقرير أن تواصل صناعة الذكاء الاصطناعي الصينية النمو في عام 2018، وتحقق اختراقات في مجالات مثل تكنولوجيا الصوت.
 وكشفت الصين خطة لتطوير الذكاء الاصطناعي في العام الماضي، متعهدة بزيادة قيمة الصناعات الجوهرية للذكاء الاصطناعي إلى أكثر من 150 مليار يوان بحلول عام 2020، و400 مليار يوان بحلول عام 2025 لتصل إلى تريليون يوان بحلول عام .2030
 ويعد تطوير صناعة الذكاء الاصطناعي جزء من جهود الصين لتشجيع الإبداع التكنولوجي وتحفيز قدراتها الإنتاجية.
