«الفيدرالي» الأمريكي: لا عملة رقمية بدون دعم الكونجرس .. تركيزنا على المخاطر والمزايا 

قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أمس، "إن المجلس لن يمضي في إقامة عملة رقمية للبنك المركزي دون موافقة الكونجرس، وإن الدراسات الحالية في الموضوع تركز على المخاطر والمزايا، لا على إنشاء نموذج أولي". وبحسب "رويترز"، أضاف باول، عندما سئل في مؤتمر نظمه بنك التسويات الدولية عن مدى قانونية أن ينشئ البنك المركزي عملة رقمية، "لن نمضي قدما دون دعم من الكونجرس" وسن أي قوانين ضرورية. وقال "إن التعاون مع مبادرة العملة الرقمية لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا يركز على إمكانات التقنيات وقيودها، وليس محاولة لإنشاء نموذج أولي. دعونا نحاول إرساء الأساس ونرى ما الذي سنتعلمه". إلى ذلك، تراجعت مبيعات المنازل الأمريكية القائمة أكثر من المتوقع في شباط (فبراير) وسط طقس بارد في عديد من المناطق، وقد يكون أي انتعاش محدودا بفعل ارتفاع أسعار الرهن العقاري وأسعار المنازل عموما في ظل شح المعروض. وقالت الرابطة الوطنية للعقاريين أمس "إن مبيعات المنازل القائمة انخفضت 6.6 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 6.22 مليون وحدة الشهر الماضي". كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا انخفاض المبيعات 3 في المائة إلى معدل يبلغ 6.50 مليون وحدة في شباط (فبراير). تشكل مبيعات المنازل القائمة معظم مبيعات المنازل الأمريكية، وزادت 9.1 في المائة على أساس سنوي. شمل تراجع مبيعات الشهر الماضي مناطق الشمال الشرقي والجنوب والغرب الأوسط، لكنها ارتفعت في الغرب. وقفز متوسط سعر المنزل 15.8 في المائة عنه قبل عام إلى 313 ألف دولار في شباط (فبراير). تشهد الأسعار ارتفاعا بسبب نقص حاد في المنازل المعروضة للبيع. وبلغ عدد المنازل القائمة المعروضة للبيع 1.03 مليون في شباط (فبراير)، بانخفاض 29.5 في المائة على أساس سنوي وهو معدل قياسي. من جهة أخرى، أكد الرئيس التنفيذي لشركة "فيديكس" الأمريكية أنه يتعين على الصين والولايات المتحدة مواصلة البحث عن مجالات التعاون المحتملة بين الجانبين، ولفت إلى أن العلاقات التجارية الثنائية القوية لها أهمية قصوى في ظل حالة عدم اليقين حول العالم. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس عن فريد سميث، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة فيديكس، القول خلال منتدى التنمية الصيني البارحة الأولى، "ستظل التحديات موجودة.. إلا أن العلاقات التجارية القائمة على المنفعة المتبادلة والحوار البناء هي أفضل السبل لتأمين سلاسل إمداد قوية ومرنة بين الولايات المتحدة والصين". وقال للمنتدى، عبر الإنترنت، "إن المجالات المحتملة للتعاون بين الجانبين تشمل تعزيز الصحة العالمية، والتعاون في مجال التجارة الإلكترونية، ومكافحة تغير المناخ".
