«التصفير» يثير أزمة بين الصين والولايات المتحدة في منظمة التجارة العالمية 

طلبت الصين إذنا من منظمة التجارة العالمية لفرض رسوم عقابية ضد الولايات المتحدة لعدم تنفيذها أكثر من حكم قطعي أصدرته هيئة تسوية المنازعات لصالح الصين في نزاع بين البلدين يتعلق برسوم الإغراق.
 ونوقش الطلب الصيني في اجتماع عقد أمس في مقر هيئة تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة، وينتظر أن تصدر الهيئة حكمها في الطلب الصيني الشهر المقبل.
 ويتعلق جوهر الشكوى الصينية باستخدام الولايات المتحدة نظاما خاصا بها في حساب رسوم الإغراق التي تفرضها على الدول الأخرى، أطلقت عليه مسمى "التصفير". 
 ويعتمد هذا النظام الذي تطبقه الولايات المتحدة وحدها طريقة حسابية حظرتها منظمة التجارة العالمية بموجب حكم قضائي أصدرته بداية عام 2007.
 وحسب قواعد منظمة التجارة، لا يمكن للدولة أن تدعي أن هناك إغراقا لسوقها إذا كان متوسط سعر البضاعة المنتجة محليا والمبيعة في السوق المحلية هو متوسط سعر البضاعة المستوردة نفسه. 
 لكن طريقة "التصفير" التي تتبعها واشنطن في حساب رسوم الإغراق تلتف على هذه الأحكام وتجعل منها وكأنها غير موجودة. 
 ومن خلال "التصفير"، تجاهلت الولايات المتحدة قانون المنظمة عندما وضعت كل تعاملاتها التجارية بمستوى "الصفر"، لتجعل من سعر المنتج في سوق الاتحاد الأوروبي أو السوق اليابانية، وغيرها أقل من سعر المنتج نفسه في السوق الأمريكية. 
 وهذه الطريقة في الحساب تزيد إلى حد كبير، وفي كثير من الأحيان، من مبلغ رسوم مكافحة الإغراق الذي ينبغي على الدولة المصدرة دفعه. 
 وتعود البدايات الأولى للشكوى الصينية إلى كانون الأول (ديسمبر) 2013، عندما طلبت بكين إجراء مشاورات مع واشنطن حول طريقة حسابها لرسوم الإغراق ضد المنتجات الصينية التي وجدت فيها أنها تخالف سبعة بنود من اتفاقية هيئة تسوية المنازعات، علاوة على المادة السادسة من اتفاقية (جات) لعام 1994 التي أصبحت في وقت لاحق النظام الأساسي لمنظمة التجارة عقب تأسيسها في الأول من كانون الثاني (يناير) 1995.
 وبعد 60 يوما من إخفاق البلدين في التوصل إلى تفاهم حول الموضوع، طلبت الصين من منظمة التجارة تأسيس هيئة قضائية للتحكيم.
 وعقب تشكيل الهيئة التحكيمية، طلبت البرازيل، وكندا، والاتحاد الأوروبي، والهند، واليابان، وكوريا الجنوبية، والنرويج، وروسيا، والسعودية، وبريطانيا، وأوكرانيا، الانضمام إلى الشكوى، كطرف ثالث، تبعتها بعد ذلك كل من تايبيه الصينية، وتركيا، وفيتنام. ويحق للطرف الثالث حضور مداولات الشكوى والإطلاع على حيثياتها لكن لا يحق له المشاركة في النقاشات.
 وفي شباط (فبراير) 2015، أبلغ رئيس الفريق التحكيمي هيئة تسوية المنازعات أن البدء في الإجراءات قد أرجئ بسبب عدم توافر محامين من الأمانة العامة، وضخامة حجم وتعقيد العمل الذي ينطوي عليه، وتوقع الفريق أن يصدر حكمه النهائي في حزيران (يونيو) 2016. 
 وفي تشرين الأول (أكتوبر) 2016، أصدرت المنظمة حكما لصالح الصين، ما دفع الولايات المتحدة للاستئناف في كانون الأول (ديسمبر)، غير أن واشنطن خسرت الاستئناف في أيار (مايو) 2017 وأنها لم تنفذ الحكم، ما دفع الصين إلى اللجوء ثانية إلى هيئة تسوية المنازعات التي دعت، بدورها، الطرفين للاجتماع بها.
 وفي اجتماع هيئة تسوية المنازعات في حزيران (يونيو) 2017، ذكرت الولايات المتحدة أنها تعتزم تنفيذ توصيات المنظمة وقراراتها بطريقة تحترم التزاماتها في مجال التجارة العالمية، لكنها ستحتاج إلى "فترة زمنية معقولة" للتنفيذ.
 وفي تشرين الأول (أكتوبر) 2017، طلبت الصين من منظمة التجارة تحديد "الفترة الزمنية المعقولة" عن طريق التحكيم الملزم. 
 وبعد ذلك بشهر، عين، روبرتو أزفيدو، المدير العام للمنظمة محكِّما، وفي 19 كانون الثاني (يناير) 2018، حدد المُحكِّم الفترة الزمنية المعقولة أمام الولايات المتحدة لتنفيذ الحكم بـ 15 شهرا تنتهي في 22 آب (آغسطس) 2018.
 ومع عدم تنفيذ الحكم بعد مضي 19 يوما على انتهاء المدة المحددة له، طلبت الصين في مذكرة رسمية في 9 أيلول (سبتمبر) 2018 إذنا من هيئة تسوية المنازعات لفرض رسوم عقابية ضد الولايات المتحدة على أساس أن واشنطن لم تمتثل لتنفيذ الحكم خلال الفترة الزمنية التي حددها المُحكِّم. 
 وأمام الطلب الصيني دعت هيئة تسوية المنازعات إلى عقد اجتماع في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) استدعت فيه الطرفين للاستماع إلى وجهتي نظرهما.
 وفي إجتماع الأمس، أبلغت بكين الهيئة أن واشنطن لم تشرع بعد في أي عملية تنفيذ جوهرية لمعالجة حكم المنظمة في هذا النزاع، بخلاف "التشاور مع الأطراف المعنية". 
 وتشعر الصين "بخيبة أمل شديدة وقلق عميق إزاء إخفاق الولايات المتحدة تنفيذ الحكم"، وتشير إلى الموقف الأمريكي بأنه "غير متسق مع قواعد منظمة التجارة وينتهك بشكل خطير المصالح الاقتصادية والتجارية المشروعة للصين، ويشوِّه السوق الدولية ذات الصلة، ويضر بشكل خطير بالنظام التجاري متعدد الأطراف القائم على القواعد".
 وترى الصين أنه في غياب اتفاق بشأن التعويض، وتمشيا مع اتفاقية تسوية المنازعات في منظمة التجارة، تطلب الصين الإذن من الهيئة لفرض رسوم عقابية على الولايات المتحدة "بمستوى مُعادل لإبطال أو اضمحلال الخسائر المالية التي تكبدتها نتيجة لعدم إمتثال الولايات المتحدة للحكم".
 بدورها، اعترضت الولايات المتحدة في 19 أيلول (سبتمبر) على مستوى الرسوم العقابية الذي اقترحته الصين، مبدية استعدادها لمناقشة التنفيذ على أساس ثنائي مع الصين.
 بيد أنه من غير الصحيح أن توحي الصين إلى الهيئة بعدم اتخاذ الولايات المتحدة أي إجراء بشأن التنفيذ، كما ذكر المندوب الأمريكي لدى المنظمة أن بلاده تواصل التشاور مع الأطراف المعنية حول خيارات معالجة توصيات هيئة تسوية المنازعات، مضيفا أن المشاورات الداخلية لا تزال جارية.
 من جانبها، قالت البرازيل، التي تشارك كطرف ثالث في النزاع، أنه بمعزل عن الحالة الراهنة، فإن إعلان الولايات المتحدة استعدادها لمناقشة التنفيذ مع الصين على أساس ثنائي، بما في ذلك تحديد مستوى الرسوم العقابية، ينبغي أن يتم في إطار هيئة تسوية المنازعات "لأسباب تتعلق بالشفافية". 
 وردت الولايات المتحدة بأنه لا يوجد حكم في اتفاقية هيئة تسوية المنازعات يتطلب أن تجري مثل هذه المناقشات داخل الهيئة. وقد أظهرت التجارب السابقة أن المسائل التي أحيلت إلى التحكيم في الماضي تركت للطرفين أو الأطراف المتنازعة حرية التفاهم الثنائي أو الجماعي على تفاصيل تنفيذ الحكم.
