أعلى معدل تضخم في إسبانيا منذ 2008 

رع التضخم في أسعار المستهلكين في إسبانيا على إثر التداعيات الاقتصادية التي خلفتها جائحة كورونا خلال العام الماضي، وهو ما كانت أشارت إليه تقديرات أولية. وأظهرت بيانات نهائية صادرة عن مكتب الإحصاء الإسباني، ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 4 في المائة، على أساس سنوي بعد ارتفاع بنسبة 3.3 في المائة، في آب (أغسطس). وجاء المعدل متماشيا مع التقديرات الأولية التي جرى نشرها في 29 أيلول (سبتمبر)، وفقا لـ"الألمانية". وهذا المعدل السنوي الجديد هو الأعلى منذ أيلول (سبتمبر) 2008، إذ ارتفع التضخم في ظل ارتفاع أسعار الكهرباء وتكلفة النقل. وارتفع معدل التضخم الأساسي، الذي لا يشمل المواد الغذائية الطازجة والطاقة، إلى 1 في المائة، مقابل0.7 في المائة، في الشهر السابق. وعلى أساس شهري، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 0.8 في المائة، في أيلول (سبتمبر) بعد ارتفاعه بنسبة 0.5 في المائة، في آب (أغسطس).