14 هيئة ووكالة فضاء عربية تبحث مستجدات «القمر الصناعي 813» 

 ناقشت اجتماعات الدورة الخامسة للمجموعة العربية للتعاون الفضائي، مستجدات مشروع القمر الصناعي العربي 813، ضمن مسارين رئيسين. وشارك في الاجتماعات التي نظمتها وكالة الإمارات للفضاء عبر الاتصال المرئي، برئاسة الدكتور أحمد بن عبدالله الفلاسي عضو مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء، 35 ممثلا عن 14 هيئة ووكالة فضاء عربية عضوا في المجموعة. وبحثت الاجتماعات التي شاركت فيها الهيئة السعودية للفضاء برئاسة الدكتور عبدالعزيز آل الشيخ الرئيس التنفيذي للهيئة، عدة موضوعات تهم استكمال الأعمال التنظيمية للمجموعة العربية للتعاون الفضائي. ويعنى المسار الأول لمستجدات مشروع القمر الصناعي العربي، بتسلم ومراجعة السير الذاتية للخبراء والمتخصصين المرشحين من الدول العربية للمشاركة في المشروع، حيث كانت المملكة من أوائل الدول التي رشحت خبراء منها للمشاركة فيه. فيما ركز المسار الثاني على الفرص التعليمية والتدريبية التي سيقدمها مركز محمد بن راشد للفضاء لعدد من الطلبة العرب المقترح استفادتهم من المشاركة في المشروع من خلال بعثة دراسية تؤمنها لهم من قبل جامعة الإمارات. وأوضح الدكتور آل الشيخ أن الاجتماع استعرض أيضا مستجدات النظام الأساسي للمجموعة العربية للتعاون الفضائي، حيث تمت الموافقة على التوقيع عليه من قبل 11 دولة من ضمنها المملكة. واطلع المشاركون في الاجتماع على نتائج تأسيس أعمال المجموعة العربية للتعاون الفضائي، والتطورات الخاصة بإنشاء الأعمال المؤسسية، إضافة إلى التحضير لمشاركة المجموعة في عدد من المحافل والمؤتمرات الفضائية على مستوى العالم ابتداء من العام المقبل.
