وزير الطاقة لـ "الاقتصادية": مستمرون في اتفاق خفض إنتاج النفط حتى نهاية 2018 

أكد لـ "الاقتصادية" المهندس خالد الفالح؛ وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن "نظرة السعودية ترى أن اتفاق خفض الإنتاج سيستمر حتى نهاية عام 2018، وبعد هذا الوقت سيكون لكل حادث حديث".
 وأضاف الفالح على هامش اجتماعه مع الدكتور فاتح بيرول رئيس وكالة الطاقة الدولية، في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك"، أن المملكة تراقب الأسواق والتطورات فيها، وفِي حال الحاجة إلى تغيير الخطط ستقوم بما سيكون من معطيات في السوق.
 وأشار إلى أن "هذه سياسة المملكة، وقد تم شرح رؤيتنا بين العرض والطلب هذا العام وسياستنا، وما هو المستهدف نحو توازن السوق".
 وأكد الفالح "لا السعودية ولا وكالة الطاقة الدولية تسعى إلى التحكم في الأسعار، وما يتحكم في الأسعار هي السوق"، مشيرا إلى وجود توافق في وجهات النظر مع منظمة الطاقة الدولية بأن التذبذب في الأسعار بالارتفاع المفرط والانخفاض المفرط، لن يكون في مصلحة المنتجين أو المستهلكين.
 ولفت إلى أن المملكة تعتبر وكالة الطاقة العالمية كيانًا عالميًا ذا أهمية عالية، مشيرًا إلى أن الابتكار والتقنية هما أساس الطاقة والنمو الاقتصادي والرفاهية، وأن المملكة تواصل بحوثها واستثماراتها في مجال التقنيات الحديثة والنظيفة تفعيلاً لاتفاقيات خفض الانبعاثات من جهة والوفاء بالطلب المتنامي على الطاقة من جهة أخرى.
 وأوضح، أن هناك حوارا مستمرا بين المملكة ووكالة الطاقة العالمية، لافتا إلى أنه تم بحث سبل استغلال مصادر الطاقة والتقنيات النظيفة وتسهيل الاستثمار، والوقوف على آخر ما وصلت إليه تقنيات النفط والغاز وصناعة البتروكيماويات في المملكة، وتعزيز الاستثمارات في التقنية والابتكار والإنتاج النظيف للطاقة، لهدف تحويل الغازات الدفيئة من مصادرها المختلفة إلى منتجات ذات عوائد مالية.
 من جانبه، قال لـ "الاقتصادية" الدكتور فاتح بيرول؛ رئيس وكالة الطاقة الدولية، "إن السعودية ستظل مركزا مهما للإنتاج وتمويل العالم من النفط"، موضحا أنه جرى مع المهندس الفالح بحث التزام المملكة بالاحتياط لدعم السوق في أي خلل.
 وأضاف، أنه "ليس هناك تأثير في الأسعار من قبل أي جهة حيث إن الأسعار تحددها السوق"، مضيفا أن "التركيز لدينا يكون على إحداث توازن في الأسعار في السوق".
 وأعرب عن سعادته بوجوده في المملكة، وقدم شكره لوزير الطاقة، وقال "انبهرت بما رأيت من تقدم وتقنيات حديثة في كل من" أرامكو" و"سابك".
 واستمع بيرول لشرح وافٍ حول رؤية "كابسارك" وبحوث المركز حول التوازن المنشود في إنتاج النفط والمحافظة على الطاقة واستدامتها وحماية البيئة واستقرار الأسواق البترولية العالمية، كما قام رئيس وكالة الطاقة الدولية بجولة في "كابسارك"، تفقد خلالها مرافق المركز واطلع على أحدث التقنيات التي تطبق في معامله لبحث ودراسة سبل تحسين كفاءة الطاقة وتقليل الانبعاثات.
 وكان رئيس وكالة الطاقة الدولية قد بدأ زيارته المهمة والأولى إلى المملكة قبل يومين، وقام خلالها بعدة زيارات عمل لشركات أرامكو، والهيئة الملكية للجبيل وينبع في مقرها في الجبيل، وشركة المتحدة للبتروكيماويات، وشركة سابك ومنتدى الطاقة الدولي في الرياض.
