معنويات المستثمرين في ألمانيا تتدهور للشهر الثالث .. مخاوف من موجة رابعة 

ر مسح أمس، أن معنويات المستثمرين في ألمانيا، تدهورت للشهر الثالث على التوالي في آب (أغسطس)، على خلفية مخاوف من تعثر التعافي في أكبر اقتصاد في أوروبا، بفعل زيادة الإصابات بكوفيد - 19 وموجة رابعة من الإصابات بفيروس كورونا. سجلت ألمانيا أكثر من 3 آلاف حالة يوميا في الأسبوع الماضي، ليصل العدد الإجمالي إلى 3.79 مليون. وارتفع عدد الوفيات في ألمانيا إلى 91 ألفا و803. وارتفع معدل الإصابات في سبعة أيام على مستوى البلاد أمس إلى 23.5 لكل 100 ألف شخص، مقارنة بـ23.1 أمس الأول. وبحسب "رويترز"، قال معهد البحوث الاقتصادية زد.إي.دبليو: إن مؤشره لمعنويات المستثمرين انخفض إلى 40.4 من 63.3 نقطة في الشهر السابق. وكان استطلاع قد توقع انخفاضا إلى 56.7 نقطة. وقال رئيس زد.إي.دبليو أخيم فامباخ في بيان: "يشير هذا إلى تنامي المخاطر على الاقتصاد الألماني، مثل المخاطر من موجة رابعة محتملة من كوفيد - 19 تبدأ في الخريف أو تباطؤ في النمو بالصين". وارتفع مقياس منفصل للأوضاع الراهنة إلى 29.3 من 21.9 في تموز (يوليو). وذلك مقارنة بمتوسط توقعات عند 30 نقطة. إلى ذلك، قال سباستيان ديلين، رئيس معهد مايكرو إيكونوميك للسياسات، أمس: إن تطوير شركة بيونتك الألمانية الناشئة لقاح كوفيد - 19 الرائد وإنتاجه محليا قد يعزز النمو الاقتصادي في أكبر اقتصاد أوروبي بما يصل إلى 0.5 نقطة مئوية في العام الجاري. يتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني نحو 4 في المائة هذا العام، بعد تراجع 4.6 في المائة العام الماضي بسبب الجائحة. وبناء على تقديرات ديلين، فإن تطوير لقاح كورونا اعتمادا على تكنولوجيا إم.آر.إن.إيه، قد يمثل نحو ثمن نمو الناتج المحلي الإجمالي ككل في 2021. وقال: "أعتقد أنه مثال آخر على تأثير كبير لشركة واحدة في الناتج المحلي الإجمالي لألمانيا". وأكد مسؤول حكومي، أن من الممكن افتراض أن تأثير "بيونتك" في النمو الاقتصادي الكلي قد يبلغ 0.5 في المائة بسهولة. وذكر ديلين، أنه كاقتصادي معني بالاقتصاد الكلي لا ينظر إلى الشركات كل على انفراد. وتابع، "لكن أحيانا تكون ثمة حالات نادرة تتمتع فيها شركات فردية بأهمية فيما يخص الاقتصاد الكلي. بيونتك مثال نادر". وتستند حساباته إلى أحدث إعلان لنتائج "بيونتك" الصادرة أمس الأول والتي أظهرت، أن الشركة الناشئة تتوقع الآن إيرادات 15.9 مليار يورو (18.63 مليار دولار) من اللقاح هذا العام، ارتفاعا من تقديرات سابقة عند 12.5 مليار يورو. وقال: إن ذلك يعادل تقريبا 0.5 من إجمالي الناتج المحلي لألمانيا. في 2020، بلغ إجمالي الناتج المحلي لألمانيا نحو 3.3 تريليون يورو. وأضاف، "نظرا لأن بيونتك تشتري منتجات أولية قليلة نسبيا من الخارج، فهي في مجملها تقريبا قيمة إضافية محلية. لذا سيكون لها تأثير مباشر في النمو الاقتصادي". يأتي ذلك في وقت أعلن فيه المكتب الاتحادي للإحصاء أمس، أن قطاع السياحة في ألمانيا استفاد من التخفيف التدريجي لقيود مواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد في حزيران (يونيو) الماضي، إلا أن النسب التي حققت لا تزال بعيدة عن مستوى ما قبل الأزمة. وأوضح المكتب أمس، أن عدد ليالي المبيت لنزلاء من داخل ألمانيا وخارجها ارتفع في حزيران (يونيو) الماضي إلى 30.9 مليون ليلة، وزاد بذلك بنسبة 6.1 في المائة، مقارنة بما كان عليه في حزيران (يونيو) 2020. ولكن مقارنة بالشهر نفسه من 2019، أي قبل أزمة كورونا، تراجع عدد ليال المبيت التي سجلتها فنادق وغيرها من نزل الإقامة خلال حزيران (يونيو) الماضي بنسبة 39 في المائة. يذكر أنه تم رفع حظر المبيت السياحي تدريجيا في أيار (مايو) الماضي، وفقا لحالة تفشي الفيروس في الولايات الألمانية. وأضاف المكتب، أن إجمالي ليالي المبيت في النصف الأول من 2021، بلغ 76.4 مليون ليلة، ويقل ذلك بنسبة 34.7 في المائة مقارنة بما كان عليه في النصف الأول من 2020. وترجع زيادة إجمالي ليالي المبيت في النصف الأول من 2020، رغم بدء تفشي الوباء في ربيع ذلك العام، إلى أن الفنادق ونزل الإقامة كانت لا تزال مفتوحة دون أي قيد طوال ثلاثة أشهر تقريبا قبل بدء أزمة كورونا. إلى ذلك، أعلنت هيئة السكك الحديدية الألمانية "دويتشه بان" أمس، أنه من المقرر تسيير 25 في المائة فقط من قطارات المسافات الطويلة المقررة على مدار اليوم، وغدا، بسبب إضراب سائقي القطارات، بحسب "الألمانية". وأضافت الهيئة في برلين أمس، أن وسائل النقل المحلية ستتأثر بشدة، وعلى نحو غير محدد من الإضراب. وكانت نقابة سائقي القطارات في ألمانيا، أعلنت صباح أمس، أنها قررت تنظيم إضراب لدى هيئة السكك الحديدية الألمانية "دويتشه بان". وأوضحت النقابة في بيانها، أن 95 في المائة من الأعضاء المشاركين صوتوا أمس لأجل تنظيم الإضراب.