تونس تدفع قسطا من ديون أجنبية بقيمة 503 ملايين دولار 

 مسؤول بوزارة المالية التونسية لرويترز إن تونس دفعت اليوم الأربعاء قسطا من ديونها الخارجية بقيمة 503 ملايين دولار، وهي ثاني دفعة من نوعها في أسبوعين. وفي الشهر الماضي، دفعت الدولة الشمال أفريقية 506 ملايين دولار، وهو أكبر قسط لها هذا العام، لتبدد الشكوك بشأن إمكانية التخلف عن السداد . بدأت تونس، التي شهدت في 2020 ارتفاعا في عبء ديونها وانكماش اقتصادها 8.8 بالمئة إلى جانب عجز مالي 11.4 بالمئة، محادثات مع صندوق النقد الدولي بشأن حزمة مساعدات مالية.