"موديز" تعدل النظرة المستقبلية لمصر من مستقرة لإيجابية 

عدلت وكالة موديز للتصنيف الائتماني النظرة المستقبلية لمصر من مستقرة إلى إيجابية.
 وذكرت الوكالة أن التصنيف الائتماني لمصر هو "بي 3" ومعناه "قدرة مقبولة على سداد السندات قصيرة الأجل".
 وقالت الوكالة إن ذلك التغيير يرجع إلى "استمرار التحسن الهيكلي في الموازنة وميزان المعاملات الجارية."
 وأضافت أن "التقدم الذي حققته الحكومة المصرية في تنفيذ اتفاقاتها مع صندوق النقد الدولي أضفى قدرا من الاستقرار المالي".
 إلا أن الوكالة أشارت إلى أن مخاطر إعادة التمويل ما زالت تفرض تحديا رئيسيا للتصنيف الائتماني لمصر في ظل اضطراب البيئة المالية العالمية.
