النساء يشغلن ثلث المناصب القيادية  في ألمانيا 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني أن النساء يشغلن نحو ثلث المناصب القيادية في ألمانيا.وووفقا لـ"الألمانية" ذكر المكتب أمس أن نسبة النساء في المناصب القيادية في ألمانيا بلغت العام الماضي 29.2 في المائة. وتقل نسبة النساء في المناصب القيادية بذلك على نحو واضح عن نسبتهن في باقي القوة العاملة 46.5 في المائة.وبحسب بيانات المكتب، فإن نسبة النساء تفوق الرجال في المناصب القيادية بمجال التربية والتعليم 64.6 في المائة والقطاع الصحي والاجتماعي 61.3 في المائة، كما ترتفع نسبة النساء في هذه القطاعات عن باقي القوة العاملة بوجه عام.وتنخفض بوضوح نسبة النساء في المناصب القيادية في قطاع البناء 11 في المائة والصناعة 16.9 في المائة.ويندرج تحت المناصب القيادية العضوية في مجالس الإدارة والإدارات التنفيذية في الشركات، إضافة إلى المناصب القيادية في قطاع التجارة والإنتاج والخدمات.ووفقا للإحصائية، فإن المشترك بين العناصر القيادية من الجنسين هو أنهما يعملان لفترات طويلة.فقد أظهرت الإحصائية أن 10.7 في المائة من العاملين بدوام كامل في ألمانيا يعملون في المعتاد أكثر من 48 ساعة أسبوعيا. وتبلغ نسبة من يقومون بذلك بين الرجال 13 في المائة، بينما تبلغ بين النساء 6.3 في المائة.وبوجه عام فإنه كلما زاد عمر الموظف زاد عدد ساعات عمله، بحسب تحليل مكتب الإحصاء الاتحادي، الذي رأى في ذلك أيضا تفسيرا لكون أغلب العناصر القيادية في فئات عمرية مرتفعة.إلى ذلك كشف استطلاع للرأي، أن الألمان لا يزالون أكثر تفاؤلا بالمستقبل مقارنة بمعظم الأوروبيين.وأظهر الاستطلاع، الذي أجرته شركة "نيلسن" لأبحاث السوق، أن الألمان ينظرون بإيجابية أكبر على نحو واضح من باقي الأوروبيين فيما يتعلق بتطلعاتهم الوظيفية، فبينما يتوقع 69 في المائة ممن شملهم الاستطلاع في ألمانيا أن يكون وضعهم الوظيفي جيدا أو جيدا للغاية خلال الأشهر الـ 12 المقبلة، بلغ متوسط نسبة من يتوقعون ذلك في أوروبا 40 في المائة فقط.وعن نتائج الاستطلاع، قال إنجو شير رئيس فرع شركة "نيلسن" في ألمانيا، "الألمان متفائلون على نحو مستمر في مزاجهم الاستهلاكي"، مضيفا أن المستهلكين الألمان يحافظون على مكانهم منذ نحو خمسة أعوام بين أكثر خمسة شعوب تفاؤلا في أوروبا.وبحسب الاستطلاع، الذي نشرت نتائجه أمس، فإن الدنماركيين والتشيكيين والأيرلنديين أكثر تفاؤلا من الألمان.وتستطلع شركة "نيلسن" منذ 13 عاما على نحو دوري آراء المستهلكين في 64 دولة عن تطلعاتهم الوظيفية ووضعهم المالي واستعدادهم لإنفاق المال، ثم تضع بناء على ذلك مؤشرها لثقة المستهلكين.وبحسب الاستطلاع، يرى 60 في المائة من الألمان أن وضعهم المالي سيكون في المستقبل القريب جيدا أو جيدا للغاية، في حين يبلغ متوسط من يتوقعون ذلك على مستوى أوروبا 46 في المائة فقط. ولا عجب إذن من أن المزاج الشرائي لدى الألمان يفوق بوضوح المتوسط الأوروبي.ويفضل الألمان إنفاق أموالهم المتبقية عقب تغطية تكاليف المعيشة على السفر خلال العطلات أو شراء ملابس جديدة.وتراجع دور الادخار بوضوح حاليا في ألمانيا مقارنة بمعظم الدول الأوروبية الأخرى، حيث يأتي الادخار الخيار الأول لدى 26 في المائة فقط من الألمان إذا تبقت أموال لديهم عقب تغطيتهم للنفقات المعيشية، بينما يفضل هذا الخيار 40 في المائة على مستوى أوروبا. وشمل هذا الاستطلاع 17 ألف أوروبي، من بينهم نحو 500 فرد في ألمانيا.
