«منشآت»: 2.2 مليار ريال التمويل المقدم لـ 1130 منشأة صغيرة ومتوسطة في 15 شهرا 

بلغ حجم التمويل المقدم من الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، منذ بداية 2020 حتى نهاية آذار (مارس) 2021 (15 شهرا)، نحو 2.2 مليار ريال، لـ 1130 منشأة صغيرة ومتوسطة. وقالت لـ «الاقتصادية» الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، "تجاوز حجم الكفالات المقدمة عبر برنامج كفالة 14.407 مليار ريال، لعدد 8718 كفالة، استفادت منه 5875 منشأة صغيرة ومتوسطة، من بداية 2020 حتى آذار (مارس) 2021". وأوضحت الهيئة، أن مراكز دعم المنشآت تقدم حزمة من البرامج لتطوير المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال، ويشمل ذلك دعم الأعمال والاستشارات والعرض على المستثمر والتدريب وخدمات تطوير الأعمال والإرشاد وربط المنشآت الصغيرة والمتوسطة مع المنشآت الكبيرة في المنطقة الاقتصادية نفسها. كما ينظم المركز شبكة أعمال تنشيطية للقطاعات ولبناء بيئة ريادة الأعمال مثل ضيف "منشآت" وتجربة منشأة، إضافة إلى قدرة الوصول إلى برنامج التمويل وخدمات الحاضنات ومسرعات الأعمال وخدمات منشآت. وأشارت الهيئة، إلى أن عدد الخدمات المقدمة من مراكز الدعم 20539 خدمة، 61 في المائة منها خدمات للأفكار الجديدة، و39 في المائة لمنشآت قائمة صغيرة ومتوسطة، ويبلغ عدد الذكور المستفيدين 69 في المائة، والإناث 31 في المائة، فيما بلغت شبكات الأعمال أكثر من 4.179 مليون. وأوضحت "منشآت"، أن 7.5 مليون ريال الحد الأقصى للتسهيلات، في حين لا يوجد حد أدنى للتسهيلات، ويعد ذلك من أبرز معايير القروض المدعومة، مضيفة "كما لا يوجد حد أدني من سنوات عمل للمنشأة، كما تخضع للتقييم الائتماني لشركات التمويل، ولا يتجاوز هامش الربح 10 في المائة شاملا الرسوم الإدارية".
