استثمار روسي في السعودية بمليار دولار  يوفر 10 آلاف فرصة عمل 

قال لـ”الاقتصادية” كيريل ديمترييف، الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار المباشر الروسي، إن منتدى مبادرات مستقبل الاستثمار يعد فرصة لبحث الاستثمارات المستقبلية بين دول العالم كافة، واصفا أداء صندوق الاستثمارات العامة بالكفاءة في العمل والنمو السريع.وكشف ديمترييف، في حوار اختص به “الاقتصادية” وسينشر غدا، عزم بلاده استثمار مليار دولار في المملكة بمشاريع توفر عشرة آلاف فرصة وظيفية.وأوضح ديمترييف، أن العوائد الاقتصادية من صندوق الاستثمار الروسي، أكثر من بقية الصناديق العالمية، مؤكدا إنتاج عائد بأكثر من 10 في المائة سنويا على الرغم من ظروف الركود الاقتصادي في العالم، وهو يفوق ما يتطلع له صندوق الاستثمارات العامة من عائد يراوح بين 3 و9 في المائة سنويا، ويمنحنا الأفضلية مقارنة بباقي الصناديق الاستثمارية.وقال، إنه يأمل في اجتذاب استثمار سعودي إلى شركة أوراسيا دريلينج العاملة في خدمات الحقول النفطية بالاعتماد على منصة للطاقة أسسها الصندوق مع صندوق الاستثمارات العامة وشركة أرامكو.وأضاف، “نعتقد أن منصتنا للطاقة التي أسسناها مع “أرامكو” وصندوق الاستثمارات العامة، يمكن أن تكون منصة للقيام بهذا الاستثمار”. وأشار ديمترييف إلى أن “سيبور تضع اللمسات النهائية على أول استثمار لها مع “أرامكو السعودية” لبناء مصنع للراتنجات”، لافتا إلى أن الصندوق السعودي الروسي المشترك قد يستثمر أيضا في المشروع”. وفي الوقت الذي سيزور وفدا من 50 شركة صناعية روسية كبيرة المملكة في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل لتأسيس مشاريع مشتركة، قال ديمترييف “نرى عملية تحول رئيسة جارية في السعودية”.
