بعد اضطرابات "أوميكرون" .. الدولار يرتفع واليورو يتراجع والين يستقر 

 الدولار ارتفاعا في حين تراجع اليورو واستقر الين اليوم مع هدوء الأسواق بعد الصدمة الأولى لاكتشاف متحور جديد لفيروس كورونا. وأثار المتحور أوميكرون الذي، رصد لأول مرة في جنوب أفريقيا، حالة قلق عالمية فتراجعت أسواق المال يوم الجمعة وسط مخاوف من أن يؤدي ظهوره إلى تعطيل انتعاش الاقتصاد العالمي من جائحة كوفيد-19 التي بدأت قبل عامين. وقالت منظمة الصحة العالمية إنه لم يتضح بعد ما إذا كان أوميكرون، الذي اكتشف في العديد من دول العالم، أكثر قدرة على الانتشار من المتحورات السابقة أو إذا كان يسبب مرضا أشد خطورة. وهدأت الأسواق بعض الشيء اليوم الاثنين في حين ارتفعت أسعار عقود الأسهم الأمريكية الآجلة والنفط مع اتباع المستثمرين لنهج متوازن بدرجة أكبر وتقبلهم الانتظار لحين اتضاح أثر المتحور الجديد. وارتفع مؤشر الدولار الأمريكي بحلول الساعة 08:21 بتوقيت جرينتش بنسبة 0.1 في المائة إلى 96.326 وكان قد شهد أكبر انخفاض في يوم واحد منذ مايو يوم الجمعة الماضي. ووضع الدولار كملاذ آمن للقيمة يؤهله للاستفادة من حالات عدم التيقن لكنه انخفض يوم الجمعة بسبب توقعات بأن يؤثر ظهور المتحور أوميكرون على متى ستقرر البنوك المركزية الرئيسية ومنها الاحتياطي الاتحاد الأمريكي رفع أسعار الفائدة. وتراجع اليورو بنحو 0.4 في المائة إلى 1.12665 دولار وكان ارتفع أمام الدولار يوم الجمعة، بحسب "رويترز" . واستقر الين الياباني وزاد بنسبة 0.2 بالمئة أمام الدولار ليسجل 113.33 ين للدولار في الساعة 08:29 بتوقيت جرينتش. وحذر المحللون من أن أسواق العملات ستشهد على الأرجح المزيد من الاضطرابات لحين معرفة المزيد من المعلومات عن المتحور الجديد. وقال بنك الاستثمار جولدمان ساكس إنه لن يعدل توقعاته الاقتصادية على أساس ظهور أوميكرون حتى يتضح أثره. وفيما يتعلق بالعملات المشفرة سجلت بتكوين أدنى مستوياتها في سبعة أسابيع يوم الأحد قبل أن ترتفع بنحو 0.1 في المائة إلى 57386.24 دولار في الساعة 08:37 بتوقيت جرينتش لكنها ظلت أقل بكثير من أعلى مستوياتها على الإطلاق البالغ 69000 دولار الذي سجلته في وقت سابق هذا الشهر.