مازوري البولندية .. مركز لصناعة وبيع الجبن بعيدا عن بيروقراطية السوق الأوروبية 

 تشكل مازوري البولندية المعروفة ببحيراتها الكبيرة موطنا لصانعي جبن في بولندا تركوا المدينة للإقامة في الريف، حيث إن بولندا بلد معروف بالزراعة وهي تعد قوة عظمى أوروبية في مجال إنتاج الدواجن والتفاح. لكن هل تشتهر يوما بالجبن البلدي؟ ويقول الناقد المطبخي جينو ميتكيفيتش المحب كثيرا للجبن "صانعو الجبن الصغار يصل عددهم إلى نحو ألف وفي كل أسبوع أكتشف اثنين أو ثلاثة منهم ينطلقون في هذا المجال". ويضيف "هم في أغلب الأحيان من سكان المدن السابقين الذين غادروا مناصب مهمة في شركات كبيرة بحثا عن الهدوء والخضرة ونمط حياة مختلف". ولا يواجه صانعو الجبن يدويا أي مشكلة في بيع منتجاتهم محليا وهم "لم يخوضوا بعد السوق الأوروبية خشية الإجراءات البيروقراطية" على ما يقول ميتكيفيتش. وقصة رسلان كوزينكو مالك مزرعة "رانشو فرونيترا" في ريف واربوني مثال على ذلك. هذا الرجل أوكراني الأصل وعازف بيانو كلاسيكي عاش في مدينة بوزنان الكبيرة. وتابعت زوجته سيلفيا دراسات في الزراعة. وهما قررا تحقيق حلمهما بحياة ريفية قبل نحو 20 عاما فاشتريا مزرعة مهجورة تبلغ مساحتها 17 هكتارا وافتتحا فيها أولا مدرسة للتدريب على ركوب الخيل. إلا أن إيرادات المدرسة لا تكفي فانتقلا إلى صنع الجبن. ويروي كوزينكو "لم نأخذ أي عطلة نحو 15 عاما قبل التوصل إلى مستوى معين من الحياة والرفاهية". وهما يملكان أبقارا من جزيرة جيرزي البريطانية وهي صغيرة الحجم نسبيا لكنها تدر حليبا دسما "بطعم استثنائي". وتؤكد سيلفيا "تتراجع في أوروبا المساحات العشبية الغنية بشكل طبيعي ولهذا السبب على ما أظن تعجب أجباننا كثيرا البولنديين حتى الإيطاليين والفرنسيين والإسبان أحيانا". أما النعاج فهي من نوع فريسون ومن الأكثر درا للحليب في العالم ومصدرها من شمال ألمانيا. وتوضح سيلفيا "نصنع الجبن من حليب النعاج الطازج وجبنا بطعم قوي جدا اسمه مازوريان يحتاج إلى إنضاج. إنه نوع من الجبن البلدي المصنوع يدويا في حين أن جبن بيكورينو الإيطالي الذي يشبهه هو منتج صناعي". وهما ينتجان بحليب أبقار جيرزي جبنا يشبه البرمجيانو اسمه جيرسيان. 
