البنك المركزي الهندي يبقى على معدلات الفائدة دون تغيير 

أبقى البنك المركزي الهندي اليوم الأربعاء على معدلات الفائدة بدون تغيير، حيث قال إنه يركز على التغلب على الضغوط التضخمية حتى لو خفض توقعاته لنسبة النمو السنوية لثالث أكبر اقتصاد في آسيا إلى 7ر6%.
 وقد أبقى البنك على معدل إعادة الشراء، الذي تتقاضاه البنوك على القروض التي تمنحها للبنوك التجارية عند 6%، بالتوافق مع توقعات الاقتصاديين بحسب استطلاعات وسائل الإعلام.
 ولم يتغير أيضا معدل إعادة الشراء، وهو المعدل الذي يقترض به البنك المركزي من البنوك التجارية، وبلغ 75ر5 %.
 وقال البنك إن قرار لجنة السياسة النقدية متوافق مع هدف الوصول لمعدل التضخم عند 4%.
 وتوقعت لجنة السياسة النقدية ارتفاع معدل التضخم من 2ر4% إلى 6ر4% خلال النصف الثاني من العام المالي، الذي ينتهى في 31 آذار/مارس المقبل، وذلك بحسب ما قاله محافظ البنك اورجيت باتيل في مومباي.
 وعدل البنك من توقعاته بالنسبة لنمو إجمالي الناتج المحلي للعام المالي الحالي من 3ر7% إلى 7ر6 %.
 ويشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من نيسان/أبريل إلى آذار/مارس.
 وقد تراجع إجمالي الناتج المحلي الهندي إلى 7ر5% خلال الربع الممتد من نيسان/أبريل حتى حزيران/يونيو الماضي، فيما يعد أدنى معدل له منذ ثلاثة أعوام، مما يمثل تحديا لحكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي.
 وقال باتيل " لقد أعربنا عن قلقنا بشأن فقدان زخم النمو في الشهور الأولى من عام 2017، خاصة مع استمرار ضعف قطاع الصناعة".
 وأضاف " لجنة السياسة النقدية أشارت إلى أن تطبيق ضريبة السلع والخدمات يبدو أنه أحدث غموضا على المدى القصير، وربما أدى لإرجاء إحياء النشاط الاستثماري، الذي تضرر بالفعل بسبب ميزانيات البنوك والشركات المضغوطة ".
