اعلى مستوى تاريخي للعجز التجاري الاميركي في فبراير 

بلغ العجز التجاري في الولايات المتحدة في فبراير أعلى مستوى تاريخي ب71,1 مليار دولار نتيجة تراجع الصادرات أكثر من الواردات كما اعلنت الاربعاء وزارة التجارة.
 وفي فبراير زاد العجز التجاري 4,8% مقارنة مع أرقام الشهر الماضي المصححة مع انخفاض الواردات ب0,7% إلى 258,3 مليار دولار وتراجع الصادرات ب2,6% إلى 187,3 مليار دولار.
 وهذا أكثر مما توقعه المحللون الذين راهنوا على عجز ب70,5 مليار دولار.
 وفقط للسلع ووفقا للمناطق الجغرافية، ارتفع العجز التجاري مع الصين 10% خلال شهر لكنه تقلص كثيرا ب42% مع المكسيك وتراجع 5% مع الاتحاد الاوروبي.
 وقال اورن كلاشكين خبير الاقتصاد لدى "اكسفورد ايكونوميكس" في مذكرة انه "يتوقع ان يستمر اتساع العجز التجاري في حين سيتكثف النهوض الاميركي في الربيع والصيف"، بحسب "الفرنسية".
 وأكد أن "تحسن الوضع الصحي وإعادة فتح الإقتصاد ونفقات الموازنة ستعطي دفعا للطلب المحلي وستمارس ضغوطا كبرى على الصادرات " التي تعتمد على التعافي الأبطأ للاقتصاد في بقية العالم.
 وازداد العجز التجاري للسلع حتى 88 مليار دولار في فبراير مقابل 85,2 مليار قبل شهر في حين ان الفائض في الخدمات وصل الى 16,9 مليارا مقابل 17,4 مليارا قبل شهر.
