رئيس البنك المركزي الأوروبي يدافع عن استقلال البنك 

دافع ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي عن استقلال البنك بعد ساعات من اتهام السياسيين الشعبويين في إيطاليا له بالمسؤولية عن زيادة التوترات في أسواق المال والتي تهدد سلامة البنوك الإيطالية.
 وقال رئيس البنك المركزي الأوروبي في كلمة له في بروكسل اليوم الجمعة إن "المصداقية معلقة على الاستقلال.. لا يجب أن يخضع البنك المركزي لأي سيطرة مالية أو سياسية ويجب أن يكون حرا في اختيار الأدوات التي يراها الأكثر مناسبة لتنفيذ مهمته. لذلك يجب على المشرعين حماية استقلال البنوك المركزية".
 كان "دراجي" الإيطالي الجنسية قد دخل في نزاع علني مع حكومة بلاده بعد أن أشار إلى المخاطر الناجمة عن ارتفاع العائد على سندات الخزانة الإيطالية على خلفية الخلاف بين روما والمفوضية الأوروبية بشأن العجز في موازنة إيطاليا للعام المقبل.
 واستغل رئيس البنك المركزي الأوروبي المؤتمر الصحفي الدوري له بعد اجتماع مجلس محافظي البنك أمس الخميس لدعوة الحكومة الإيطالية من أجل "تخفيض نبرتها" الشعبوية وضرورة تبني سياسات تكبح جماح تكاليف الاقتراض.
 ورد نائب رئيس وزراء إيطاليا "لويجي دي مايو" على تصريحات "دراجي" اليوم باتهام الأخير "بتسميم المناخ". وقال "ألبيرتو باجناي" رئيس لجنة الشؤون المالية في مجلس الشيوخ الإيطالي إن تحذيرات رئيس البنك المركزي الأوروبي "هراء".
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تردد الحكومات أيضا تشير إلى أن استقلال البنوك المركزية يتعرض للهجوم في الدول التي تزداد فيها قوة الحركات الشعبوية السياسية.
 يذكر أن الرئيس الأمريكي "دونالد ترمب" يتهم قرارات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي زيادة أسعار الفائدة مؤخرا بتدمير النمو الاقتصادي وتراجع أسعار الأسهم.
