تايلند: السجن 42 عاماً لوزير التجارة السابق على خلفية صفقات الأرز 

أصدرت المحكمة العليا حكما بالسجن 42 عاما على وزير التجارة التايلاندي السابق، بونسونج تيريابيروم
 في إدارة الرئيسة السابقة ينجلوك شيناواترا بسبب فساد متعلق بصفقات أرز في عام 2013 .
 فقد أدين وزير التجارة السابق و18 آخرين، من بينهم مسؤولو دولة سابقون وموظفون بشركات خاصة، بتزوير مستندات صفقات الارز بين حكومتي تايلاند والصين.
 وكان رئيس الوزراء التايلاندي برايوت تشان- او- تشا قد قال في وقت سابق اليوم الجمعة إنه أصدر تعليمات الى مسؤولي الامن بالبحث على ينجلوك شيناواترا بعد أن فشلت رئيسة الوزراء السابقة في المثول امام المحكمة لسماع الحكم في قضية إهمال جنائي فيما يتصل ببرنامج دعم الأرز المثير للجدل.
 وقال برايوت للصحفيين "اعتقدت هذا الصباح أنها شجاعة منها أن تمثل امام المحكمة، لكن اتضح انها لم تفعل ذلك". واكد "ان المسؤولين يبحثون عنها".
 كما قال رئيس مكتب الهجرة التايلاندي ناتورن بروهسنتورن اليوم الجمعة انه لا يوجد أي دليل على مغادرة ينجلوك البلاد من خلال أي نقطة خروج رسمية.
