ارتفاع معدل التضخم في الصين إلى أعلى مستوى له منذ 3 شهور 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع معدل التضخم في الصين خلال أبريل الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 3 أشهر، في حين تراجع معدل تضخم أسعار أرض المصنع (الجملة) على خلفية تراجع أسعار السلع
 بلغ معدل التضخم خلال أبريل الماضي 2ر1% مقابل 9ر0% خلال مارس الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع معدل التضخم إلى 1ر1% خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه، فإن معدل التضخم مازال أقل كثيرا من المستهدف الحكومي للعام الحالي ككل وهو 3% سنويا.
 وارتفع معدل تضخم السلع غير الغذائية بنسبة 4ر2% خلال أبريل الماضي بعد ارتفاع بنسبة 3ر2% خلال مارس الماضي. في الوقت نفسه، فإن معدل ارتفاع أسعار الأغذية تراجع إلى 5ر3%، مقابل 4ر4% خلال الشهر السابق.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال أبريل الماضي بنسبة 1ر0% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان قد تراجع بنسبة 3ر0% شهريا في مارس الماضي.
 في الوقت نفسه أظهر تقرير آخر صادر عن مكتب الإحصاء الوطني تراجعا حادا في معدل تضخم أسعار بوابة المصنع (الجملة) إلى 4ر6% خلال أبريل الماضي، مقابل 6ر7% في الشهر السابق، ليصل إلى أقل مستوى له منذ 4 أشهر. كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل خلال الشهر الماضي إلى 7ر6%.
 وتراجع مؤشر أسعار الجملة على أساس شهري بنسبة 4ر0% خلال أبريل الماضي بعد ارتفاع نسبته 3ر0% خلال مارس الماضي.
 وقال "جوليان إيفانز بريتكارد" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن أسعار الجملة ستتراجع مجددا خلال مايو الحالي، في ظل تراجع أسعار السلع الصناعية خلال الشهر.
 ومن المتوقع استمرار تراجع أسعار الجملة في الصين، في ظل السياسات الاقتصادية المتشددة التي تلقي بظلالها على النشاط الاقتصادي.
