20 شركة صينية في مرمى العقوبات الأمريكية .. مخاوف بشأن الأمن القومي 

خلصت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى أن شركات صينية كبرى من بينها شركة معدات الاتصالات العملاقة "هواوي تكنولوجيز" وشركة "هيكفيجن" لصناعة كاميرات المراقبة يملكها الجيش الصيني أو يسيطر عليها، ما يمهد الطريق أمام فرض عقوبات مالية أمريكية جديدة.
 ووضعت واشنطن "هواوي" و"هيكفيجن" على قائمة سوداء تجارية في العام الماضي بسبب مخاوف بشأن الأمن القومي وقادت حملة عالمية لإقناع حلفائها باستبعاد "هواوي" من العمل في شبكات الجيل الخامس للهاتف المحمول لديهم.
 ووفقا لـ"رويترز"، كانت وزارة الدفاع قد نشرت وثيقة تدرج 20 شركة تعمل في الولايات المتحدة تزعم واشنطن أنها مدعومة من الجيش الصيني، وتشمل أيضا شركة تشاينا موبايل كوميونيكيشنز جروب وتشاينا تليكوميونيكيشنز كورب وكذلك شركة صناعة الطيران الصينية.
 وتتولى وزارة الدفاع إعداد التصنيف، بموجب قانون صادر عام 1999 منحها السلطة لجمع قائمة للشركات العسكرية الصينية، التي تعمل في الولايات المتحدة، بما في ذلك تلك المملوكة أو الخاضعة لسيطرة جيش التحرير الشعبي الصيني، التي تقدم خدمات تجارية وصناعية وتقوم بالإنتاج أو التصدير.
 ولا يؤدي تصنيف البنتاجون إلى فرض عقوبات، لكن القانون ينص على أن الرئيس ربما يفرض عقوبات قد تشمل حظر جميع ملكيات الأطراف المدرجة في القائمة.
 ولم ترد "هواوي" و"تشاينا موبايل" و"تشاينا تليكوم" وشركة صناعة الطائرات الصينية والسفارة الصينية في واشنطن على طلبات للتعليق.
 ووصفت "هيكفيجن" الاتهامات بأنها بلا أساس، مشيرة إلى أنها ليست شركة للجيش الصيني، ولم تشارك أبدا في أي أعمال بحث وتطوير لتطبيقات عسكرية لكنها ستعمل مع حكومة الولايات المتحدة لحل المسألة.
 ولم يعلق البيت الأبيض على ما إذا كان سيفرض عقوبات على الشركات المدرجة على القائمة، لكن مسؤولا كبيرا في الإدارة الأمريكية قال إن "القائمة قد تعد أداة مفيدة للحكومات والشركات والمستثمرين والمؤسسات الأكاديمية الأمريكية، والشركاء ذوي الرؤية المماثلة لإجراء (فحص) ناف للجهالة بخصوص الشراكات مع تلك الكيانات، وخصوصا مع نمو القائمة".
 إلى ذلك تسارعت وتيرة الإصابات بشكل مقلق، في الولايات المتحدة، خصوصا في تكساس وفلوريدا، فيما رسم صندوق النقد الدولي صورة قاتمة عن وضع الاقتصاد العالمي أسوأ مما كان متوقعا حتى الآن، وفقا لـ"الفرنسية".
 وحذر صندوق النقد الدولي أمس الأول، من أن الانتعاش بعد "هذه الأزمة التي لا تشبه غيرها من الأزمات" سيكون أبطأ مما كان متوقعا.
 وهكذا يتوقع أن يتراجع الاقتصاد العالمي 4.9 في المائة هذا العام، وهي أعلى من نسبة 3 في المائة، التي كانت متوقعة في نيسان (أبريل) في أوج انتشار الوباء، حين أكد صندوق النقد آنذاك أنها أسوأ أزمة منذ الكساد الكبير في الثلاثينيات.
 وبالنسبة لبعض الدول، ولا سيما في أوروبا، فإن تراجع إجمالي الناتج الداخلي كبير، حيث يرتقب أن يهبط 12.5 في المائة لفرنسا و12.8 في المائة، لإسبانيا وإيطاليا.
 بخصوص الصين، التي ظهر فيها الوباء في نهاية العام الماضي، فإن صندوق النقد الدولي توقع نموا لا يتجاوز 1 في المائة، بعيدا عن نسبة 6.1 في المائة، التي حققتها في 2019.
 وإذا تم اكتشاف لقاح فإن الانتعاش الاقتصادي يرتقب أن يتسارع، في المقابل، فإن موجات جديدة من انتشار الفيروس يمكن أن تكبح النهوض، وأن تضيق بشكل سريع الظروف المالية، ما يتسبب في فائض من الديون، بسحب غيتا غوبيناث كبيرة الخبراء الاقتصاديين في الصندوق.
