جون باغانو : نخطط لجمع 10 مليارات ريال كتمويل لـ "أمالا" .. ونفكر في طرح عام من أجل "البحر الأحمر" 

 جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة "البحر الأحمر"، أن تمويل المرحلة الأولى من المشروع، ستتم عن طريق عائدات القرض الذي حصل عليه المشروع من البنوك السعودية بقيمة 14 مليار ريال. وبين في مقابلة مع "بلومبيرج" على هامش معرض سوق السفر العربي في دبي، أن تمويل المرحلة الثانية لم يتحدد بعد لكن قد نفكر في طرح عام أولي أو بيع لأصول أو الاستفادة من أسواق الديون. وقال جون باغانو وهو الرئيس التنفيذي أيضا لشركة "أمالا" أن المشروع السياحي الفاخر في غرب السعودية، قد يجمع ما يصل إلى 10 مليارات ريال العام المقبل. مبينا أن "أمالا" لن تقترض خلال العام الجاري. وأوضح أنه لم يتم تحديد قيمة القرض بعد، إلا أنه من المرجح أن يكون بين الـ 5 و الـ 10 مليارات ريال، مضيفا أن الشركة منحت عقودا بقيمة 3 مليارات ريال