"الفجوة الضريبية" تفقد أمريكا 7 تريليون دولار 

د تقرير صادر عن وزارة الخزانة أمس أن الأمريكيين الأكثر ثراء يختارون عدم دفع مبلغ ضخم من الضرائب كل عام. وقال التقرير الذي حمل عنوان "الهجوم القوي على الفجوة الضريبية" إن أثرياء أمريكا يرفضون دفع ما يقدر بـ 163 مليار دولار سنويا. وقالت ناتاشا سارين نائب مساعد وزير المالية للسياسة الاقتصادية في وزارة الخزانة: "يحتوي قانون الضرائب على مجموعتين من القواعد، واحدة للعاملين بالأجر والرواتب المنتظمين الذين يبلغون عن كل دخل يكسبونه تقريبا، والأخرى لدافعي الضرائب الأثرياء، الذين غالبا ما يكونون قادرين على تجنب حصة كبيرة من الضرائب المستحقة عليهم". ووفقا للتقرير، تبلغ "الفجوة الضريبية" بشكل عام ما يقرب من 600 مليار دولار في الإيرادات المفقودة سنويا ونحو سبعة تريليون دولار على مدى العقد المقبل وذلك بحسب "فوكس نيوز". وأشارت سارين إلى أن الإيرادات المفقودة تشكل ثلاثة في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وأكد تقرير الخزانة أن مصلحة الضرائب الأمريكية تعاني من نقص في الموظفين وتستخدم تقنيات قديمة، ما يجعلها غير قادرة على تحصيل 15 في المائة من الضرائب المستحقة أو إجراء عمليات تدقيق كافية.