منتدى المشاريع المستقبلية .. 10 آلاف حزمة عقود لـ"أمالا" و1.6 مليار ريال مشاريع "مدن" 

استعرضت جهات حكومية خاصة مشاريعها المستقبلية أمام المهتمين في قطاع المقاولات في اليوم الثاني من منتدى المشاريع المستقبلية الافتراضي أمس، الذي يجمع أكثر من 37 جهة حكومية خاصة تحت مظلة واحدة.
 ومن بين هذه الجهات، شركة أمالا التي أعلنت وجود 10 آلاف حزمة عقود مختلفة تراوح بين البناء والمناظر الطبيعية والبنية التحتية الثانوية، إضافة إلى الأعمال البحرية والنقل وعلم زرع النباتات.
 وقال ديفيد واتكنز رئيس تسليم المشاريع لشركة أمالا، إن الشركة ستوجد عوامل جذب من أعلى المعايير الدولية وستحسن إجراءات إصدار تأشيرات السفر للزوار وتطور المواقع التراثية التاريخية، مبينا أن الشركة تأمل أن تؤدي دورها في قيادة سوق العمل المحلي وأن توسع القطاع السياحي في هذا الجزء من الشاطئ الغربي.
 وأضاف، خلال فعاليات اليوم الثاني من المنتدى، أن "أمالا" ستكون نقطة ارتكاز لسياحة فاخرة ومحركا أساسيا لتنويع الاقتصاد وستقدم النظام البيئي الأكثر شمولا ولديها خطط رئيسة تتكون من ثلاث مناطق أساسية، تحتوي على إجمالي 2.6 ألف غرفة ضيافة و929 منزلا سكنيا، موضحا أن الشركة تبني مطارها الدولي للطائرات الخاصة.
 وأكد واتكنز أن بإمكان المقاولين الراغبين المشاركة في تجربة "أمالا" الدخول عبر بوابة الشراء الخاصة بتسجيل المشتريات.
 وخلال الفعاليات، كشفت أمانة المنطقة الشرقية، عن مشاريع لتطوير شبكات تصريف مياه الأمطار بقيمة إجمالية تتجاوز ملياري ريال (575 مليون دولار).
 وأوضحت أن نظام المشتريات الحكومية الجديد يسمح بتأهيل المقاولين والموردين، بما يضمن تنفيذ المشاريع بالجودة المطلوبة، ضمن الوقت المحدد، متطلعة إلى جذب مقاولين متميزين للتأهيل في مجالات تنسيق المواقع وتطوير أواسط المدن والجهات البحرية والمجاورات السكنية.
 من جانبه، أوضحت الهيئة العامة للطيران على لسان المهندس عبدالعزيز المفربل مهندس معماري في قطاع المشاريع، أن هناك عددا من المشاريع متوافرة للمقاولين أهمها مطار مدينة حائل الجديد الذي يتضمن مبنى لصالة الركاب ومرافق عامة والتشجير والبنية التحتية، ليسهم في الرفع من مستوى الخدمة وتقديم أفضل الممارسات العالمية.
 وتطرق المفربل إلى مشروع درء أخطار السيول، وتطوير مطار أبها والقصيم، وأعمال تحسين وتجديد مدرجات الطائرات.
 في حين لفت المهندس عبدالهادي الطباع وكيل الأمين المساعد للمشاريع الكبرى في أمانة منطقة الرياض، إلى وجود عدد من المشاريع المستقبلية، من ضمنها تنفيذ وتطوير المجاورات السكنية لحي الفلاح من خلال العمل على تأهيل المناطق السكنية وأنسنتها وتسهيل حركة وتنقل السكان عبر تحسين الفراغات الحضرية وحركة المشاة والسيارات داخل الأحياء.
 وأضاف أن ذلك يأتي علاوة على تنفيذ مباني المركز الإداري في عرقة، والموقع العام وساحة العروض والاحتفالات في الدار البيضاء.
 من ناحيتها، أعلنت هيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" 11 مشروعا تتخطى قيمتها 1.6 مليار ريال.
 وأوضح مطلق الفالح مدير إدارة الدراسات والتصاميم في "مدن"، أن أبرز مشاريع البنى التحتية التي تهدف إلى تطويرها وجعلها مناسبة لاستقبال الجيل الجديد من المدن الصناعية الذكية تتضمن شبكات الطرق والجسور والصرف والمياه والكهرباء، وكذلك المصانع الجاهزة والمباني الخدمية والسكنية كونها أحد الأهداف الرئيسة الاستراتيجية، ومن شأنها أن تدعم توطين الصناعات وتوفير فرص الاستثمار لأصحاب المشاريع والمستثمرين.
 وأضاف الفالح أن "مدن" تطمح من خلال محفظة تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية إلى توفير العوامل التمكينية المطلوبة لتحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومركز عالمي للخدمات اللوجستية في قطاعات النمو الواعدة مع التركيز على الثورة الصناعية الرابعة وتوفير فرص عمل مهمة للسعوديين وتحسين الموازين التجارية في المملكة وزيادة المحتوى المحلي في الخدمات اللوجستية والطاقة والتعدين والصناعة.
