تراجع مؤشر نشاط التصنيع في الصين إلى 51 نقطة خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير صادر عن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الاثنين تباطؤ وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال تموز/يوليو الحالي، حيث تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع إلى 51.4 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 51.5 نقطة مقابل 51.7 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وأشار مكتب الإحصاء إلى تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع غير الصناعي من 54.9 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 54.5 نقطة خلال تموز/يوليو الحالي.
