قبيل قمة «كوب 26» .. الصين تتقدم بخطة جديدة لخفض الانبعاثات دون التزامات 

 أيام من قمة الأمم المتحدة المرتقبة في جلاسكو «كوب 26»، تقدمت الصين بخطة جديدة لخفض الانبعاثات لم تتضمن أي التزامات ملموسة يمكنها تحقيق ذلك في المستقبل القريب في أكبر بلد مسبب للتلوث في العالم. وفي إطار اتفاقية باريس للمناخ المبرمة عام 2015، اتفقت جميع الدول على خفض الانبعاثات للحد من ارتفاع درجات الحرارة وتقديم خطط طموحة كل خمسة أعوام لخفضها بشكل إضافي. وأكدت خطة بكين الجديدة التي رفعتها إلى الأمم المتحدة على هدفها تحقيق الحياد الكربوني قبل 2060 وخفض حدة الانبعاثات (أو الانبعاثات لكل وحدة من الناتج الاقتصادي) أكثر من 65 في المائة. وتتعهد بكين بأن تبلغ الانبعاثات ذروتها "قبل" 2030، لكنها لم تحدد حجم هذه الذروة أو سقفا؛ ما يعني أنه بإمكانها مواصلة زيادة الانبعاثات إلى حين حلول هذا الموعد. كما شملت الخطة التزاما جديدا بزيادة إمكانات طاقة الرياح والشمس. لكن لا يوجد كثير من التفاصيل الفعلية عن الكيفية التي ستحقق من خلالها أهدافها المناخية، وفقا لـ"الفرنسية". لم تختلف التزامات الصين الجديدة نظريا عن تعهداتها السابقة، حيث يشير المدافعون عن البيئة إلى أن هذه الالتزامات غير كافية لوضع سقف لارتفاع درجات الحرارة في العالم لتبقى أقل بكثير من درجتين مئويتين، كما تنص اتفاقية باريس. وأمل كثيرون أن تنهي الصين اعتمادها على الفحم وأن تبلغ انبعاثاتها ذروتها قبل 2030 بكثير، إلى جانب خفض التلوث الناجم عن صناعات ثقيلة، مثل الأسمنت والفولاذ والألمنيوم على مدى الأعوام الخمسة المقبلة. وقال لي شيو؛ من "غرينبيس آسيا"، إنه "كانت هناك مقاومة كبيرة من ضمن المنظومة لتبني طموحات أكبر تتوافق مع الطموحات الدولية". وتابع "إذا انتظرنا حتى 2030 فسيكون منحنى (خفض الانبعاثات) بين عامي 2030 و2060 حادا إلى درجة أن البعض يعتقد أنه محض خيال علمي". وتعد التزامات الصين أهم من تلك الصادرة عن أي بلد آخر، إذ إنها مسؤولة عن انبعاث أكثر من ربع الغازات المسببة لمفعول الدفيئة في العالم المرتبطة بالاحترار العالمي. وتشغل الدولة الآسيوية العملاقة حاليا 1058 معملا للفحم؛ ما يعادل أكثر من نصف إمكانات العالم، فيما يتوقع تشغيل المزيد. وتواجه الصين صعوبة في التخلي عن اعتمادها على الفحم، الذي يغذي نحو 60 في المائة من اقتصادها. ورغم إعلانها خططا لتسهم مصادر الطاقة المتجددة بـ 80 في المائة من اقتصادها بحلول 2060، أدت أزمات النقل والتخزين وتراجع إمدادات المواد الخام لحقول توليد طاقة الرياح والطاقة الشمسية، إلى تباطؤ الاستثمارات في الطاقة المتجددة. ويعني الرفض المحلي للطاقة النووية بسبب مخاوف تتعلق بالسلامة بأن الفحم أساسي لأمن الطاقة في الصين. وأجل مسؤولون تقديم التعهدات المناخية بعدما أدت أزمة طاقة حادة إلى زيادة إنتاج الفحم، وفق مصدرين مطلعين. وقال لي من منظمة "غرينبيس" غير الحكومية "تركوا الأمر للحظة الأخيرة ليتمكنوا من أخذ أولويات الصين المحلية في الحسبان من دون الإضرار بمكانتها دوليا". وسبق لبكين أن أعلنت التزامها وقف تمويل مشاريع الفحم في الخارج وبدء خفض إنتاج الفحم محليا ابتداء من 2026. وتخطط الصين لزيادة مساحة غاباتها بمقدار ستة مليارات متر مكعب مقارنة بمستويات 2005، لتكون قادرة على امتصاص الكربون، وفق الوثيقة الأممية. وهي زيادة عن 4.5 مليار متر مكعب سابقا. لكن جو جينفينج؛ المعني بمسألة الحفاظ على البيئة، يحذر من أن زراعة غابات اصطناعية على عجل من أجل بلوغ الأهداف الرسمية يهدد التنوع الطبيعي في البلاد. وتعد حماية التنوع البيولوجي أساسية للتأقلم مع الحياة على كوكب ترتفع درجة حرارته، لكن الصين لم توقع بعد على أجندة "30 بحلول 30" التي تنص على الالتزام بمنح 30 في المائة من الأراضي والمحيطات على الكوكب وضع محميات بحلول 2030. وتبدو الصين مترددة بالخضوع لضغوط دول أخرى للتحرك، كما تسعى إلى تسجيل نقاط سياسية. وأفاد شي جينهوا؛ مبعوثها الخاص بشأن المناخ الأسبوع الجاري، بأن الصين "تراجع التطورات الأخيرة" بما في ذلك التعهدات الصادرة عن دول كبرى أخرى قبل الإعلان عن خطتها. وحذرت بكين الجانب الأمريكي من أن التعاون في مجال المناخ قد يتأثر بتدهور العلاقات، وانتقدت الدول الغنية لتخصيصها أموالا "بعيدة عن سد احتياجات الدول النامية للتأقلم مع تغير المناخ". وذكر خبراء أن الصين ستسعى للحصول على إعفاءات من ضرائب الكربون التي يفرضها الاتحاد الأوروبي.