تراجع كارثي في الثقة بقطاع الأعمال الألماني واستعدادات حكومية للركود 

كشف استطلاع - يعد مقياسا مهما - أمس أن الثقة بقطاع الأعمال الألماني تراجعت إلى مستوى قياسي منخفض في نيسان (أبريل) مع قلق الشركات من تداعيات وباء كورونا، واصفا المعنويات بأنها "كارثية". وبحسب "الفرنسية"، انخفض مؤشر معهد الأبحاث الاقتصادية الشهري الخاص ببيئة الأعمال إلى 74.3 نقطة بعدما كان 85.9 الشهر الماضي. وقال كليمنس فيوست مدير المعهد في بيان "إن هذا أقل رقم تم تسجيله على الإطلاق ولم يحدث قط أن انخفض المؤشر بهذا الشكل الجذري، لم تكن الشركات يوما على هذا القدر من التشاؤم حيال ما تحمله الشهور المقبلة". وأضاف فيوست "معنويات الشركات الألمانية كارثية، أزمة فيروس كورونا تضرب الاقتصاد الألماني بكامل ضراوتها". وانطلق المؤشر، المبني على مسح لتسعة آلاف شركة، منذ عام 1991 لكنه بدأ في تضمين قطاع الخدمات في 2005، وألحق وباء كورونا ضررا بالاقتصاد العالمي، إذ أدى إلى فرض قيود هائلة على الحياة اليومية، وهو ما ترك عديدا من الشركات يكافح من أجل البقاء. وتستعد ألمانيا، رائدة التصدير، لركود مؤلم، حيث يتوقع الخبراء انكماش أكبر اقتصاد في أوروبا بنحو 5 في المائة هذا العام. وبنظرة تفصيلية في استطلاع المعهد، كان المزاج سوداويا بشكل خاص في التصنيع والتجارة وقطاع الخدمات، ووجدت الدراسة أن شركات البناء - التي تمكنت من الاستمرار في العمل في بعض الحالات - كانت أقل سلبية. وعلى غرار الدول الأخرى في جميع أنحاء العالم، أغلقت ألمانيا المتاجر والمطاعم والمدارس للحد من تفشي المرض، وطلب من ملايين الأشخاص التزام منازلهم، بينما خفضت الشركات ساعات العمل لمئات آلاف العمال من أجل الاستمرار في أعمالها. وأعلنت الحكومة حزمة إنقاذ ضخمة لدعم مواطنيها خلال الأزمة، وبدأت تدريجيا في تخفيف بعض قيود الإغلاق، وسمحت بإعادة فتح المتاجر الصغيرة هذا الأسبوع، بينما ستفتح المدارس أمام فئة معينة من التلاميذ في الأسابيع المقبلة. وشجع انخفاض عدد الإصابات السلطات في ألمانيا، صاحبة أكبر اقتصاد في أوروبا، الأسبوع الماضي على إعادة فتح المتاجر الصغيرة ابتداء من يوم الإثنين، إلى جانب محال بيع السيارات والدراجات والمكتبات، شريطة الالتزام بقواعد صارمة للتباعد الاجتماعي والنظافة. كما وسع معهد روبرت كوخ توصياته لمن يجب إجراء الفحص عليه، ليشمل أي شخص يعاني أعراض التهابات الجهاز التنفسي، بغض النظر عما إذا كان قد خالط في السابق حالة إصابة مؤكدة بكورونا. وقال لارس شاديه نائب رئيس معهد روبرت كوخ "يجب ألا نخفض دفاعاتنا الآن، الآن بعد أن قامت الحكومة بتخفيف القيود تدريجيا، من المهم بشكل خاص أن تكون قادرا على رصد كورونا في الأشخاص الذين يعانون فقط أعراضا طفيفة".
