إطلاق منصة «ميثاق» التقاعدية لربط بيانات المشتركين بالجهات الحكومية 

دشنت المؤسسة العامة للتقاعد أمس، منصة "ميثاق" والخدمات الإلكترونية للمشتركين، بهدف ربط البيانات والحسابات الإفرادية للمشتركين بجميع الجهات الحكومية، من خلال إتاحة عديد من الخدمات ذات العلاقة بالمشتركين والجهات، وذلك في إطار دعم الجهود الحكومية لتعزيز التحول الرقمي وأتمتة العمليات الحكومية بما يسهم في رفع كفاءة الخدمات المقدمة للمشتركين. أكد محمد الجدعان وزير المالية أن المؤسسة العامة للتقاعد تسعى من خلال منصة "ميثاق"، والخدمات الإلكترونية للمشتركين، إلى تقديم الخدمات الإلكترونية للجهات الحكومية، التي تأتي منسجمة مع الرؤية الطموحة نحو التوسع في التوظيف العصري للتقنية وتمكين التحول الرقمي. وأوضح الجدعان أن هذه المنصة دليل جديد يعكس حرص القيادة على تفعيل الحلول الرقمية المبتكرة، ورفع مستوى جودة الخدمات الإلكترونية المقدمة للمواطنين. وبين أن "ميثاق" هي المبادرة الأحدث للمؤسسة العامة للتقاعد، ضمن استراتيجيتها الرامية إلى تحسين مستوى خدماتها، عبر تيسير عملية رفع بيانات المشتركين، وبناء قاعدة بيانات متكاملة وفاعلة خاصة بالحسابات الإفرادية للموظفين ممن هم على رأس العمل، وإشراك واحتواء عملائها من المشتركين عبر حزمة من الخدمات الخاصة بهم وإطلاقها بشكل تسلسلي من خلال منصة الخدمات الإلكترونية.
