المالية العامة البريطانية تحت ضغط الجائحة.. 5 % عجز الميزانية بحلول 2024 

قالت صحيفة "فاينانشيال تايمز"، "إن اقتصاد بريطانيا سيسجل على الأرجح عجزا في الميزانية بنسبة 5 في المائة من الدخل القومي في 2024، حين يكون من المقرر إجراء الانتخابات المقبلة لبريطانيا، إذ سيواصل التأثير السلبي في الاقتصاد من فيروس كورونا الضغط على المالية العامة". وبحسب "رويترز"، أكدت الصحيفة أنها استندت في حسابها للعجز إلى توقعات للنمو الاقتصادي قدمها خبراء اقتصاديون. إلى ذلك، أكد ديفيد فروست، كبير مفاوضي بريطانيا بشأن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي، أمس، أن بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني هو من يتخذ القرارات الرئيسة المتعلقة بسياسة الخروج، وأن دومينيك كامينجز مستشاره الكبير لا يعطي توجيهات بخصوص التفاوض مع التكتل. وأضاف فروست مخاطبا المشرعين أمس، ردا على سؤال عن التأثير الذي يمكن أن يحدثه عدم وجود كامينجز "سياسية الخروج من الاتحاد الأوروبي يحددها رئيس الوزراء واللجنة، لذا فإنني واثق تماما من أنه أيا كانت الترتيبات الخاصة بالمستشارين الخاصين فإنها ستستمر". وتابع "لم أتلق توجيها من قبل قط بخصوص هذه المفاوضات من كامينجز". وتواصلت الدعوات لبوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا، لإقالة أحد مستشاريه الرئيسين، الذي أقر بانتهاك قواعد الإغلاق لفيروس كورونا. وقالت صحيفة "التايمز" أمس، "إن 40 مشرعا من حزب المحافظين الحاكم، الذي يتزعمه جونسون يريدون من رئيس الوزراء إقالة دومينيك كامينجز، أو أن يستقيل طواعية". وتم استجواب جونسون من قبل لجنة الارتباط، وهي لجنة مكونة من رؤساء اللجان المنتخبين المختارين في مجلس العموم البرلماني، الغرفة الأدنى في البرلمان أمس، وطرح استجوابات حول كامينجز، خلال الجلسة، كما تم التركيز على كيفية تعامل الحكومة مع وباء فيروس كورونا، من بين ذلك إجراء اختبارات الكشف عن الفيروس.
