التعافي الاقتصادي الوليد في أمريكا مهدد .. إعانات البطالة ترتفع وكورونا يسارع الانتشار 

زادت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في حزيران (يونيو)، لكن التعافي الاقتصادي الوليد لا يزال مهددا بارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا مجددا، وصعود معدل البطالة.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، "إن مبيعات التجزئة زادت 7.5 في المائة الشهر الماضي، إضافة إلى ارتفاعها في أيار (مايو) بنسبة 18.2 في المائة، وهي أكبر زيادة منذ بدء الحكومة في تتبع السلسلة في عام 1992". وكان خبراء توقعوا زيادة بنسبة 5 في المائة في مبيعات التجزئة في حزيران (يونيو).
 وفي تقرير منفصل، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية بلغ 1.30 مليون في الأسبوع المنتهي في 11 تموز (يوليو)، بما يمثل انخفاضا طفيفا من 1.31 مليون في الأسبوع السابق". وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 1.250 مليون في أحدث أسبوع.
 وارتفعت الطلبات إلى ذروة تاريخية عند 6.867 مليون في أواخر آذار (مارس)، وحتى الآن، فإنها تظل تقريبا مثل أعلى نقطة سجلتها خلال الركود الكبير في الفترة بين عامي 2007 و2009.
 ويقول خبراء اقتصاديون "إن طلبات إعانة البطالة تبقى مرتفعة بسبب موجة ثانية من عمليات التسريح التي قد تتزايد مع كبح انتشار كوفيد - 19 للطلب وتزايد حالات الإفلاس خاصة في قطاع التجزئة".
 وارتفع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة بنسبة 2 في المائة مقارنة بالوقت نفسه من أمس الأول، ما يرفع إجمالي الإصابات إلى 3.5 مليون حالة، ذلك حتى الساعة 04:52 صباح أمس، بتوقيت نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ووفقا للبيانات، فإن الزيادة في عدد الحالات على مستوى البلاد جاءت مماثلة لمتوسط الزيادة اليومية خلال الأسبوع الماضي البالغة نسبتها 2 في المائة، وسجلت نيويورك أكبر عدد من الحالات المؤكدة، الذي بلغ 404006 حالات، بزيادة 0.2 في المائة عن أمس الأول.
 وشهدت ولاية مونتانا زيادة بنسبة 7.4 في المائة، في عدد الحالات مقارنة بأمس الأول، ليصل المجموع إلى 2096 حالة، فيما شهدت ولاية تكساس أكبر عدد وفيات مرتبطة بكورونا خلال 24 ساعة، حيث أعلنت وفاة 148 شخصا.
 وفي سياق متصل، تهيئ شركة أمريكان أيرلاينز، إحدى أكبر شركات الطيران في العالم، موظفيها لمواجهة عملية واسعة لشطب الوظائف في ظل تراجع الطلب على السفر الجوي مجددا في الولايات المتحدة، نتيجة ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد.
 وبحسب مذكرة داخلية نشرت البارحة الأولى، فإن نحو 20 في المائة من العاملين في الشركة، سيحصلون على إجازة بدون أجر بدءا من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، مضيفة أنه "تم إنذار 25 ألف موظف بالفعل بهذه الخطوة".
 وقال دوج باركر وروبرت إيسوم الرئيسان التنفيذيان لمجموعة أمريكان أيرلاينز جروب في رسالة إلى العاملين "إن ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كورونا والغلق الجزئي في بعض الولايات، أديا إلى تراجع في السفر الداخلي في الولايات المتحدة مرة أخرى".
 وكانت إيرادات "أمريكان أيرلاينز" تراجعت بأكثر من 90 في المائة سنويا خلال الربع الثاني من العام الحالي، وتبددت الآمال في حدوث تعاف سريع لنشاطها.
 يذكر أن شركات الطيران الأمريكية حصلت على مساعدات حكومية بقيمة 25 مليار دولار لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا، مقابل التزامها بعدم تسريح أي عمال حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل.
 ونظرا إلى استمرار تدهور أوضاع صناعة الطيران، فإن هناك احتمالات قوية بإقدام الشركات على عمليات تسريح واسعة، مع انتهاء فترة القيود الحكومية بحلول تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وكانت "يونايتد أيرلاينز" أبلغت نحو 36 ألف موظف يمثلون أكثر من ثلث إجمالي موظفيها، بأنه قد يتم الاستغناء عنهم، ورغم ذلك فإنه ليس بالضرورة الاستغناء عن كل موظف تلقى هذا الإخطار، حيث سيتوقف الرقم النهائي لعدد الوظائف المشطوبة على تطورات الأوضاع في قطاع الطيران.
