950 ألف أسرة مستحقة مسجلة في قوائم «الإسكان» .. ومنطقة مكة المكرمة الأعلى 

في الوقت الذي أعلنت وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية عن الدفعة السادسة من برنامج "سكني" بعدد 23769 خيارا سكنيا وتمويليا، كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن 950 ألف أسرة مستحقة مسجلة في قوائم وزارة الإسكان.
 وأضافت المصادر، أن منطقة مكة المكرمة استحوذت على النسبة العظمى البالغة 24.3 في المائة بعدد 231 ألف أسرة مستحقة، فيما جاءت منطقة الرياض ثانيا بنسبة 17.4 في المائة بعدد 166 ألف أسرة، في حين أتت المنطقة الشرقية ثالثا بنسبة 17 في المائة بعدد 163 ألف أسرة مستحقة.
 وأشارت المصادر إلى أن 96 في المائة من الوحدات السكنية "تحت الإنشاء" في الدفعة السادسة من برنامج سكني 2018، طرحت في مدينة الرياض بعدد 7900 وحدة سكنية من إجمالي 8150 ألف وحدة، جميعها تشمل الوحدات السكنية تحت الإنشاء بالشراكة مع المطوّرين العقاريين المؤهلين والأراضي المجانية والقروض العقارية المدعومة بالشراكة بين صندوق التنمية العقارية والمصارف والمؤسسات التمويلية، ليصل بذلك إجمالي ما تم إعلانه ضمن برنامج "سكني" لهذا العام حتى شهر حزيرات "يونيو" الجاري 128943 خيارا سكنيا وتمويليا.
 ودعت وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية المواطنين المستفيدين إلى زيارة البوابة الإلكترونية لبرنامج سكني للاطلاع على قائمة الأسماء المخصص لها لهذا الشهر، وكذلك زيارة بوابة الدعم السكني "إسكان" والبوابة الإلكترونية لصندوق التنمية العقارية، لاستكمال الإجراءات اللازمة وتحديث البيانات والموافقة على المنتج المخصص.
 وتفصيلا تضمّنت الدفعة السادسة 8150 وحدة سكنية متنوعة تشمل الفلل والشقق والتاون هاوس ذات التصاميم والنماذج المتنوعة التي تراعي الجودة والسعر المناسب بما يراوح بين 250 ألفا إلى 750 ألف ريال، وذلك بالشراكة مع القطاع الخاص ممثلا بالمطوّرين العقاريين، إضافة إلى 7319 أرضا مجانية في عدد من المحافظات والمراكز، و8300 قرض عقاري مدعوم.
 وأوضح سيف السويلم المتحدث الرسمي لوزارة الإسكان، أن هذه الدفعة تأتي تزامنا مع استمرار تسليم عدد من الوحدات السكنية الجاهزة في مختلف المدن والمحافظات شملت بيش، وصبيا، والقنفذة، وثادق، والعيينة، وعرعر، والدوادمي، ورماح، والخبر، والمبرز، إضافة إلى ما تم تسليمه أخيرا من وحدات بالشراكة مع مدينة الملك عبد الله الاقتصادية.
 وأشار إلى استمرار التسليم للوحدات السكنية الجاهزة بعد استكمال الإجراءات المتمثّلة في الحجز وتوقيع العقود النهائية، منوّها إلى أنه جرى خلال الفترة الماضية تسليم آلاف الأراضي المجانية في عدد من المحافظات لمستفيديها.
 ولفت إلى أن معارض الوحدات السكنية تحت الإنشاء التي تتوزع في مدن عدة على مستوى المملكة، ستستأنف العمل بعد إجازة عيد الفطر المبارك مباشرة، لافتا إلى أنه تم حجز أكثر من 60 في المائة من إجمالي المشاريع التي تم إطلاقها أخيرا مثل مشاريع "تلال الغروب" و"أعالي جدة" في حي الأمير فواز بمحافظة جدة، وكذلك "ريتاج مكة" في العاصمة المقدّسة، و"إشراق ليفينج" و"رابية الشرق" في الرياض، و"تلال الدمام" في الدمام، و"لؤلؤة الديار" في ينبع البحر.
 واكتمل الحجز في مشاريع أخرى تحت الإنشاء خلال الفترة الماضية، شملت المدينة المنورة والرياض وجدة والدمام والخبر والأحساء وأبها وخميس مشيط وتبوك وغيرها، في حين بدأت إجراءات البناء والتنفيذ في 19 مشروعا منها، داعيا إلى زيارة البوابة الإلكترونية لـ"سكني" للإطلاع على تفاصيل المشاريع السكنية بأكملها.
 بدوره، أوضح حمود العصيمي؛ المتحدث الرسمي لصندوق التنمية العقارية، أن الصندوق العقاري بالشراكة مع المصارف والمؤسسات التمويلية يواصل تقديم الخدمات للمستفيدين الذين تم الإعلان عنهم خلال الدفعات الشهرية الماضية من برنامج "سكني"، مؤكدا أن هناك آلاف المواطنين استكملوا طلباتهم وحصلوا على قروضهم تمهيدا للاستفادة من الخيارات المتاحة التي تشمل البناء الذاتي أو شراء وحدة سكنية جاهزة أو تحت الإنشاء، إضافة إلى خيار تمويل القرض القائم.
 ونوّه العصيمي إلى حرص الصندوق العقاري على تقديم كل الخدمات المناسبة للمواطنين في قوائم الانتظار، وتوفير الدعم الكامل لقروضهم سعيا إلى التسهيل عليهم في الحصول على الوحدات السكنية التي تلبّي رغباتهم وتتناسب مع قدراتهم، إذ يأتي من بين تلك الخدمات إتاحة التسجيل في مبادرة الدعم السكني للعسكريين في الخدمة، إلى جانب الخدمات الأخرى التي تشمل العقد الثلاثي وكذلك إمكانية التعرّف على موعد تسلم القرض العقاري من خلال خدمة "اعرف دورك"، وإمكانية تعجيل الحصول عليه، وذلك عبر البوابة الإلكترونية للصندوق.
 وتأتي هذه الخيارات السكنية والتمويلية في إطار رفع نسبة التملّك السكني إلى 60 في المائة بحلول عام 2020، وإلى 70 في المائة بحلول عام 2030، وذلك ضمن مستهدفات "برنامج الإسكان" أحد برامج تحقيق "رؤية المملكة 2030" الذي انطلق في شباط (فبراير) الماضي بمشاركة 16 جهة حكومية بين وزارات وهيئات ومؤسسات.
