ارتفاع معدل البطالة في كوريا الجنوبية إلى 4.5% الشهر الماضي 

أظهرت بيانات حكومية اليوم الأربعاء أن معدل البطالة في كوريا الجنوبية ارتفع قليلا في شهر آذار/مارس الماضي بسبب ارتفاع البطالة في قطاعي التجزئة والخدمات التعليمية.
 وسجل معدل البطالة 5ر4% في الشهر الماضي، بزيادة قدرها 4ر0 نقطة مئوية عن نفس الشهر من العام الماضي، وفقا للتقرير الذي جمعه المكتب الإحصاء الوطني ونقلته وكالة يونهاب للأنباء.
 وأظهرت البيانات أن معدل البطالة المعدل موسميا ارتفع أيضا من 6ر3% إلى 4% على أساس سنوي في شهر آذار/مارس الماضي.
 وزاد عدد العاملين بمقدار 112 ألف شخص إلى 55ر26 مليون شخص على أساس سنوي في شهر آذار/مارس، بارتفاع طفيف عن القفزة المسجلة في الشهر الذي سبقه والبالغة 104 آلاف شخص.
 وبلغ معدل بطالة الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و29 عاما، 6ر11% في شهر آذار/مارس الماضي مقارنة مع 3ر11% في نفس الشهر من العام الماضي.
