«هدف» يناقش تطوير البرامج التدريبية مع 1353 منشأة في القطاع الخاص 

عقد صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أمس الأول، ورشة عمل افتراضية "عن بعد"، بمشاركة 1353 مسؤولا من ملاك منشآت القطاع الخاص ومختصي الموارد البشرية. وبحثت الورشة "تحديد أولويات الاحتياجات التدريبية للقطاع الخاص في ظل جائحة كورونا"، بهدف تصميم وتطوير البرامج التدريبية المقدمة من الصندوق لتلبية الاحتياجات التدريبية للمنشآت، وتمكينها وضمان استقرارها وتنمية أعمالها، في ظل الوضع الاقتصادي الراهن. وأكد الدكتور جمعة حامد بالحضور نائب مدير عام "هدف" لدعم التدريب، حرص الصندوق على مشاركة منشآت القطاع الخاص، في تحديد أولويات الاحتياجات التدريبية، والتحديات التي تواجهها في الاستفادة من البرامج التدريبية، ومجالات وأسلوب التدريب الأكثر أهمية لها، من أجل تمكين المنشآت واستقرارها وتنمية أدائها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا COVID - 19. وأشار الدكتور جمعة، إلى أهمية تحليل الاحتياجات التدريبية في سد أي فجوات تطرأ على البرامج التدريبية، وفي بناء مهارات وظائف المستقبل، ومهارات مواجهة تحديات العمل في الأزمات، وكذلك تلبية احتياجات ومتطلبات سوق العمل. من جانبه، استعرض محمد الشويعر مدير عام إدارة تطوير برامج التدريب في "هدف"، عددا من برامج التدريب المقدمة من الصندوق، ويمكن الاستفادة منها وقت الجائحة، ومنها: منصة التدريب الإلكتروني "دروب"، وبرنامج التدريب على رأس العمل "تمهير"، وبرنامج الشهادات المهنية الاحترافية. وأطلع الشويعر الحضور على أهمية تلك البرامج التدريبية وضوابطها وآلية الاستفادة منها، وناقش معهم مقترحاتهم وأفكارهم حول تطويرها بما يعود على المنشأة والمتدرب بالفائدة الأعلى، والتحديات التي تواجههم للاستفادة من البرامج التدريبية. وناقشت الورشة نتائج استطلاع الرأي، الذي شاركت فيه المنشآت قبل موعد الورشة، ويهدف إلى تحقيق رسالة الصندوق في تنمية القوى العاملة الوطنية ورفع قدراتها التنافسية، عبر معرفة أولويات الاحتياجات التدريبية للمنشآت، وتطويرها، وتصميم برامج تدريب وتأهيل نوعية، تلبي احتياجات وتوقعات الجهات المستفيدة من الصندوق. وشهدت الورشة الافتراضية، تفاعلا من المشاركين فيها، وطرح عدد من الأفكار والمقترحات حول برامج التدريب المقدمة من الصندوق، وأساليب وأنماط التدريب الأكثر ملاءمة للقطاع الخاص في ظل الجائحة وما بعدها، حيث أكد الشويعر أنه ستتم الاستفادة من الآراء والمقترحات، في تصميم وتطوير البرامج التدريبية وتلبية الاحتياجات التدريبية لمنشآت القطاع الخاص.
