مسح: نشاط المصانع في منطقة اليورو ينمو في فبراير بأسرع وتيرة في 6 سنوات 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن نمو نشاط المصانع في منطقة اليورو سجل في فبراير شباط أسرع وتيرة له في نحو ست سنوات في ظل تراجع اليورو الذي دعم الطلب على الصادرات.
 وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي.اتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية بمنطقة اليورو إلى 55.4 نقطة في فبراير شباط مسجلا أعلى مستوياته منذ أبريل نيسان 2011 مقارنة مع 55.2 في يناير كانون الثاني.
 وجرى تعديل القراءة النهائية بالخفض قليلا عن التقديرات الأولية البالغة 55.5 نقطة لكنها تظل أعلى بكثير من مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.
 وقفز مؤشر يقيس الإنتاج -ويدخل في المؤشر المجمع لمديري المشتريات التي ستعلن قراءته يوم الجمعة- إلى 57.3 نقطة وهو أعلى مستوى أيضا في نحو ست سنوات. وكانت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات المجمع تشير إلى نمو اقتصادي نسبته 0.6 بالمئة في الربع الأول.
 وتجدد التفاؤل بالآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو في الأسابيع الأخيرة بدعم من ضعف العملة الأوروبية الموحدة الذي يجعل صادرات المنطقة رخيصة نسبيا في الأسواق العالمية.
 وزاد المؤشر الفرعي لطلبيات التصدير الجديدة إلى أعلى مستوياته منذ أبريل نيسان 2011 عند 55.5 مقارنة مع 55.2 في يناير كانون الثاني.
 وأظهر استطلاع أجرته رويترز لآراء محللين مختصين بأسعار الصرف أن من المتوقع أن ينزل اليورو ثلاثة بالمئة أخرى أمام الدولار خلال السنة المقبلة. 
