اتفاقية لإنشاء مركز ابتكار تقني لأبحاث المياه والزراعة 

وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة اتفاقية للتعاون المشترك مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، تتمثل في إنشاء مركز ابتكار تقني لأبحاث المياه والزراعة بهدف التكامل والتعاون في مجالات الأبحاث والتطوير في قطاعي المياه والزراعة لخدمة متطلبات التنمية وتطلعات رؤية المملكة 2030. وشهد المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، الاتفاقية التي وقعها المهندس منصور بن هلال المشيطي، نائب وزير البيئة والمياه والزراعة، والدكتور أنس بن فارس الفارس، رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية. ويسعى التعاون المشترك إلى تحقيق أهداف الاستراتيجية الوطنية للمياه، وإيجاد حلول لقطاع المياه، وتنمية المهارات البحثية وبناء القدرات الوطنية، وتبادل المعلومات والبيانات في مجالات المياه والدراسات المائية لتحقيق الكفاءة في الإدارة المستدامة لمصادر المياه، والاستفادة من خدمات وتجهيزات المعامل والمختبرات الوطنية.
