معدل نمو الاقتصاد الألماني في 2017 الأعلى منذ 6 سنوات 

يتوقع المحللون أن تكشف البيانات الاقتصادية المقرر صدورها في وقت لاحق من اليوم الخميس عن نمو الاقتصاد الألماني خلال العام الماضي بمعدل 3ر2% وهو الأعلى منذ ست سنوات.
 وقال "ماركو فاجنر" المحلل الاقتصادي في "كوميرتس بنك" إن اقتصاد ألمانيا مزدهر، حيث أكدت حزمة البيانات الشهرية التي صدرت مؤخرا قوة أكبر اقتصاد في أوروبا مع نهاية العام الماضي.
 وفي حين سجل الناتج الصناعي لألمانيا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي أعلى معدل نمو له منذ أكثر من 8 سنوات، زادت مبيعات التجزئة وتراجع معدل البطالة إلى مستوى قياسي ووصل مؤشر ثقة المستثمرين في اقتصاد ألمانيا إلى أعلى مستوى له على الإطلاق. كما تتجه الصادرات الألمانية إلى إعلان تسجيل رقم قياسي خلال .2017
