"بلومبيرج": مدن رمالية جديدة في السعودية لتوليد الوظائف وتعزيز الاستثمار 

بعد الاعتماد على النفط لتغذية وتقوية بنية اقتصادها لأكثر من نصف قرن، تتحول السعودية إلى استثمار مواردها الطبيعية الوفيرة الأخرى خاصة في المناطق الصحراوية لتخطيها وتجاوزها بعد عصر النفط.
 وتخطط المملكة لتحويل آلاف الكيلومترات المربعة من الرمال إلى مدن جديدة، حيث تسعى إلى تنويع منتجاتها الاقتصادية بعيدا عن الاعتماد على النفط الخام وذلك لإيجاد فرص للعمل وتعزيز الاستثمار.
 ويقول تقرير خاص لوكالة "بلومبيرج" صدر أمس الإثنين إنه في الشهر الماضي وحده، أعلنت السعودية، أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم، عن تطورين رئيسين - أحدهما يغطي مساحة أكبر من بلجيكا والآخر يغطي مساحة تقريبا أكبر من حجم موسكو، وهذا يأتي على رأس خطط لبناء سلسلة مما يسمى بالمدن الاقتصادية – وهي عبارة مناطق خاصة بالخدمات اللوجستية والسياحية والصناعة والمالية، ومدينة ترفيهية ومنطقة مالية يقدر الاستثمار فيها بعشرة مليارات دولار.
 وقالت مونيكا مالك، كبير الاقتصاديين في بنك أبو ظبي التجاري إن التقدم العام في المدن الاقتصادية كان متواضعاً قبل انهيار أسعار النفط بعكس ما هو عليه حالياً.
 وفيما يلي نظرة على بعض المشاريع السعودية الأكثر طموحا
  
 البحر الأحمر
 كانت المملكة قد اعلنت الأسبوع الماضي عن خطط لتحويل 50 جزيرة و34 ألف كيلومتر مربع (13،127 ميل مربع) وهي منطقة أكبر من بلجيكا على طول ساحل البحر الأحمر إلى وجهة سياحية عالمية
 وقال كريسبين هاويس، العضو المنتدب لشركة تينيوإنتليجانس في لندن، إن الحكومة ستتغلب على معظم العقبات التي تحد من تنقل السياح الأجانب في هذه المنطقة السياحية الجذابة.
 ويهدف المشروع، الذي يقع بين مدينتي أملج والوجه، إلى اجتذاب المسافرين والسياح من جميع أنحاء العالم، وسيتم تطويره من قبل صندوق الاستثمار العام، ومن المتوقع أن يبدأ البناء في عام 2019 وأن تنجز المرحلة الأولى بحلول عام 2022.
 الفيصلية
 كما أعلنت المملكة عن خططها المفصلة لمشروع الفيصلية الشهر الماضي. حيث تقع المدينة في الجهة الغربية من مكة المكرمة، وتحتوي على وحدات سكنية ومرافق ترفيهية ومطار وميناء بحري  وسيغطي المشروع مساحة 450 2 كيلومترا مربعا ومن المتوقع أن يكتمل بحلول عام 2050. وتشرف على هذا المشروع هيئة تنمية منطقة مكة المكرمة كما يشارك فيه أيضا صندوق الاستثمارات العامة، ولم يوضح الأرقام الاستثمارية فيه.
 مدينة الترفيه
 السعودية بصدد تطوير أكبر مدينة ثقافية ورياضية وترفيهية في المملكة "القدية" عام2019 على أن ينتهي العمل في المشروع خلال عام 2022، ويقع جنوب غرب الرياض. وسيتم تطوير المشروع على 334 كيلومترا مربعا، وستشمل منطقة السفاري ومتنزه سيكس فلاجزالترفيهي. ويعتبر الصندوق السيادي في البلاد المستثمر الرئيس إلى جانب المستثمرين المحليين والدوليين.
 وكجزء من خطط لإصلاح الاقتصاد اهتمت السعودية كثيراً بالترفيه الداخلي، حيث استقطبت الحفلات الموسيقية والعروض السينمائية آلاف الأشخاص خلال العام الماضي. وبحلول عام 2030، تهدف المملكة إلى مضاعفة الإنفاق المنزلي على الترفيه إلى 6 في المائة.
 مدينة الملك عبد الله الاقتصادية
 أول مدينة مملوكة ملكية حرة في المملكة، ويجري تطويرها من قبل مدينة إعمار الاقتصادية، وحول المشروع الذي يغطي منطقة بروكسل نفسها، استقطب المشروع 7.9 مليار دولار من الاستثمارات، وحصل على ما يكفي من النقد والائتمان لتمويل إنفاقه المخطط له خلال العقد المقبل، وفقا لما ذكرته اللجنة. ويشمل المشروع ميناء عميقا، ومركزا لوجستيا تبلغ مساحته 55 كيلومترا مربعا، ومركزا رياضيا وترفيهيا، وأكثر من 6500 عقار سكني.
 مركز الملك عبد الله المالي
 يجمع المركز المصارف وشركات الخدمات المالية ومدققي الحسابات والمحامين، وسوق الأوراق المالية في المملكة وسوق رأس المال في منطقة واحدة، وقد واكتمل أكثر من 70 في المائة.
 مدينة المعرفة الاقتصادية 
 وجدت مدينة المعرفة الاقتصادية لتطوير المدن الذكية في السعودية، وتقع في المدينة المنورة، وتركز على الملكية الفكرية والصناعات القائمة على المعرفة، والطبية، والضيافة، والسياحة، ووسائط الإعلام المتعددة. وقد أدرجت الشركة في سوق الأسهم السعودية في عام 2010 بعد أن دفعت نحو 270 مليون دولار.
