375 مليون ريال استثمارات سعودية في أوزبكستان خلال 6 أشهر 

بلغت قيمة الاستثمارات السعودية في أوزبكستان خلال النصف الأول من العام الجاري، نحو 100 مليون دولار "375 مليون ريال".
 في حين وصلت قيمة القروض المخصصة من الصندوق السعودي للتنمية لمشاريع استثمارية في أوزبكستان إلى 93.4 مليون دولار في نفس الفترة.
 وبلغ عدد الشركات السعودية المسجلة لدى وزارة التجارة الخارجية لأوزبكستان 15 شركة، منها خمس شركات تعمل برأسمال سعودي بالكامل.
 وتعمل هذه الشركات في مجالات متعددة، مثل إنتاج المشروبات والفواكه والخضراوات المعلبة ومنتجات المخابز والمنتجات البلاستيكية والتجارة والسياحة وتقديم الخدمات بين البلدين.
 وقال لـ "الاقتصاديه" أولوجبيك مقصدوف؛ سفير أوزبكستان لدى السعودية، "إن الحكومة الأوزبكية تقدم تسهيلات للمستثمرين الأجانب، حيث يتم منح امتيازات ضريبية محددة حسب حجم الاستثمار".
 وأشار إلى أن الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي تراوح بين 300 ألف دولار وثلاثة ملايين دولار تعفى من الضرائب لمدة ثلاث سنوات، وفي حال كانت أكثر من ثلاثة ملايين دولار إلى عشرة ملايين تعفى لمدة خمس سنوات، وأما إن كانت أكثر من عشرة ملايين دولار فيعفى المستثمر لمدة سبع سنوات.
 وأشار مقصدوف إلى إنشاء 14 منطقة اقتصادية حرة في أوزبكستان، لجذب الاستثمارات الأجنبية، مبينا أن الحكومة الأوزبكية تضمن كافة التسهيلات للمستثمرين الأجانب.
 وقال "من ناحية الضرائب العامة كضريبة القيمة المضافة وضريبة الدخل "للشركات الصغيرة والمتوسطة" تبلغ صفر في المائة، كما تم تخفيض ضريبة الدخل للمبيعات الصادرة من 30 إلى 50 في المائه كنتيجة للإصلاحات المتخذة من الحكومة الأوزبكية".
 وأكد مقصدوف وجود طلبات لتراخيص استثمارية من السعودية قدمت مطلع العام الجاري، حيث يتم النظر فيها بشكل إيجابي، موضحا أن أوزبكستان تبذل قصارى جهدها لتطوير العلاقة مع السعودية في مجال الاستثمارات كافة، خصوصا أنه بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال العام الماضي، نحو 31.8 مليون دولار. وفيما يتعلق بالسياحة في أوزبكستان، أوضح أن السياح السعوديين لأوزبكستان ازداد بنسبة 55 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري 2018، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي، لافتا إلى أن عدد التأشيرات الممنوحة لسعوديين بلغ 430 شخصا خلال الفترة.
 وأشار إلى أن المتخصصين يدرسون في أوزبكستان مشروع النظام لتطبيق منح التأشيرات الذهبية وهي تُعطى للمستثمرين الأجانب الذين يدخلون رأسمال بقيمة كبيرة "قدرها سيتم تحديده لاحقا" لمدة عشر سنوات، "ونأمل أن يكون مشروع القرار الذاتي جاهزا إلى شهر أكتوبر المقبل".
 وفي ورشة عمل أقيمت في سفارة أوزبكستان في الرياض، لفت السفير الأوزبكي أولوجبيك مقصودوف إلى ازدياد الرقم الإجمالي خلال النصف الأول، لعدد الأجانب الذين يزورون البلاد بمقدار الضعف مقارنةً بالفترة نفسها من عام 2017م، بزيادة 91.6 في المائة.
 واستعرض التدابير الجديدة المتخذة لتطوير السياحة ومنها إطلاق نظام التأشيرة الإلكترونية في غضون ثلاثة أيام لصدورها؛ وإعفاء الأطفال "أعمارهم تحت 16 سنة" عن إصدار التاشيرة؛ إضافة إلى دراسة القرار الحكومي بشأن تطبيق نظام "التأشيرة الذهبية" للمستثمرين الأجانب لمدة عشر سنوات.
