40 ملياراً مشاريع عقارية بدبي منذ بداية 2017 

تسارعت عمليات إطلاق المشاريع العقارية الضخمة في دبي منذ بداية العام الجاري 2017 وحتى شهر يوليو الجاري لتتجاوز قيمتها الإجمالية 40 مليار  درهم في بيانات رسمية. وتشهد دبي في الوقت الراهن اهتماماً متزايداً لدى المستثمرين الدوليين، وهو ما يرسخ الثقة في حيوية القطاع العقاري وآفاقه المستقبلية» بحسب البيان الإماراتية . وشهد الربع الأول من العام الجاري إطلاق مشروعات على خلفية الطلب المتنامي في السوق العقاري وتلبي تطلعات المستثمرين من مختلف الجنسيات لتقفز وهو ما تجلى في الربع الثاني من العام الجاري بشكل أكبر ليجري الكشف عن سلسلة من أخرى من المشاريع زادت قيمتها الإجمالية بنسبة 200% مقارنة بالربع الأول. وجمعت تلك المشاريع بين قطاعات الضيافة والتسوق والترفيه، إلى جانب السكن الفاخر، في إطار توجه القطاع العقاري إلى تطوير المجمعات والمدن المتكاملة. وهذا رصد لما شهدته الإمارة من اطلاق لمشاريع جديدة خلال النصف الأول من العام الجاري 2017. حافظ القطاع العقاري في دبي على زخمه القوي، وجاذبيته للمستثمرين من محليا وأقليمياً وعالمياً، وهو ما تجسد في طرح مشاريع عقارية جديدة تزيد قيمتها عن 40 مليار درهم منذ بداية العام، ليواصل القطاع بذلك زخم النمو الذي سجله على مدى الأعوام الأربع السابقة. وساهم طرح عشرات المشاريع الجديدة، بما فيها مشاريع عملاقة تقدر الاستثمارات في كل منها بمليارات الدولارات، في إعطاء دفعة قوية للقطاع الذي نجح في استقطاب المستثمرين من مختلف أنحاء المنطقة والعالم، حيث حظيت المشاريع الجديدة بإقبال كبير شجع المطورين العقاريين على المضي قدماً في خططهم الطموحة لتنفيذ مشاريع سكنية وتجارية وترفيهية. ويتزامن هذا النشاط مع بروز دبي خلال العامين الماضيين ضمن صدارة قائمة أكثر مدن العالم جاذبية للمستثمرين العقاريين، واحتلالها مراكز متقدمة ضمن قوائم تصنيفات مختلف شركات الاستشارات العالمية المتخصصة في الاستثمار العقاري.
  
  
  
