وزير الخزانة الأمريكي لـ "الاقتصادية": علاقتنا وثيقة مع السعودية في مكافحة تمويل الإرهاب .. والتعاون الاقتصادي في تزايد 

قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي؛ إن العلاقات الاقتصادية السعودية - الأمريكية تشهد نموا متزايدا خصوصا في مجالات المالية، مشيدا بجهود المملكة في مكافحة تمويل الإرهاب.
 وأوضح منوتشين لـ"الاقتصادية" على هامش اجتماعات وزراء مالية مجموعة العشرين في الرياض أمس، أن البلدين يتمتعان بعلاقات وثيقة ومتينة في مجال مكافحة الإرهاب وتمويله، وتنسيقا عبر مركز مكافحة الإرهاب الذي أسسته السعودية.
 وأضاف: "منذ أن أصبحت وزيرا للخزانة الأمريكية تشهد العلاقات مع السعودية نموا خصوصا في الجوانب المالية".
 وحول مستقبل العلاقات الاقتصادية مع المملكة قال، "اجتمعت مع وزير المالية السعودي وسألتقي مزيدا من المسؤولين السعوديين لمواصلة النقاشات حول تعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين".
 وحول قضية التغير المناخي قال وزير الخزانة الأمريكي، "لم نناقش قضية التغير المناخي في اجتماعات وزراء مجموعة العشرين وليست من الأولويات الملحة حاليا".
 يأتي ذلك في وقت أكدت فيه مصادر في مجموعة العشرين إن ممثلي الدول المشاركة في اجتماعات الرياض توصلوا إلى حل وسط بعد أن اعترضت واشنطن على الصيغة الأولية المقترحة التي أشارت إلى "مخاطر الاقتصاد الكلي المتعلقة بالاستدامة البيئية" ضمن قائمة المخاطر.
 وفيما يخص الاتفاق التجاري الأمريكي مع الصين قال الوزير لـ"الاقتصادية": "نحن أكملنا المرحلة الأولى من الاتفاق التجاري مع الصين ونأمل تطبيق المرحلة الثانية من هذا الاتفاق".
 وأضاف، "لدينا اهتمام كبير فيما يحدث في الصين بعد تفشي وباء كورونا ونتفهم اهتمامهم بالقضايا الداخلية لمكافحة الفيروس أكثر من القضايا التجارية وسرعة تطبيق الاتفاق المبرم بين الجانبين".
