32.8 مليار دولار عجز أمريكا التجاري مع الصين خلال يوليو .. الأعلى في 6 أشهر 

تقلص العجز التجاري الأمريكي قليلا في يوليو ، لكن فجوة التجارة مع الصين، وهي محور اهتمام إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب التي ترفع شعار "أمريكا أولا"، زادت إلى أعلى مستوياتها في ستة أشهر.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في تقرير اليوم الأربعاء إن العجز التجاري انخفض بنسبة 2.7 بالمئة إلى 54 مليار دولار مع انتعاش الصادرات وتراجع الواردات. وجرى تعديل بيانات شهر يونيو حزيران بالخفض لتظهر أن العجز التجاري انكمش إلى 55.5 مليار دولار بدلا من 55.2 مليار دولار في التقديرات السابقة.
 وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا تقلص العجز التجاري إلى 53.5 مليار دولار في يوليو تموز.
 وزاد العجز في تجارة السلع مع الصين، الذي ينطوي على حساسية سياسية، بنسبة 9.4 بالمئة إلى 32.8 مليار دولار، مع ارتفاع الواردات بنسبة 6.4 بالمئة. وانخفضت الصادرات إلى الصين 3.3 بالمئة في يوليو تموز.
 وقفز العجز في تجارة السلع مع الاتحاد الأوروبي إلى مستوى قياسي، وذلك مع وصول العجز مع ألمانيا إلى أعلى مستوياته منذ أغسطس آب 2015.
