تراجع مبيعات التجزئة في اليابان 3.3 % خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الاثنين تراجع قيمة مبيعات التجزئة في اليابان خلال يوليو الماضي بنسبة 3.3 % مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 كان المحللون يتوقعون نمو تجارة التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 3 في المئة بعد تراجعها بنسبة 13.1 في المئة خلال يونيو الماضي.
 في الوقت نفسه سجلت تجارة التجزئة تراجعا على أساس سنوي خلال الشهر الماضي بنسبة 2.8 في المئة في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 1.7 في المئة فقط بعد نموها بنسبة 3.9 في المئة على أساس سنوي خلال الشهر السابق.
