«الحبوب» تصرف 104.7 مليون ريال مستحقات الدفعة الخامسة لمزارعي القمح 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، صرف مستحقات الدفعة الخامسة لمزارعي القمح المحلي، الذين قاموا بتوريد الكميات المحددة لهذا الموسم، وقاموا بإقفال حساباتهم عبر منصة "محصولي" في موقع المؤسسة الإلكتروني، التي من خلالها يتمكن المزارعون المستفيدون من اختيار مقر التوريد "الفرع"، وحجز المواعيد المناسبة، وتحديد بداية ونهاية أعمال التوريد المقررة لكل فرع من فروع المؤسسة وإغلاق الحساب لتتم عملية الصرف ومن ثم تحويل المستحقات للحساب البنكي الخاص بكل مزارع. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه لهذه الدفعة 104.74 مليون ريال في حساباتهم البنكية، وذلك لـ368 مزارعا، وبذلك يكون إجمالي ما تم صرفه للمزارعين منذ بداية الموسم الحالي 250.16 مليون ريال، وذلك لـ958 مزارعا، وبكمية 215.48 ألف طن، وسيتم صرف الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات الإقفال والتدقيق. وبينت المؤسسة العامة للحبوب أنها بدأت بتسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي ابتداء من 19 شعبان 1441هـ، تنفيذا لقرار مجلس الوزراء المتضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، القاضي بتكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح، وذلك لمدة خمسة أعوام، وبكمية لا تتجاوز 700 ألف طن سنويا.
