البرلمان البريطاني يوافق على تطبيق اتفاق بريكست 

وافق البرلمان البريطاني على قانون تطبيق اتفاق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي اليوم.
 وأيد 329 نائبا مقابل 299 قانون التطبيق قبل تسعة أيام فقط من الموعد المقرر للطلاق. ومن المتوقع أن يلي ذلك عملية تصويت غير مؤكدة نتائجها على الجدول الزمني للمناقشات التي تريدها الحكومة متسارعة لتنال موافقة مجلس العموم اعتبارا من الخميس على ان يحصل بريكست في 31 أكتوبر.
 وأعلن بوريس جونسون تعليق النظر في اتفاق بريكست في البرلمان بعد رفض جدول الموافقة الذي طلبته الحكومة بانتظار قرار الأوروبيين بشأن تأجيل محتمل لموعد الخروج.
