الدولار يهبط بعد بيان مجلس الاحتياطي الاتحادي 

هبط الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الأربعاء بعد نشر بيان اللجنة صانعة السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي في ختام اجتماعها لشهر يوليو تموز.
 وقال البنك المركزي الأمريكي إنه سيبدأ بتطبيع ميزانيته العمومية في "موعد قريب نسبيا" وهو تغيير مقارنة ببيانه السابق الذي قال فيه إنه سيبدأ بتقليص حيازاته من السندات "هذا العام".
 وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.35 بالمئة إلى 93.681 مقتربا من أدنى مستوى له في 13 شهرا الذي لامسه في جلسة الثلاثاء.
  
