عملات الملاذ الآمن بقيادة الين تمحو مكاسبها .. والذهب يخسر 12 دولارا 

تراجعت عملات الملاذ الآمن بقيادة الين الياباني أمس، بينما خسر الذهب 12 دولارا في ظل إحجام الولايات المتحدة وإيران عن مفاقمة الصراع، إذ تعود الأسواق لتبني نهج أكثر إقبالا على المخاطرة بفضل آمال اتفاق تجاري أمريكي- صيني.
 ومحا الين، الذي يعد ملاذا آمنا في أوقات الاضطرابات الجيوسياسية بفضل عمق سيولته وفائض ميزان المعاملات الجارية الياباني، سريعا مكاسبه التي حققها الأربعاء الماضي.
 وهبط الين الياباني 0.2 في المائة عند 109.36 مقابل الدولار، وهو أدنى مستوياته في أسبوع ونصف الأسبوع.
 وبحسب "رويترز"، هبطت العملة الأمريكية 0.1 في المائة مقابل اليورو، إذ جرى تداول اليورو مقابل 1.1115 دولار، وبالنسبة نفسها أمام الجنيه الاسترليني، الذي بلغ في أحدث التعاملات 1.3112 دولار.
 وصعد اليورو مقابل الفرنك السويسري، وهو ملاذ آمن آخر 0.2 في المائة إلى 1.0833.
 وزاد اليوان الصيني إلى أعلى مستوياته في خمسة أشهر عند 6.9175 أمام الدولار في الأسواق الخارجية، مدعوما أيضا بقراءة مستقرة للتضخم.
 وفي أسواق المعادن، هبطت أسعار الذهب، بفعل التفاؤل الحالي المسيطر على الأسواق عقب صدور عدد من التصريحات والأنباء الإيجابية التي أسهمت في إيجاد آمال جديدة حول إمكانية استقرار الأوضاع والتوترات الجيوسياسية والتجارية العالمية.
 ويتأثر الذهب بقوة أو ضعف الدولار بسبب العلاقة العكسية بين الطرفين، فارتفاع الدولار يدفع أسعار الذهب للانخفاض، بينما هبوط الدولار يدفع أسعار الذهب للارتفاع.
 وهبط الذهب في المعاملات الفورية بنحو 12 دولارا أي 0.68 في المائة إلى 1549 دولار للأوقية (الأونصة). وكانت أسعار المعدن قد بلغت أعلى مستوياتها منذ آذار (مارس) 2013 عند 1610.90 دولار أمس الأول، واستقرت العقود الأمريكية الآجلة للذهب عند 1559.80 دولار.
 وقال إيليا سبيفاك كبير خبراء العملة لدى "ديلي إف.إكس" إنه "بعد الإشارة من الجانبين لسعيهما لنزع فتيل الأزمة هناك درجة من الارتياح في الأسواق".
 وأضاف "لم نر تصعيدا فوريا، على الرغم من أنه ليس دقيقا أن نقول إنه لن يحدث، ذلك الخطر موجود".
 وارتفع الذهب، الذي يعد استثمارا آمنا في أوقات الضبابية السياسية والاقتصادية 2.4 في المائة أمس الأول وتجاوز مستوى 1600 دولار المهم بعد تصاعد التوترات الجيوسياسية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، بلغ البلاديوم ذروة قياسية عند 2149.50 دولار للأوقية بفضل استمرار مخاوف بشأن المعروض، وصعد في أحدث تعاملات 1.8 في المائة إلى 2142.51 دولار للأوقية.
 واستقرت الفضة عند 18.08 دولار للأوقية، بعد أن بلغت أعلى مستوياتها منذ أيلول (سبتمبر) عند 18.85 دولار أمس الأول، بينما ارتفع البلاتين 0.2 في المائة إلى 955.61 دولار.
