وزير الاقتصاد الألماني: البريكست سيقوي التكاتف داخل الاتحاد الأوروبي 

صرح وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير بأنه يرى أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" بمثابة فرصة لأوروبا.
 وكتب ألتماير في مقال لصحيفة "زاربروكر تسايتونج" الألمانية في عددها الصادر اليوم أنه على الرغم من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يعد "نقطة فاصلة صعبة"، فإنه "سيتم تعزيز التكاتف داخل الاتحاد الأوروبي من جديد من خلال خروج بريطانيا، نظرا أيضا لأن الجميع يعلمون ما هي المخاطر الوشيكة".
 وأضاف الوزير الألماني أنه حتى بعد إتمام عملية خروج بريطانيا من الاتحاد، سيكون هناك تعاون وثيق وكثير من الأمور المشتركة مع بريطانيا.
 وتابع ألتماير: "لا يتغير شيء في الناحية الجغرافية، وستظل بريطانيا دولة أوروبية. لدينا التاريخ المشترك الذي يربطنا إلى أقصى مدى".
