توقعات بتراجع إنتاج المطاط في الهند جراء الفيضانات 

أظهر استطلاعات أولية أجراها مجلس المطاط بالهند أن إنتاج المطاط ربما يتراجع لأدنى مستوى له منذ أربعة أعوام بعد الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا، أكبر ولاية تنتج هذه السلعة في الهند.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مسؤول ، رفض الكشف عن هويته ، القول إنه من المتوقع تراجع إنتاج المطاط بنسبة 14 % ليصل إلى 595 ألف طن متري في العام الذي ينتهى في 31 آذار/مارس 2019، وذلك مقارنة بـ 694 ألف طن العام السابق.
 ويشار إلى أن هذا التراجع سوف يعد الأكبر منذ العام المالي -2014 2015 عندما انخفض إنتاج المطاط بنسبة 17%.
 ورفض المدير التنفيذي لمجلس المطاط دي اناندان تأكيد هذه التقديرات، قائلا إن المجلس سوف يقدم تقييما رسميا لحجم الخسائر خلال شهر.
 ويشار إلى أن الفيضانات التي اجتاحت كيرالا، وأودت بحياة ما لايقل عن 341 شخصا، ألحقت الضرر بنحو 139 ألف شجرة مطاط، كما أن الأمطار الغزيرة تسببت في إصابة الأشجار بمرض تساقط الأوراق غير الطبيعي، مما سوف يؤثر على إنتاج المطاط.
