"الشؤون الاقتصادية والتنمية" يستعرض أداء الميزانية في الربع الأول من 2018 

رأس الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الاجتماع الذي عقده مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية مساء اليوم في قصر السلام بجدة. واستعرض المجلس خلال الاجتماع عدداً من الموضوعات الاقتصادية والتنموية ومنها العرض المقدم من وزارة المالية المتضمن تقرير الربع الأول لأداء الميزانية العامة من العام المالي الجاري وتضمن التقرير استعرضا للأداء المالي ومؤشرات النفقات التشغيلية والرأسمالية والعجز والدين العام. كما ناقش المجلس العرض المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط حيال التقرير الاقتصادي والتنموي للمملكة خلال فترة الربع الأول من العام الجاري واشتمل العرض على أبرز التطورات والمؤشرات ذات الصلة بالاقتصاد الوطني إضافة إلى التوقعات والفرص والتحديات، وكذلك تطورات الاقتصاد الدولي وقد اتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
