مصر تتسلم ملياري دولار قرض صندوق النقد الدولي 

تسلمت مصر الشريحة الخامسة من قرض صندوق النقد الدولي، بقيمة ملياري دولار، حسبما أفاد مصدر مسؤول بالبنك المركزي اليوم الاربعاء .
 ونقل التلفزيون المصري اليوم عن المصدر قوله إن الدفعة الجديدة من قرض صندوق النقد ستستخدم في دعم الموازنة العامة للدولة وسيكون لها انعكاسات ايجابية على الاحتياطي النقدي.
 وتسلمت مصر قيمة الشريحة الخامسة مساء أمس الثلاثاء بعد موافقة المجلس التنفيذي للصندوق، بحسب المصدر.
 وكان المجلس التنفيذي لصندوق النقد الدولي وافق أول أمس الاثنين على منح مصر الشريحة الخامسة من قرض الصندوق البالغ إجماليه 12 مليار دولار، ليصل إجمالي ما حصلت عليه مصر من صندوق النقد الدولي منذ نوفمبر 2016 إلى 10 مليارات دولار، ويتبقى دفعة أخيره بقيمة ملياري دولار تتسلمها مصر قبل نهاية عام .2019
