الصين تتجه لزيادة إنتاج الفحم بنحو 6% 

نت السلطات الصينية أن البلد أصبح جاهزا لزيادة انتاج الفحم بنحو 6% في مواجهة انقطاع التيار الكهربائي حتّى مع بلوغ الانتاج اليومي للفحم أعلى مستوياته. وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في بيان اليوم إن 153 منجما سمح لها منذ الشهر الماضي بزيادة طاقتها الانتاجية بمقدار 220 مليون طن سنويا، ما سيزيد بنسبة 5.7% من إنتاج الفحم بعد أن وصل الإنتاج الإجمالي في الصين إلى 3.84 مليار طنّ العام المنصرم، علما أن الصين هي أكبر منتج للفحم عالميا. وبحسب "الفرنسية" أوضحت اللجنة أن هذه الخطوة اتُخذت من أجل ضمان توفير الفحم خلال الشتاء والربيع المقبل، مضيفة أن من المتوقع أن يزداد الانتاج من هذه المناجم بمقدار خمسين مليون طن في الربع الحالي من السنة. ولفتت اللجنة أيضا إلى أن الإنتاج اليومي من الفحم وصل مؤخرا إلى رقم قياسي هو 11.5 مليون طن. يوفر الفحم نحو 60% من إنتاج الكهرباء في الصين. وواجهت الصين في الأسابيع الأخيرة انقطاعا في الكهرباء عطّل الانتاج الصناعي في عدّة مناطق وقيل إن أسبابه متعلقة بانتعاش الدورة الاقتصادية العالمية التي تضغط على المعامل في الصين، بالإضافة إلى قيود الانتاج المفروضة للمحافظة على المناخ وتنظيم أسعار الكهرباء. وأعلنت الحكومة مؤخرًا تحريرا جزئيا لأسعار الكهرباء المُباعة للصناعيين.