المركزي الأمريكي يتوقع انكماش الاقتصاد 6.5% هذا العام 

جدد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي اليوم تعهده بمواصلة تقديم دعم استثنائي للاقتصاد إذ يتوقع صناع السياسات انخفاضا بنسبة 6.5 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي هذا العام ومعدل بطالة عند 9.3 في المائة في نهاية السنة.
 وقال المجلس في أحدث بيان له "أزمة الصحة العامة الحالية ستضغط بشكل كبير على النشاط الاقتصادي والتوظيف والتضخم في المدى القريب وتشكل مخاطر كبيرة على التوقعات الاقتصادية في المدى المتوسط." وتشير أول توقعات اقتصادية لصناع السياسات منذ ديسمبر إلى بقاء سعر فائدة ليلة واحدة قرب الصفر لنهاية 2022 على الأقل، وفقا لـ"رويترز".
 ورغم أن البيان كرر في جانب كبير منه نبرة اجتماع أبريل، تعهد البنك لمركزي بالاستمرار في شراء السندات "بالوتيرة الحالية" البالغة نحو 80 مليار دولار شهريا من سندات الخزانة و40 مليار دولار شهريا من الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية، في مؤشر على شروعه في صياغة استراتيجيته طويلة الأجل للتعافي الاقتصادي.
 ومن المتوقع أن يبدأ ذلك في 2021، حيث يبلغ النمو المتوقع 5 في المائة.
 التعهد بالإبقاء على التيسير النقدي حتى عودة الاقتصاد الأمريكي إلى مساره يكرر تعهدا جاء في بدايات استجابة البنك المركزي لجائحة فيروس كورونا. وشملت تلك الاستجابة خفض سعر الفائدة الرئيسي لليلة واحدة إلى ما يقارب الصفر في مارس وإتاحة ائتمان بتريليونات الدولارات للبنوك والشركات المالية وشريحة واسعة من الشركات.
