مقابل 4.3 مليار دولار .. "نستلة" تبيع قطاع المياه المعبأة في أمريكا 

وافقت شركة الأغذية السويسرية العملاقة نستلة على بيع قطاع المياه المعبأة في أمريكا وكندا إلى شركة الاستثمار المالي وان روك كابيتال بارتنرز مقابل 4.3 مليار دولار في إطار تحرك نستلة المستمر لإعادة هيكلة أنشطتها.
 وتشمل الصفقة التي تشترك فيها أيضا شركة متروبولوس آند كو علامات تجارية معروفة في مجال المياه المعبأة ومنها بولاند سبرنج ودير بارك. في الوقت نفسه لا تشمل الصفقة علامات تجارية دولية ممتازة مملوكة لنستلة مثل برييه وسان بيلجرينو وأكوا بانا. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن نستلة أعلنت في يونيو الماضي مراجعة استراتيجية لقطاع المياه المعبأة واعتزامها التركيز على محفظة علاماتها التجارية العالمية في هذا القطاع.
 وكانت "بلومبيرج" قد أشارت في وقت سابق من الشهر الحالي إلى وجود محادثات بين نستلة ووان روك بشأن بيع قطاع المياه المعبأة إلى الشركة الأمريكية. يذكر أن نستلة تعيد هيكلة قطاعاتها وتبيع عددا من أصولها منذ تولي مارك شنايدر منصب الرئيس التنفيذي لها في 2017 حيث يركز على المجالات الأسرع نموا  مثل القهوة وغذاء الحيوانات الأليفة في حين قرر الابتعاد عن المقرمشات.
