بعد تهميش ماي .. البرلمان البريطاني يتجه لوضع خطة بديلة لـ «بريكست» 

سعى البرلمان البريطاني أمس، إلى وضع استراتيجية جديدة للخروج من الاتحاد الأوروبي بعد تهميشه رئيسة الوزراء تيريزا ماي وإمساكه بزمام الأمور في تصويت تاريخي، وسط مخاوف من الخروج "بدون اتفاق". ووفقا لـ"الفرسية"، أقر مجلس العموم البريطاني البارحة الأولى، تعديلا يمنح النواب دورا أكبر في تحديد مسار "بريكست"، بعد فشل جهود بريطانيا في ايجاد سبيل للخروج من الاتحاد الأوروبي بعد ثلاث سنوات من النقاشات والمفاوضات.والتعديل الذي أقر بأغلبية 329 صوتا مقابل 302 يتيح للنواب أن ينظموا اليوم، سلسلة عمليات تصويت بشأن الخيارات الممكنة بشأن خروج المملكة من الاتحاد الأوروبي.وما إن صوت مجلس العموم على هذا التعديل حتى أعلن ثلاثة من أعضاء حكومة ماي استقالتهم من مناصبهم احتجاجا على طريقة إدارتها لملف "بريكست".وقال ريتشارد هارينجتون سكرتير الدولة لشؤون الصناعة إنه استقال لأن طريقة ماي والجمود الناجم عن ذلك ترك بريطانيا في حالة عجز. أما أليستر بيرت، سكرتير الدولة لشؤون الخارجية، فقال لدى استقالته "علينا أن نتوصل إلى نتيجة من أجل البلاد".وقالت صحيفة "ذا تايمز" إن التصويت تسبب في "إذلال" ماي، ووضعها في مواجهة انتخابات عامة مبكرة. أما "فاينانشيال تايمز" فقالت إن ماي تواجه الآن "خطر فقدان السيطرة على بريكست".صوت لصالح التعديل بشكل أساسي النواب المؤيدون للبقاء في الاتحاد الأوروبي الذين يرغبون إما في الغاء "بريكست" أو الإبقاء على علاقات اقتصادية قوية مع بقية دول الاتحاد الأوروبي الـ27.إلا أنه لا أحد يعلم ما الذي سيفعله البرلمان في إطار دوره الجديد في الأسبوع الذي كان مقررا أن تنتهي فيه عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي.وقرر قادة الاتحاد الأوروبي السماح لبريطانيا بتأجيل خروجها حتى 12 نيسان (أبريل) المقبل، بعد لقائهم مع ماي في بروكسل الأسبوع الماضي، وإقرارهم بأن بريطانيا لا تعرف بعد ما الذي تريده.وقالت هيلاري بن التي شاركت في رعاية التعديل البرلماني، إن النواب على الأرجح سيحصلون على عدد من الخيارات التي يمكن أن يختاروا من بينها اليوم.إلى ذلك، أفاد تقرير اقتصادي شاركت في إعداده الحكومة الإيرلندية أمس، بأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) سيكون له تأثير “كبير” على إيرلندا، مع احتمال شطب 80 ألف وظيفة، سواء تم الانسحاب باتفاق أو من دون اتفاق. وبحسب “الألمانية”، فإن التقرير الذي أعده “معهد الأبحاث الاقتصادية والاجتماعية” ووزارة المالية خلص إلى أن إجمالي الناتج المحلي لإيرلندا سيتراجع لأدنى مستوى له منذ عقد، حيث سينخفض بنسبة 2.6 في المائة عقب الانسحاب باتفاق.
