أستراليا تخرج من دائرة الركود وتسجل نموا بنسبة 3.3% في إجمالي الناتج المحلي 

حقق الاقتصاد الأسترالي نموا بنسبة 3.3 في المائة خلال الربع المنتهي في سبتمبر، في مؤشر على تعافي البلاد جزئيا من الركود الناجم عن تداعيات جائحة كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وأعلن مكتب الإحصاءات الأسترالي اليوم الأربعاء العودة إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي، في أعقاب تراجع قياسي بنسبة 7 في المائة خلال الثلاثة أشهر المنتهية في يونيو.
 وتأتي العودة إلى النمو في أعقاب ستة أشهر من الانكماش الاقتصادي، الذي هوى بالبلاد إلى أول ركود منذ 30 عاما.
 ومع ذلك، انخفض النمو السنوي بنسبة 3.8 في المائة خلال العام حتى الربع المنتهي في سبتمبر.
 وارتفع استهلاك الأسر بنسبة نحو 8 في المائة بعد تراجع بنسبة 12.5 في المائة الربع الماضي.
 كما قفز الإنفاق على الخدمات بنسبة 9.8 في المائة، مع عودة الأستراليين إلى المقاهي والمطاعم والفنادق.
 ومنذ بداية الجائحة، سجلت أستراليا نحو 27 ألفا و900 حالة إصابة بفيروس كورونا.
