البنك المركزي التشيلي يضخ أربعة مليارات دولار لوقف تدهور العملة الوطنية 

أعلن البنك المركزي التشيلي أنه سيضخ أربعة مليارات دولار لوقف تدهور العملة الوطنية البيزو التي تراجعت إلى أدنى مستوى واصبح سعرها 794,97 بيزوس للدولار الواحد.
 وأعلنت هذه الهيئة النقدية في بيان بدء تطبيق "برنامج وقائي يهدف إلى تسهيل إدارة السيولة بالدولار والبيزو في النظام المالي".
 ويهدف هذا الإجراء إلى "التخفيف من توتر محتمل في الأسواق المالية بعد تضافر الحوادث الاجتماعية وانخفاض السيولة الذي سجل في نهاية السنة".
 وتراجع سعر العملة التشيلية الأربعاء 1,5 %مقابل الدولار الذي يعادل 794,97 بيزوس، بينما ما زالت الأزمة الاجتماعية مستمرة منذ نحو شهر.
