تراجع طفيف لثقة المستهلكين في أمريكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال سبتمبر الحالي بدرجة طفيفة عن التقديرات السابقة. وبحسب التقرير، الصادر عن جامعة ميشجان الأمريكية، تراجع مؤشر ثقة المستهلكين وفقا للبيانات المعدلة خلال الشهر الحالي إلى 95.1 نقطة مقابل 95.3 نقطة وفقا للتقديرات الأولية. كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند مستواه السابق.ومع التراجع غير المتوقع للقراءة المعدلة، فقد انخفض مؤشر الثقة بدرجة أكبر عنه في أغسطس الماضي، حيث كان 96.8 نقطة. وقال "ريتشارد كورتين" كبير المحللين الاقتصاديين المسؤولين عن المسح إن "ثقة المستهلكين مازالت مستقرة بدرجة كبيرة، مقارنة بالتراجع القليل المسجل منتصف الشهر الحالي.. مرونة المستهلكين ظهرت مجددا مع تبدد المخاوف من تأثير الأعاصير على الاقتصاد الوطني بسرعة".وأشار تقرير الجامعة إلى تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين من 87.7 نقطة في أغسطس الماضي إلى 4ر84 نقطة خلال الشهر الحالي، وارتفاع مؤشر الاوضاع الاقتصادية الراهنة من 110.9 نقطة إلى 111.7 نقطة خلال الفترة نفسها. وبالنسبة للتضخم ارتفعت توقعاته خلال سبتمبر الحالي إلى 2.7 نقطة مقابل 2.6 نقطة في أغسطس الماضي.
