إيطاليا: اقتصاد بلادنا سيتعافى بشكل أقوى من المتوقع 

  ذكر وزير المالية الإيطالي روبرتو جوالتيري، أن اقتصاد بلاده سيتعافى بشكل أكثر قوة من المتوقع في الربع الثالث. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم  عن جوالتيري أن إنتاج البلاد سيشهد توسعا بأكثر من نسبة 9.5 % المتوقعة في أحدث خطة مالية للحكومة وفقا لـ "الألمانية".
 وأضاف أن الناتج المحلي الإجمالي للبلاد سيعود رغم ذلك إلى مستوى ما قبل أزمة فيروس كورونا، عام .2022 وأعلن جوالتيري أن إيطاليا ستحدد هدفا "كبيرا" على المدى البعيد لتقليص ديونها، وذلك في الأسابيع المقبلة.
 وقال الوزير إن هذه الخطة ستكون مستدامة بفضل الإجراءات المالية للحكومة والنمو الأقوى في السنوات المقبلة بفضل الاستثمارات التي تمولها صناديق التعافي التابعة للاتحاد الأوروبي.
  
  
