البورصة المصرية تعرض فرصها الاستثمارية أمام رجال الأعمال وشركات الوساطة السعودية 

استعرض رئيس مجلس إدارة البورصة المصرية الفرص الاستثمارية للبورصة أمام شركات الوساطة ورجال الأعمال والتنفيذيين السعوديين في الرياض أمس.وأوضح لـ "الاقتصادية" محمد فريد رئيس مجلس إدارة البورصة المصرية، أن الهدف الرئيس من هذا التجمع هو استعراض المستجدات في الاقتصاد المصري وما يتم فيه من إصلاحات على مستوى الاقتصاد الكلي وكافة القطاعات واستعراضها من أجل تقديم المعلومات بنفس الوقت للمهتمين والمستثمرين.وقال فريد خلال حديثه أمس في الرياض عن الفرص الاستثمارية في السوق المصرية مع شركات الوساطة المالية والمدراء التنفيذيين ورجال الأعمال: "ندرس عدة فرص للتعاون مع السوق المالية السعودية وذلك في إطار اتحاد البورصات العربية، وسنعلن عن تفاصيل التعاون في الوقت المناسب لذلك". وبين أن القيمة الإجمالية للبورصة المصرية تبلغ 60 مليار دولار وتستهدف الحكومة المصرية رفع هذا الرقم إلى 120 مليار دولار خلال عامين. وأكمل "لدينا العديد من الإصلاحات على مستوى سوق المال والمنتجات الجديدة التي نود تدشينها في العام المقبل.. سوق للمشتقات المالية وصانع السوق من المنتجات الجديدة التي ننوي إضافتها للسوق المصرية بداية العام 2019".وأوضح رئيس مجلس إدارة البورصة المصرية، أن قيمة الطروحات المتوقع إدراجها في البورصة خلال عامي 2019 و2020 تقدر بنحو 80 مليار جنيه مصري، من خلال 23 شركة في عدة قطاعات مثل البتروكيماويات والقطاع المصرفي وشركات في قطاع البترول وقطاع المستهلكات السريعة. وحول تراجع المؤشر المصري خلال السنوات القليلة الماضية ، قال فريد: البورصات لا تتحكم في اتجاهات الأسعار بأي حال من الأحوال، لافتا إلى أن السوق المصرية ليست وحدها المتراجعة وإنما بورصات العالم كلها تشهد تراجعا، وهناك تقلبات على مستوى الأسواق الناشئة، وذلك يعود للحرب التجارية بين الصين وأمريكا والمشاكل التي تشهدها الأرجنتين ، لافتا الى ان الأسواق الناشئة لديها قدر من التقلبات وهذا أمر طبيعي. وحول تجربة البورصة المصرية مع مؤشر مورجان ستانلي للأسواق الناشئة "ام اس سي آي" ورأيه في انضمام السوق السعودية للمؤشر، قال: إضافة السوق السعودية لمؤشر الأسواق الناشئة هو إضافة للمؤشر، وهو أمر ايجابي للسوق السعودية كذلك، وتجربة البورصة المصرية بعد الانضمام للمؤشر هو أنه قد يكون هناك تقلبات في المراكز الاستثمارية للمستثمرين في السوق وتغير أوزان الشركات أو القطاعات داخل المؤشر وذلك نتيجة التدفقات النقدية غير المدارة، ولكن بشكل عام الانضمام للمؤشر أمر إيجابي.
