رؤساء شركات تجارية كبرى يتجهون إلى تعزيز استثماراتهم في الطاقة المتجددة 

توقع رؤساء كبرى شركات التجارة العالمية أمس تعافيا ضعيفا للطلب على النفط، مع استقرار الأسعار في الأشهر المقبلة بل وربما الأعوام المقبلة بسبب جائحة فيروس كورونا، وقالوا "إنه لن يتم بلوغ ذروة الطلب حتى العقد المقبل". وبحسب "رويترز"، قال الرؤساء التنفيذيون لشركات التجارة فيتول وجانفور وميركوريا في قمة "فاينانشيال تايمز" السنوية العالمية للسلع الأولية "إنهم سيعززون الاستثمار في الطاقة المتجددة". وأكد راسل هاردي الذي يدير "فيتول" أكبر شركة تجارة في العالم "أن توقعاته لأسعار النفط متواضعة"، إذ يتوقع أن يظل الاستهلاك مستقرا إلى حد كبير حتى الصيف المقبل. أما ماركو دوناند رئيس "ميركوريا" الذي شارك في تأسيسها فكان أكثر تشاؤما، وصرح بأنه لا يتوقع عودة الاستهلاك إلى مستويات ما قبل الجائحة إلا بعد عدة أعوام. وتوقع استقرار الأسعار إلى حد كبير عند 45 دولارا للبرميل خلال الأشهر الستة المقبلة. بينما توقع توربيورن تورنكفيست الذي شارك في تأسيس "جانفور" أن تراوح الأسعار بين منتصف الأربعينات ونهايتها حتى منتصف 2021. وأضافوا أنه "من السابق لأوانه توقع ذروة الطلب، وأن من المرجح ألا يحدث ذلك قبل العقد المقبل حين يرتفع إنتاج الطاقة المتجددة". وقال هاردي "إن "أوبك" ستواصل إدارة السوق لمحاولة تحقيق توازن بين العرض والطلب، وإنه يحتمل أن تتخلى عن سياستها حين يؤدي انكماش الطلب إلى معارك لاقتناص حصص في السوق". يشار إلى أن محمد باركيندو الأمين العام لمنظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" توقع الأحد الماضي أن تظل مخزونات النفط في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في الربع الأول من 2021 فوق متوسطها في خمسة أعوام بهامش طفيف قبل تراجعها دون ذلك المستوى خلال باقي فترات العام. ويعد مستوى مخزونات النفط في اقتصادات الدول المتقدمة أعضاء منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية معيارا رئيسا في سياسة "أوبك" وحلفائها. وقال باركيندو "التوازن المتوقع بين العرض والطلب سيفضي إلى بقاء المخزونات في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية خلال الربع الثالث من 2020 فوق أحدث متوسط في خمسة أعوام". وأضاف "لكن المخزونات ستتراجع بعد ذلك في الربع الرابع من 2020 لتبقى في حدود 123 مليون برميل فوق أحدث متوسط لخمسة أعوام".
