وزير خارجية بريطانيا يتخلى عن الجنسية الامريكية هرباً من الضرائب 

أعلنت وثيقة خاصة بوزارة الخزانة الامريكية ، أن وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون، قد تنازل عن جنسيته الامريكية ، بعد عامين من تسويته لمطالبة ضريبية "كبيرة"، كان قد رفض دفعها في وقت سابق.
 وتضمنت قائمة الخزانة ربع السنوية، الخاصة بأشخاص تخلوا عن الجنسية الأمريكية خلال الفترة بين الاول من تشرين أول/أكتوبر و31 كانون أول/ديسمبر الماضيين، اسم الكسندر بوريس جونسون.
 وكان جونسون قال لمحطة إذاعية أمريكية في تشرين ثان/نوفمبر من عام 2014 أثناء زيارة قام بها إلى الولايات المتحدة، إن السلطات الأمريكية قدمت له مطالبة ضريبية "كبيرة" لدفع ضريبة على بيع منزله في لندن.
