16 % ارتفاع في صادرات السعودية من «اليوريا» عبر ميناء الملك فهد خلال 6 أشهر 

صدرت السعودية عبر ميناء الملك فهد الصناعي في الجبيل نحو 2.710 مليون طن متري من مادة السماد الصناعي "اليوريا" خلال النصف الأول من العام الجاري، مسجلة ارتفاعا 16 في المائة، مقارنة بنحو 2.319 مليون طن متري خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وبحسب إحصائية حديثة صادرة عن الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، اطلعت "الاقتصادية" عليها، فإنه على الرغم من الأزمة العالمية الناجمة عن جائحة كورونا سجلت صادرات السماد الصناعي (اليوريا) خلال النصف الأول ارتفاعا عبر ميناء الملك فهد الصناعي في الجبيل، حيث شمل التصدير عددا من الدول أهمها الصين، سنغافورة، مصر، الإمارات، الهند، هولندا، والمغرب. ووفقا لـ"موانئ"، فإن الأداء التشغيلي شهد ارتفاعا في حجم المناولة من مختلف المواد البترولية المكررة والبتروكيماوية.
 وأوضحت أن النمو في عمليات المناولة، يشكل تأكيدا على مدى القدرة والإمكانات التشغيلية واللوجستية، التي يتمتع بها الميناء، وذلك في ظل جهودها سعيا نحو تعزيز خدمات الموانئ السعودية، ورفع مستوى الأداء والكفاءة وتوسيع القدرة الاستيعابية. وتتوافر في الميناء عدة محطات لمناولة المواد البترولية المكررة والبتروكيماوية والأسمدة الصناعية، حيث تبلغ الطاقة الاستيعابية في الميناء 70 مليون طن، التي لها الأثر الكبير في استيراد وتصدير لمختلف البضائع والمواد البترولية المكررة والبتروكيماوية.
 وكانت المملكة قد صدرت عبر ميناء الملك فهد الصناعي في الجبيل أكثر من 6.4 مليون طن من مختلف البضائع والمنتجات البترولية المكررة والبتروكيماوية، والكبريت والفحم البترولي وخام الحديد، خلال حزيران (يونيو) الماضي، بنسبة زيادة 4.4 في المائة عن المدة المماثلة من العام الماضي.
