إنفاق المستهلكين في السعودية عبر نقاط البيع يسجل أعلى مستوى في 17 أسبوع .. بلغ 9.15 مليار ريال 

حقق إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 31 أكتوبر نموا بلغ نحو 36.3 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 24 أكتوبر.
 وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 31 أكتوبر نحو 9.15 مليار ريال، مقارنة بنحو 6.71 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 2.44 مليار ريال.
 وبذلك يسجل إنفاق المستهلكين أعلى مستوى في نحو 17 أسبوعا (الأسبوع المنتهي في 4 يوليو الماضي)، وذلك بعد 3 أسابيع من التراجع.
 وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، سجلت جميع القطاعات نموا في مبيعاتها عبر نقاط البيع تفاوتت ما بين 10 في المائة و 74 في المائة.
 في حين تصدر قطاع "التعليم" النمو و بنحو 73.9 في المائة، و بمبيعات بلغت 83.1 مليون ريال هي في 4 أسابيع، تلاه قطاع "أجهزة الكهربائية و الكترونية" والتي نمت  61.6 في المائة و بمبيعات بلغت 400.5 مليون ريال والتي تعد أعلى مبيعات عبر نقاط البيع في 17 أسبوع.
 وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، نمت مبيعات قطاع "الأطعمة والمشروبات" وهو يشكل 17.1 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع ليسجل نموا بنحو 41.5 في المائة و بمبيعات بلغت 1.55 مليار ريال، كذلك نمت مبيعات قطاع "المطاعم والمقاهي" لتبلغ 1.13 مليار ريال.
 كذلك سجلت 3 قطاعات نموا وللأسبوع الثاني على التوالي  وهي كل من قطاع الأثاث وقطاع المجوهرات وكذلك قطاع الصحة.
 إلى ذلك، نمت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 19.3 في المائة لتبلغ نحو 77.72 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 65.15 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه.
 وبحسب آخر البيانات الشهرية، نمت قيمة عمليات نقاط البيع بنحو 33.7 في المائة خلال سبتمبر الماضي على أساس سنوي، إذ بلغت قيم العمليات نحو 33.21 مليار ريال مقارنة بنحو 24.84 مليار ريال في الفترة المماثلة، فيما نمت المبيعات مقارنة بالشهر السابق شهر أغسطس وبنحو 6.6 في المائة.
 ويأتي تزايد مبيعات نقاط البيع للعام الحالي بعد إلزامية القطاعات التجارية بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني من خلال خطط برنامج التحول الوطني لمكافحة التستر التي شملت جميع القطاعات التجارية بنهاية أغسطس الماضي.
 وحدة التقارير الاقتصادية
