التضخم في مصر يتراجع إلى 5.1 % في 2020 

أفادت بيانات نشرها الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر اليوم أن معدل التضخم العام للبلاد سجل 5.1 في المائة خلال 2020 مقابل 8.5 في المائة في 2019.
 وفي ديسمبر سجل معدل التضخم 6.0 في المائة مقابل 6.8 في المائة لنفس الشهر من العام السابق. وعلى أساس شهري تراجع معدل التضخم في ديسمبر بـ 0.5 في المائة عن نوفمبر.
 وأرجع الجهاز المركزي هذا الانخفاض إلى انخفاض مجموعة الخضروات بنسبة 10.1 في المائة إلى جانب تراجعات في أسعار الأسماك واللحوم والدواجن والألبان والملابس الجاهزة. 
