«العشرين» .. دعوة إلى تجارة حرة ونزيهة 

دعت قمة مجموعة العشرين المنعقدة في هامبورج إلى تجارة "حرة ونزيهة"، في تحرك يستهدف استيعاب مطالب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بشأن التجارة.
 ووفقا لـ "الألمانية"، أكدت أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية، التي تترأس قمة هامبورج لمجموعة العشرين، "إن أغلب القادة الحاضرين يعتقدون أننا بحاجة إلى تجارة حرة ونزيهة أيضا".
 وجعل ترمب الدعوة إلى تجارة "حرة ونزيهة" جزءا أساسيا من حملته الانتخابية ورئاسته للولايات المتحدة، حيث يرى أن بعض عناصر التجارة العالمية تترك كثيرا جدا من الناس دون الحصول على الفائدة المناسبة منها.
 لكن اللغة التي يستخدمها الرئيس الأمريكي تزعج مؤيدي التجارة الحرة الذين لا يحبون التلميحات بأن تحركهم نحو فتح الأسواق هو بشكل ما تحرك غير نزيه.
 كما أن هناك مخاوف من أن يكون أي تحرك أقل من التحرير الكامل للتجارة العالمية سيكون شيفرة ذكية لغلق بعض الأسواق.
 من ناحيته، دعا فلاديمير بوتين؛ الرئيس الروسي، أمس، مجموعة الدول العشرين الكبرى "جي 20" إلى معارضة "القيود التجارية والمالية غير القانونية والمتحيزة سياسيا"، وذلك على هامش قمة المجموعة التي انطلقت فعالياتها أمس في مدينة هامبورج الألمانية.
 وتواجه روسيا منذ ثلاث سنوات عقوبات فرضتها عليها القوى الغربية، ومن بينها الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، وذلك في أعقاب ضم روسيا جزءا من أوكرانيا المجاورة.
 ولم يشر بوتين إلى العقوبات بشكل مباشر في أثناء حديثه بشكل عام عن مشكلة الرقابة على التجارة. وقال بوتين، في اجتماع مع زعماء ما يعرف بمجموعة القوى الاقتصادية الصاعدة "بريكس" (البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا): "إننا نعارض الحمائية التي تنتشر في العالم".
 وأضاف بوتين، وفقا لنص نشر على موقع الكرملين على الإنترنت: "يجب أن تحافظ مجموعة العشرين بقوة على مبادئ التجارة متعددة الأطراف المفتوحة والمتكافئة ذات المنفعة المتبادلة على النحو المنصوص عليه في القواعد العالمية لمنظمة التجارة العالمية".
 وقال بيان مشترك لمجموعة البريكس إن قادة المجموعة يؤيدون هذا الشعور من أجل إقامة "نظام تجاري متعدد الأطراف يتسم بالانفتاح والشمول"، بشكل أكبر.
 من ناحية أخرى، أعرب الاتحاد الأوروبي عن قلقه إزاء محاولات فرض قيود على التجارة، دون أن يذكر الولايات المتحدة بالاسم.
 وحذر رئيس المفوضية الأوروبية جان - كلود يونكر في وقت سابق أمس، من إمكانية نشوب حرب تجارية مع الولايات المتحدة حال إغلاق الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أسواق بلاده أمام شركات الصلب الأوروبية. وقال يونكر: "نحن أمام موقف معاد على نحو متزايد". وأضاف: "أريد أن أخبرهم بأننا سنتخذ إجراءات مضادة في غضون أيام قليلة. الحمائية طريق غير سليم على الإطلاق".
 كان ترمب قد أصدر أمرا في نيسان (أبريل) الماضي بالتحقيق في محاولات البلدان المصدرة للصلب لإغراق أسواق الولايات المتحدة بالمنتجات الرخيصة، وما إذا كانت واردات الصلب من الاتحاد الأوروبي تشكل خطرا على الأمن القومي الأمريكي.
 ويأتي النزاع على خلفية سياسة "أمريكا أولا" التي يتبعها ترمب. وتعرض هذه السياسة القائمة على الانعزال الاقتصادي، التوافق بين الدول الاقتصادية الكبرى للخطر.
