"موانئ": مناولة 151 مليون طن خلال 8 أشهر .. واستقبال 4.2 مليون حاوية 

بلغ إجمالي أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري، نحو 151 مليون طن.
 وبحسب تقرير صادر عن الهيئة العامة للموانئ بلغ عدد الحاويات المناولة في الموانئ للفترة ذاتها أكثر من 4.2 مليون حاوية.
 ووصل إجمالي أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية خلال شهر أغسطس 2018، نحو 22.41 مليون طن، بنسبة زيادة بلغت 1.39 في المائة عما تم تحقيقه بالفترة نفسها من العام السابق البالغة 21.86 مليون طن.
 في حين بلغ عدد الحاويات المناولة في الموانئ السعودية خلال شهر أغسطس 2018م، 519 ألف حاوية، وبلغ عدد السفن 1089 سفينة، فيما بلغ عدد الركاب (160) ألف راكب، وبلغ عدد العربات 47 ألف عربة، وبلغ عدد المواشي 1.49 مليون رأس من الماشية.
 يذكر أن "موانئ" أوضحت أنها تعمل على تطوير بيئة إدارة وتشغيل الموانئ السعودية، ورفع وتفعيل مستوى كفاءتها التشغيلية واللوجستية، واستغلال قدراتها وإمكاناتها، بما يخدم في إقامة مشروعات متنوعة تسهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وتدعم بيئة الاستثمار والحركة التجارية، تحقيقا لـ"رؤية المملكة 2030".
 وتهدف رؤية الهيئة إلى توفير منظومة موانئ فعالة وتنافسية ومستجيبة للمتغيرات؛ ما يعزز النمو الاقتصادي للمملكة ويواكب التطورات العالمية، كما تهدف رسالتها إلى أن تصبح الهيئة العامة للموانئ اللاعب الرئيس الذي يربط الاقتصاد الوطني بالسوق العالمية، وذلك بتوفير منشآت منتجة وآمنة وسليمة بيئيا، وتطوير قوى عاملة وطنية ماهرة ومحفزة قادرة على تحمل مسؤولية الأداء وتحقيق الاستدامة المالية.
