المعرض السعودي الدولي للطيران .. فرص تجارية واستثمارية لأكثر من 750 جهة عالمية 

انطلق أمس المعرض السعودي الدولي للطيران، الأول من نوعه، بمشاركة 750 جهة تمثل الطيران التجاري والدفاع والفضاء والبنية التحتية للمطارات، وبحضور عدد من ممثلي شركات النقل الجوي المحلية والدولية وأكثر من 260 عارضا و1500 من ممثلي التجارة الدولية وأكثر من 80 ناقلا جويا.
 ومن المنتظر أن يشهد المعرض، الذي يعد أكبر معرض في الشرق الأوسط ويقام على مساحة أكثر من 100 ألف متر مربع في مقر نادي الطيران السعودي في مطار الثمامة في الرياض، توقيع صفقات تجارية بين مشغلي الطيران وتبادل الخدمات أو عقود التصنيع، إضافة إلى عقد عدد من ورش العمل تناقش عدة تخصصات ومجالات.
 ودشن المعرض، الذي ينظمه نادي الطيران السعودي بشراكة استراتيجية مع الهيئة العامة للطيران المدني لمدة ثلاثة أيام، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز مؤسس ورئيس نادي الطيران السعودي، حيث يركز على أربعة محاور أساسية في مجال الطيران وهي: الطيران التجاري، والطيران الخاص والعام، والبنى التحتية للمطارات والموردين، وقطاع الدفاع والفضاء. وقال الأمير فيصل بن بندر "إن هذه الثمار التي نكسبها الآن هي ثمرة "رؤية المملكة 2030" بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده"، متمنيا أن يكون هذا المعرض بداية انطلاقة جديدة لمعارض متتابعة ومتتالية سواء في عالم الطيران أو عالم الفضاء.
 وأشار أمير منطقة الرياض إلى أن الإقبال على المعرض كبير، معبرا عن شكره للأمير سلطان بن سلمان والشركاء الذين عملوا لإنجاح المعرض في جميع المجالات.
 من جهته، أكد الأمير سلطان بن سلمان أن هذا الحضور الكبير من المهتمين بصناعة الطيران والفضاء في العالم يعكس مكانة السعودية في العالم، مبينا أن الحضور الكبير لهذا المعرض المتخصص يعكس ما سبق أن قاله إن المملكة مهيأة لأن تكون الدولة الأكثر جذبا للمعارض والمؤتمرات في المنطقة.
 وشهد أمير منطقة الرياض ومؤسس ورئيس مجلس إدارة نادي الطيران السعودي توقيع عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم.
 من جانبها، قالت شركة لوكهيد مارتن لـ "الاقتصادية"، إن شركة "سيكورسكي" التابعة لها، تعمل على إبرام اتفاقية لتطوير القدرات الوطنية السعودية في تصنيع الطائرات المروحية، ضمن إطار "رؤية المملكة 2030" الهادفة إلى تمكين إنتاج ما يصل إلى 150 طائرة (بلاك هوك) مروحية في المملكة.
 وأكدت الشركة، أن السعودية تقوم بالتنسيق مع جيش الولايات المتحدة الأمريكية لتوفير 57 طائرة هليكوبتر من طراز (UH-60M بلاك هوك) من خلال برنامج المبيعات العسكرية الخارجية.
 وبحسب الشركة، فإن طائرة UH-60M متعددة المهام التي دخلت حيز الإنتاج، تعد أحدث طرازات (بلاك هوك)، وستشكل إضافة حيوية لقدرات الأسطول الحالي من خلال تعزيز الكفاءة والفاعلية وخفض تكاليف التشغيل والدعم، وقد أدخلت القوات البرية الملكية السعودية طائرات (بلاك هوك) ضمن قواتها الجوية منذ تسلمها لأول مرة في عام 1990.
 وأشارت إلى مواصلة المملكة تحديث قواتها باستمرار، ويشمل ذلك تنمية أسطولها من طائرات الهليكوبتر، وتطوير قدراتها وزيادة عدتها لتنفيذ جميع أنواع المهام.
 وعسكريا يشهد المعرض وجود طائرات F15 وF16 وطائرات مختلفة من القوات الجوية الملكية السعودية، وعدد من طائرات الهيلكوبتر من قبل القوات الملكية البحرية والحرس الوطني والقوات الملكية البرية
 وشاركت في اليوم الأول القوات الجوية الملكية السعودية بفاعلية في المعرض بعدد مكون من 25 طائرة في العروض الجوية والعرض الأرضي، إضافة إلى طائرات القوات البرية والبحرية ووزارة الحرس الوطني، حيث قامت بعدة عروض عسكرية في الجو عبر كل من طائرات الـ F-15 وتورنيدو، وتايفون، وطائرات التزود بالوقود وطائرة الـ King Air وطائرة C-130.
