محادثات غير رسمية بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بشأن العلاقة المستقبلية 

قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم إن مسؤولين من بريطانيا والاتحاد الأوروبي يجرون محادثات غير رسمية بشأن العلاقات المستقبلية بين لندن والتكتل الأوروبي.وأكد المتحدث مجددا أن بلاده ما زالت تعمل لإنهاء الفترة الانتقالية بحلول نهاية العام الجاري.وقال للصحفيين "الفترة الانتقالية تنتهي في 31 ديسمبر وهذا منصوص عليه في القانون البريطاني".وأضاف "بالنسبة للعلاقة المستقبلية... تبادلنا نصوصا قانونية وهي الآن محل نقاشات غير رسمية بيننا وبين المفوضية الأوروبية... أتوقع أن تستمر مثل تلك المحادثات هذا الأسبوع".وتابع قائلا "تغيرت بنية المفاوضات لتعكس الوضع الحالي المتعلق بكورونا وبالتالي هناك مناقشات مستمرة أكثر تجرى بدلا من الاجتماعات الفعلية التي كان مخططا لها من الأصل".
