رئيس وزراء اليابان يعلن عن حزمة تحفيز بقيمة 17.8 مليار دولار 

أمر رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي اليوم الاثنين حكومته بوضع إجراءات حزمة تحفيز اقتصادي جديدة تبلغ قيمتها نحو تريليوني ين (17.80 مليار دولار) بنهاية العام.
 وقال آبي في اجتماع مع أعلى لجانه الاستشارية إن الحزمة ستركز على دعم التعليم وتكاليف رعاية الأطفال وتعزيز استثمارات الشركة لتحسين الإنتاجية.
 ومن المتوقع أن يعلن آبي عن الدعوة لانتخابات مبكرة ليستفيد من تحسن شعبيته وارتباك أحزاب المعارضة. وقد تكون حزمة التحفيز وسيلة لجذب الناخبين خلال الحملة الانتخابية. 
