"إيثر" تصل إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق عند 4400 دولار 

ت إيثر، ثاني أكبر العملات المشفرة، اليوم إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق، بعد ما يزيد قليلا عن أسبوع من تحطيم منافستها الأكبر بتكوين رقمها الخاص. وارتفعت العملة، التي ترتبط بشبكة سلسلة الكتل إيثريوم، 2.6 بالمئة إلى 4400 دولار في التعاملات الآسيوية، متجاوزة ذروتها السابقة البالغة 4380 دولارا التي بلغتها في 12 مايو. وارتفعت أسواق العملات المشفرة بشكل حاد في الأسابيع الأخيرة، وصعدت إيثر أكثر من 60 بالمئة منذ أدنى مستوياتها في أواخر سبتمبر، بحسب ما نشرت "رويترز". وكانت بتكوين، التي سجلت أعلى مستوى لها عند 67016 دولارا في 20 أكتوبر، أعلى 1.4 بالمئة عند 61457 دولارا، بارتفاع قدره 50 بالمئة تقريبا منذ أواخر سبتمبر . ومن بين أكبر العملات المشفرة التي ارتفعت مؤخرا كانت العملة شيبا إينو المرتبطة بالرموز على الإنترنت والتي ارتفع سعرها بنحو 160 بالمئة هذا الأسبوع لتصبح الآن ثامن أكبر عملة مشفرة في العالم.