منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية تدشن حملةً للتعريف بعدد من مبادراتها تشمل جميع القطاعات في السعودية 

تدشن منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية غداً الأحد، حملةً للتعريف بعددٍ من مبادراتها التي تشمل جميع قطاعات المنظومة في المملكة، التي تأتي ضمن 113 مبادرةً للمنظومة في إطار برنامج التحول الوطني 2020، ورؤية المملكة 2030. وتتوزع المبادرات التي تعلن عنها المنظومة على ستة مسارات رئيسة هي: البرنامج الوطني للطاقة المتجددة، وتحقيق الاستدامة البيئية، ودعم ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتطوير الصناعات الاستراتيجية، والاستغلال الأمثل للثروة المعدنية، وتطوير المحتوى المحلي. وبهذه المناسبة، رفع وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح، أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي العهد، ولولي ولي العهد، لما يقدمونه من دعم وتشجيع لمنظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في المملكة. وقال: "إننا، في منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية نلتزم بكل المهمات التي أُنيطت بنا في إطار رؤية المملكة 2030 الطموحة والواعدة. ونحرص على تنفيذها بأرفع مستويات الجودة والأداء، مُستلهمين، في هذا، كلمات خادم الحرمين الشريفين، التي قالها، عند إقرار الرؤية: "لقد وضعتُ نُصب عينيّ، منذ أن تشرفت بتولي مقاليد الحكم، السعي نحو التنمية الشاملة من مُنطلق ثوابتنا الشرعية، وتوظيف إمكانات بلادنا وطاقاتها، والاستفادة من موقع بلادنا وما تتميز به من ثرواتٍ وميزات، لتحقيق مُستقبلٍ أفضل للوطن وأبنائه."، ومُعززين حماسنا وجهدنا بقوله لنا عند إطلاق الرؤية: "هدفي الأول أن تكون بلادنا نموذجاً ناجحاً ورائداً في العالم على كافة الأصعدة، وسأعمل معكم على تحقيق ذلك." وبين المهندس الفالح أن النتائج المحلية الأولية، والتفاعل العالمي مع رؤية المملكة 2030، وبرامجها تؤكد مدى عمق رؤية القيادة نحو المستقبل وتحدياته، وكذلك حاجة الوطن لهذا المشروع الضخم الطموح للارتقاء نحو مستقبل أكثر قوة اقتصادياً واجتماعياً. وأوضح معالي وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية , أن مبادرات المنظومة، في إطار برنامج التحول الوطني، تهدف إلى التطوير المستدام لقطاعات الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، لمواكبة تطلعات المملكة في رؤية 2030، والإسهام في تحقيق أهدافنا الوطنية المشتركة ، بالإضافة إلى تحقيق أعلى قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، من خلال الاستغلال الأمثل للثروات الهيدروكربونية والمعدنية، وترشيد استخدامها، والمحافظة عليها، وزيادة إسهام المحتوى المحلي في الاقتصاد الوطني، وتعزيز تنمية القطاعات الصناعية، وجودة الخدمات الكهربائية وضمان استدامة إمدادات الطاقة، والحفاظ على البيئة. وبينت منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أن المبادرات التي ستطلق تنضوي تحت ستة مسارات يحوي كلٌ منها مبادرات رئيسة وأخرى مساندة، حيث يشمل المسار الأول "دعم ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة"، إذ ستكون المبادرة الرئيسة "إنشاء أربع واحات صناعية ملائمة لمجالات عمل المرأة"، بينما تدعمها مبادرات مساندة في نفس الاتجاه أبرزها مبادرة "برنامج حاضنات ومسرّعات الأعمال"، و"برنامج واعد" التابع لأرامكو السعودية، ومبادرة "تطوير قدرات التصدير للمنشآت السعودية". كما يتمثل المسار الثاني لمبادرات منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في "تطوير الصناعات الاستراتيجية"، وتتصدّره مبادرة "تطوير الصناعات الدوائية"، إضافة إلى مبادراتٍ مُساندةٍ منها مبادرة "المركز الوطني للمعلومات الصناعية"، ومبادرة "توطين صناعة المطاط في مدينة ينبع الصناعية"، وكذلك مبادرة "تطوير البنية الأساسية لمدينة السيارات في الجبيل الصناعية"، ومبادرة "تطوير التجهيزات الأساسية للمناطق الصناعية في مدينة جازان الاقتصادية". وأضافت منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية, أن المسار الثالث لمبادرات المنظومة هو: "تحقيق الاستدامة البيئية"، الذي تقوده مبادرة "تقليل الانبعاثات الناتجة عن استخدام الوقود"، في حين تأتي مبادرة "إنتاج الوقود النظيف عالي الكفاءة" ضمن المبادرات الداعمة. كما يشمل هذا المسار مبادرة "تطوير وتنمية وحماية البيئة بالمدن الصناعية"، كذلك تدعم المسار ذاته مبادرة "المنظومة الذكية لرصد الغازات المسببة للاحتباس الحراري على مستوى المملكة"، بالمشاركة مع الجهات ذات العلاقة كوزارة البيئة والمياه والزراعة وشركة أرامكو السعودية. وبينت المنظومة أن المسار الرابع في مبادرات منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، هو "الاستغلال الأمثل للثروة المعدنية"، وفي إطارها شهد قطاع التعدين نموا كبيرا حيث بات الآن يُسهم في الناتج المحلي الإجمالي بما يُقارب 64 مليار ريال، ويوفر 65 ألف وظيفة، ويتوقع أن تقفز إسهامات هذا القطاع في الناتج المحلي إلى 97 مليار ريال بحلول عام 2020م. وتقود هذا المسار مبادرة "إقرار الاستراتيجية الشاملة لقطاع التعدين وتنفيذها" التي تهدف إلى وضع قواعد راسخة ومُستدامة لتعزيز زيادة إسهام قطاع التعدين في الاقتصاد الوطني، بينما تساندها مبادرات مهمة مثل مبادرة "بناء مراكز لإنتاج الذهب في المنطقتين الوسطى والشمالية" ومبادرة "تطوير مشروع وعد الشمال للصناعات التعدينية" وكذلك مبادرة "المشروعات التعدينية في رأس الخير"، كما ستشارك شركة معادن بإيضاح برامجها وخططها الاستراتيجية. وأشارت منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية إلى أن المسار الخامس من مسارات مبادرات المنظومة التنموية هو "تطوير المحتوى المحلي"، وتُمثّل مبادرة “زيادة المحتوى المحلي في الاقتصاد الوطني" المبادرة الرئيسة فيه، تُساندها في ذلك مبادرات مهمة، مثل "مبادرة رفع نسبة المحتوى المحلي في صناعة البترول والغاز"، و"مبادرة توطين صناعات الكهرباء"، وفي إطار هذا المسار، تحديداً، ترى المنظومة أنه رغم النمو الاقتصادي في المملكة، ما زالت حصة الشركات المحليّة في المُشاركة في القطاعات الاقتصاديّة المختلفة محدودةً ودون المأمول، ولهذا، تهدف مبادرات هذا المسار إلى زيادة المحتوى المحلي في الاقتصاد الوطني من 36 في المائة، كما كانت عليه في عام 2015م، إلى 50 في المائة عام 2020م . أما المسار السادس في مبادرات المنظومة فيحمل عنوان "البرنامج الوطني للطاقة المتجددة"، حيث تأتي "مبادرة خادم الحرمين الشريفين للطاقة المتجددة" كمبادرة رئيسة، تندرج تحت مظلتها مجموعةٌ من المبادرات الداعمة في الاختصاص ذاته، من أبرزها مبادرة "توطين تقنيات الطاقة المتجددة اللازمة للمملكة لدعم قطاعات الطاقة وتحلية المياه"، ومبادرة "تقييم مصادر الطاقة البديلة والمتجددة"، وآخر المبادرات الداعمة مبادرة "توطين صناعة الطاقة المتجددة في مدينة ينبع الصناعية". يذكر أن منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية تضم وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، الهيئة الملكية للجبيل وينبع، مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، هيئة المساحة الجيولوجية السعودية، الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية، صندوق التنمية الصناعية السعودي، هيئة تنمية الصادرات السعودية والبرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية.
