ماي تسعى إلى تجنب الاستقالة بخطة لتأجيل «بريكست» شهرين 

تدرس تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية خطة جديدة، بموجبها يتم تأجيل انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي فترة تصل إلى شهرين.وفقا لـ "رويترز" ذكرت صحيفة "تلجراف" أمس، أن مسؤولي الحكومة البريطانية أعدوا سلسلة من الخيارات جرى تداولها في مطلع الأسبوع في محاولة لتفادي استقالة وزراء.ومن بين هذه الخيارات تقديم طلب رسمي لبروكسل لتأجيل الخروج من الاتحاد الأوروبي إذا لم تستطع ماي ضمان التوصل إلى اتفاق بحلول 12 آذار (مارس).وقالت رئيسة الوزراء البريطانية "إن أعضاء البرلمان سيكونون قادرين على إجراء تصويت جديد، على اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست"، بحلول يوم 12 من مارس المقبل". واستبعدت ماي إجراء تصويت خلال الأسبوع الجاري، مشيرة إلى أن محادثات إيجابية لا تزال مستمرة، مع الاتحاد الأوروبي، وأن مغادرة الاتحاد في 29 من مارس المقبل، أصبحت في متناول اليد. وأضافت ماي "أن فريقها سيعود إلى بروكسل اليوم لإجراء مزيد من المحادثات"، مؤكدة أنه "لن نطرح تصويتا ذا معنى على البرلمان، هذا الأسبوع، لكننا سنضمن أن يحدث ذلك، بحلول 12 من مارس المقبل". والتقت ماي رئيس المجلس الأوروبي، دونالد تاسك، عقب وصولها إلى مصر، وكذلك زعماء آخرين من دول الاتحاد الأوروبي على هامش القمة العربية الأوروبية. وأوضحت أن المفاوضات مستمرة، حول "الدعم"، وهو سياسة مثار جدل، تهدف إلى استمرار الحدود المفتوحة، بين الاتحاد الأوروبي وإيرلندا، بعد أن صوت البرلمان لمصلحة أن تطلب ماي "ترتيبات بديلة"، لما تضمنه اتفاقها للخروج من الاتحاد. وتواجه رئيسة الوزراء البريطانية خطرا متناميا، أن تضطر إلى تأجيل انسحاب بلادها من الاتحاد الأوروبي في خطوة تخاطر بمواجهة مع المناهضين للتكتل في صفوف حزبها قبل أسابيع من موعد الخروج الرسمي. وتعجز ماي عن إدخال التعديلات المطلوبة على اتفاق الخروج لتتمكن من الحصول على موافقة البرلمان المنقسم عليه وتنفيذ أكبر تحول في سياسة الدولة منذ أكثر من 40 عاما.والتقت ماي في شرم الشيخ في مصر أمس، على هامش قمة مشتركة بين الاتحاد الأوروبي والجامعة العربية قادة التكتل، في محاولة لحشد الدعم لجهودها لتضفي مزيدا من الجاذبية على الاتفاق بما يحفز البرلمان البريطاني للموافقة عليه. ويحاول نواب بريطانيون أصابهم الإحباط انتزاع السيطرة على عملية الخروج من يد الحكومة، ويقول جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية "إنه عقد اجتماعا جيدا وبناء مع ماي في مصر على هامش القمة".وفيما قال مسؤول "إن احتمال تمديد محادثات الخروج طرح بشكل خاطف أثناء اجتماع مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل فقد ظهرت مؤشرات أخرى على أن الحكومة تبحث الخيارات المتاحة إذا فشل اتفاق ماي في الحصول على موافقة البرلمان بما في ذلك تأجيل محتمل للانسحاب".وتمسكت ماي حتى الآن بموقفها للمضي قدما في قيادة بريطانيا إلى الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في الموعد الرسمي المقرر في 29 آذار (مارس).وقالت ماي مرارا "إن أي تأجيل سيؤخر فحسب قرار كيفية انسحاب بريطانيا من التكتل"، وهو ما تقول "إن البرلمان بحاجة إلى التعامل معه بحلول 12 آذار (مارس)" وهو الموعد الذي وعدت بأنها ستطرح فيه الاتفاق المعدل عليه.لكن مسؤولا بريطانيا قال "إن هناك وزراء يبحثون ما الذي يجب فعله إذا قرر البرلمان ذلك"، أي رفض الاتفاق لدى السؤال عن تأجيل محتمل.والتقت ماي على هامش القمة العربية الأوروبية ميركل ورئيس الوزراء الهولندي مارك روته في بداية سلسلة من الاجتماعات عقدتها أمس الإثنين.وقال مسؤول بريطاني "ما يصلنا من القادة الأوروبيين هو نية صادقة مشتركة لإنجاز ذلك".وفقا لـ "الفرنسية" ستواصل بريطانيا والولايات المتحدة التعاون في مجال المشتقات المالية، بغض النظر عن الطريقة التي ستخرج بها لندن من الاتحاد الأوروبي، كما أعلن الإثنين بنك أنجلترا وهيئات تنظيمية من البلدين.والهدف من هذا الاتفاق هو "طمأنة أسواق المشتقات المالية على أن الحركة ستستمر بشكل اعتيادي كما هي اليوم مهما كان الاتجاه الذي سيتخذه "بريكست"، وفق ما أكد مارك كارني حاكم مصرف إنجلترا في مؤتمر صحافي.وستتمكن الشركات البريطانية بذلك من الاستفادة من الإطار نفسه لتنظيم الشركات الأوروبية، بينما كان اقتراب موعد "بريكست" يثير مخاوف من ألا تتمكن من الدخول بسهولة إلى هذه الأسواق.ووقع الاتفاق بيت بنك إنجلترا والهيئة المنظمة لقطاع المال البريطاني "سلطة الإدارة المالية" فاينانشيال كونداكت أوثوريتي - إف سي إيه والسلطة الأمريكية لتنظيم الأسواق الآجلة والمنتجات المشتقة "كوموديتي فيتشرز تريدينج كوميشن".وهو ينص على إجراءات عديدة تتعلق بالمنتجات المشتقة وعمليات التعويض التي تضمن أمن المبادلات وإنجازها بين البلدين.وبريطانيا والولايات المتحدة هما أكبر سوقين للمنتجات المشتقة في العالم، وهذه المنتجات أساسية لعمل الاقتصاد وإدارة المخاطر سواء فيما يتعلق بصناديق التقاعد أو عقود التأمين وقروض العائلات والقروض العقارية.وقال ماكارني في بيان له أمس "إن المنتجات المشتقة يمكن أن تبدو بعيدة عن القلق اليومي للعائلات والشركات، لكنها أساسية ليتمكن كل شخص من الاقتراض والاستثمار بثقة تامة".وتمثل مبادلات المشتقات المالية نحو 1200 مليار دولار يوميا لكل من السوقين الأمريكية والبريطانية.
