الحكومة الإيطالية تحصل على دعم من مجلس الشيوخ لزيادة عجز الميزانية في 2020 

أجاز مجلس الشيوخ الإيطالي اليوم  للحكومة أن تزيد العجز في ميزانية 2020 وهو ما يمهد الطريق أمام موافقة في أوائل أغسطس على أحدث حزمة تحفيزية تهدف لمساعدة الاقتصاد على التغلب على تداعيات أزمة فيروس كورونا.
 وسترفع الإجراءات الجديدة، وقيمتها الإجمالية 25 مليار يورو (29.36 مليار دولار)، العجز في الميزانية الإيطالية إلى 11.9 بالمئة من الناتج القومي مقارنة مع عجز بلغ 1.6 بالمئة في عام 2019 وهو الأدنى في 12 عاما ، بحسب "رويترز".
 ومن المتوقع أن يوافق مجلس النواب على مشروع القانون في وقت لاحق اليوم.
 وتتوقع إيطاليا أن دينها العام، وهو ثاني أعلى دين عام في منطقة اليورو بعد اليونان، سيرتفع إلى 157.6 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام.
