تقرير أممي: انكماش التنوع الحيوي يهدد الغذاء والمياه والطاقة حول العالم 

خلصت دراسة دعمتها الأمم المتحدة عن التنوع الحيوي نشرت نتائجها أمس إلى أن الأنشطة البشرية تؤدي إلى تقلص مزعج في تنوع الحياة النباتية والحيوانية على الأرض وتعرض للخطر الغذاء والمياه النظيفة وإمدادات الطاقة.وبحسب "رويترز"، قالت الدراسة، التي شارك فيها أكثر من 550 مختصا وضمت سلسلة من التقارير أقرتها 129 حكومة بعد محادثات في كولومبيا، "إن التلوث وتغير المناخ وإزالة الغابات لتوسيع رقعة الأراضي الزراعية من بين الأخطار المتنامية على الطبيعة".وأضاف المشاركون في الدراسة "التنوع الحيوي ضروري لأشكال الحياة على الأرض، لكنه يواصل الانكماش في كل منطقة من العالم.. هذا النهج المثير للقلق يعرض للخطر جودة الحياة بالنسبة إلى الناس في كل مكان". وغطت أربعة تقارير إقليمية الأمريكتين ومنطقة آسيا والمحيط الهادي وإفريقيا وأوروبا ووسط آسيا أي كل المناطق على وجه الكوكب باستثناء القطبين وأعالي البحار.وفيما يتعلق بالأمريكتين أشار التقرير إلى أن قيمة الموارد الطبيعية بالنسبة إلى الناس، مثل المحاصيل والخشب والمياه النقية أو السياحة، بلغت 24.3 تريليون دولار سنويا على الأقل أو ما يعادل الناتج المحلي الإجمالي من ألاسكا حتى الأرجنتين.وأضاف التقرير أن "ثلثي هذه الموارد الطبيعية تشهد انكماشا في الأمريكتين"، ومن بين تقديرات اقتصادية أخرى ذكر التقرير الخاص في إفريقيا أن امتصاص كل هكتار من الغابات الغازات المسببة للاحتباس الحراري يساوي نحو 14 ألف دولار سنويا.وفي جميع أنحاء العالم يواجه مزيد من الحيوانات والنباتات كثيرا من المخاطر، وأضافت الدراسة أن "أكثر من نصف الطيور وفصائل الثدييات في إفريقيا قد تنقرض بسبب تغيرات المناخ بحلول عام 2100".
