للمرة الأولى منذ 2015 .. اليورو يتكبد خسائر للأسبوع الخامس مقابل الدولار 

اتجه اليورو أمس، لتكبد خسائر للأسبوع الخامس على التوالي مقابل الدولار، وذلك للمرة الأولى منذ 2015 مع تخوف المستثمرين بسبب الضبابية السياسية في إيطاليا.وفقد اليورو ستة سنتات من مستوى يزيد على 1.24 دولار في غضون ثلاثة أسابيع بعد موجة صعود ضخمة للدولار ووسط بواعث قلق من مطالب أحزاب شعبوية من المرجح أن تشكل الحكومة الإيطالية المقبلة، وفقا لـ"رويترز".وتوصل حزب الرابطة اليميني المتطرف وحركة 5-نجوم إلى اتفاق لتشكيل حكومة يتضمن خفض الضرائب وزيادة الإنفاق الاجتماعي.وحذرت وكالة دي.بي.آر.إس للتصنيفات أمس الأول، من أن المقترحات الاقتصادية للحزبين المناوئين للمؤسسات قد تهدد التصنيف الائتماني السيادي لإيطاليا.وحوم اليورو أمس، قرب أدنى مستوياته في خمسة أشهر عند 1.1763 دولار. وتراجعت العملة نحو 1.2 في المائة أمام الدولار هذا الأسبوع وانخفضت انخفاضا حادا مقابل الفرنك السويسري الذي يجتذب رؤوس الأموال في أوقات عدم التيقن.وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 93.570 وتجاوز لفترة وجيزة أعلى مستوى في خمسة أشهر 93.632 الذي بلغه في وقت سابق من الأسبوع.إلى ذلك، سجلت الليرة التركية مستوى قياسيا منخفضا جديدا أمام الدولار أمس، مع تضررها من صعود العملة الأمريكية واستمرار القلق بشأن مسعى الرئيس رجب طيب إردوغان للتأثير على السياسة النقدية.
