صناعة الصلب تساعد في توظيف 15% من القوى العاملة العربية 

أكد وزير الصناعة الأردني الدكتور طارق الحمورى أن صناعة الصلب في الوطن العربي تساعد على توظيف نحو 15 % من إجمالى القوى العاملة ، بالإضافة الى مساعدته فى رفع معدلات النمو بشكل كبير.
 وقال الحموري في افتتاح  أعمال قمة الصلب العربية في دورتها الـ 13 في العاصمة الأردنية عمان بمشاركة كبار صناع الحديد فى الوطن العربي، أن القمة تشكل مبادرة مهمة لمواجهة التحديات التى تواجه هذه الصناعة التى تشهد نمواً متزايداً. مشيرا إلى أن الصناعة تواجه العديد من المشاكل وتتأثر بشكل كبير بالأحداث السياسية والإجراءات الحمائية.
 من جهته، قال رئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور سامي العبيدي ، ان المملكة تراهن على صناعة الحديد في عملية التحول الوطني الرامية الى تحقيق رؤية 2030 م، التي تهدف بدورها الى تطوير وتنويع مصادر الدخل غير النفطية. ودعا الى استغلال موارد الوطن العربي الطبيعية، وكفاءاته المالية البشرية وتوجيهها وفق رؤية موحدة مشتركة من اجل الوصول الى التكامل الاقتصادي المنشود للوطن العربي، مؤكداً اهمية صناعة الحديد والصلب كونها صناعة استراتيجية، وجزء لا يتجزا من الامن الاقتصادي للدول والشعوب العربية. واعلن عن استضافة المملكة للقمة القادمة ، موجهاً الدعوة لكل الاشقاء العرب للمشاركة في اعمال القمة 14. كما شهدت فعاليات القمة حضور رئيس اللجنة الوطنية للحديد والصلب بمجلس الغرف المهندس رائد العجاجي وعدد من اعضاء اللجنة ، والأمين العام للمجلس الدكتور سعود المشاري. وشاركت اللجنة في جناح اقيم على هامش القمة ضم العديد من مصانع وشركات الحديد والصلب الوطنية الممثلة لأعضاء اللجنة، حيث تبرز مكانة المملكة الرائدة ودورها الفعال في تطوير هذه الصناعة. وخصصت على جدول اعمال القمة ، ورشة عمل خاصة عن صناعة الحديد والصلب فى المملكة تعقد غداً تحت عنوان "صناعة الصلب السعودية بين الحاضر والمستقبل"، وذلك لاهمية الدور الذى تلعبه المملكة في صناعة الصلب ورؤيتها المستقبلية الناجحة في هذه الصناعة. ويشارك في القمة، نخبة من شركات الصلب العربية والاجنبية من منتجو حديد التسليح ومنتجو المسطحات وأنابيب الصلب وموردي المعدات التكنولوجي و الاستشاريين والمحللين وكبار المستثمرين.
