مختصون: النفايات الصلبة للمسالخ استثمارات واعدة في إنتاج الطاقة 

بين العائد الاقتصادي والحد من تأثير المخلفات الملوثة على البيئة، وضع مركز التميز البحثي للدراسات البيئية في جامعة الملك عبدالعزيز مخططا شاملا لإدارة النفايات الصلبة الناتجة عن المسالخ، باستثمارات ضخمة لإنتاج طاقة نظيفة، من خلال إنشاء صناعات حديثة.وقال لـ"الاقتصادية"، مختصون يمكن تحويل نفايات المسالخ، التي يتم الحصول عليها، إلى وقود للطاقة وإنتاج البوليمرات الحيوية المطلوبة، التي تلعب دورا مهما في الصناعة.وأكد الدكتور إقبال إسماعيل مسؤول في مركز التميز البحثي للدراسات البيئية، ومدير إدارة الاستثمار في الملكية الفكرية في جامعة الملك عبدالعزيز، أن تحول النفايات الصلبة الناتجة من المسالخ إلى استثمارات ضخمة في الطاقة يعد من المصادر المتنوعة بعد عملية التطوير والتحسين وإدارة النفايات الصلبة.وقال إسماعيل، "يوجد عديد من المصادر لاستخراج الطاقة عبر النفايات الصلبة مثل النفايات المنزلية والبناء والنفايات التجارية والرعاية الصحية والفنادق". وذكر أنه يمكن تحويل النفايات الناتجة عن المسالخ، بعد معالجتها، إلى وقود للطاقة المضافة، ولإنتاج البوليمرات الحيوية المطلوبة بعد خضوعها للتحلل البيولوجي.وأشار إلى أن مركز التميز البحثي للدراسات البيئية في جامعة الملك عبدالعزيز وضع مخططا شاملا لإدارة النفايات الصلبة الناتجة عن المسالخ لخدمات المعالجة والتدوير للمخلفات باستثمارات ضخمة لإنتاج طاقة نظيفة من خلال إنشاء صناعات حديثة.من جهته، قال محمد رشيد المختص في الدراسات البيئية، إن النفايات الصلبة القادمة من المسالخ، هي جميع المواد التي يتم رميها أو التخلص منها في المسالخ ولا تكون ذات فائدة لمنتجها بما في ذلك الدم والمخلفات وأجزاء الجسم والجلد والريش والصوف وغيرها. وأضاف "يمكن الحصول عليها من معالجة المواد الخطرة فقط لإنتاج الطاقة من خلال الاحتراق المباشر للشحم، حيث يتم معالجة المنبع واختيار المواد الخام الإنتاجية والمعالجة التكميلية وإعادة التدوير وإمدادات الطاقة، إذ يمكن استخدام النفايات التي يتم الحصول عليها بعد المعالجة، كمادة خام، يتم تحويلها إلى وقود الطاقة المضافة والمنتجات الحيوية ولإنتاج البوليمرات التي تلعب دورا مهما في قطاع الصناعة".وأفاد بأن نفايات المسالخ يمكن أن تتحول إلى استثمار ضخم، لافتا إلى أنه يتم العمل على تحويل النفايات من خلال وحدة المعالجة النهائية ومحطة الغاز الحيوي ومحطة معالجة مياه الصرف الصحي حيث يتم حساب فوائد الاستثمار والتكلفة على ثلاث فئات رئيسة وهي التكاليف المباشرة والتكلفة الثابتة والتكاليف العامة.وأوضح أن التكاليف المباشرة تشمل النفقات التي لها تأثير مباشر في معدل الإنتاج، كالمواد الخام والعمالة والمرافق والتكاليف الثابتة. بدوره، أكد محمد صقر مختص في الدراسات البيئية أن عملية الإنتاج تشمل تدفقات المواد والطاقة، حيث تتم معالجة النفايات في 133 درجة مئوية وضغط 3 بار لمدة لا تقل عن 20 دقيقة، موضحا أن العمليات الفرعية داخل المنشآت الصناعية تشمل التحلل المائي وإنتاج الديزل الحيوي وعملية التخمير البيوتكنولوجي وفقا للائحة الاتحاد الأوروبي. وأفاد بأنه رغم تحويل النفايات الصلبة لإنتاج البوليمر الحيوي، إلا أن ذلك ليس في حد ذاته متفوقًا على اللدائن الأساسية الكربونية الكاملة المنشأة من حيث الاستدامة.يشار إلى أن البوليمرات تلعب دورا أساسيا وكليا في استخدامات الحياة اليومية، وذلك بسبب خواصها الفريدة، فهي مواد أساسية في القطاعات الصناعية، مثل المواد اللاصقة، ومواد البناء، والورق، والملابس، والألياف، واللدائن، والسيراميك، والخرسانة، والبلورات السائلة والمقاوم الضوئي.وتوفر البوليمرات التركيبية، استخدام الطاقة، مقارنة بالمعادن، حيث إن خفة وزنها تقلل من استهلاك الوقود في العربات والطائرات، وهي تفوق معظم المعادن بالنسبة إلى نسبة قوتها إلى وزنها. وطورت البوليمرات فامتلكت خواصَ جيدة وأصبحت اقتصادية التصنيع، كما يمكن استخدامها للأغراض الهندسية، والهياكل الصناعية.كما أن البوليمرات موجودة في معظم مكونات التربة، والنباتات، والكائنات الحية، وهي مهمة في التغذية، والهندسة الميكانيكية، وبنية الكائنات الحية، والطب، والحواسيب، واستكشاف الفضاء، والصحة، والبيئة.وتستخدم كلمة بلاستيك أو لدائن استخدامًا خطأ للدلالة على البوليمرات، في حين أن البوليمرات تضم أصنافا ضخمة من المواد التركيبية والطبيعية المتباينة في الخواص.وتشمل البوليمرات الطبيعية غير العضوية الألماس، والجرافيت، والرمل، والأسبستوس، والعقيق، والصوان، والفلسبار (سيليكات الألومنيوم)، والميكا، والمرو، والتلك. كما تشمل البوليمرات الطبيعية العضوية عديد السكاريد مثل النشا، والسيليلوز، والحموض الأمينية، والبروتينات. أما البوليمرات التركيبية غير العضوية فتضم الخرسانة، وعديدا من الموصلات الفائقة لدرجات الحرارة العالية، وعديدا من الزجاجيات. وتمثل مركبات السيلوكسان أو عديد السيلوكسان البوليمرات التركيبية العضوية المعدنية.
