أمريكا تقترب من إنهاء أجزاء من الاتفاق التجاري مع الصين 

أعلن مكتب ممثل التجارة الأميركي روبرت لايتهايزر أنّ واشنطن وبكين تحرزان "تقدما" في مسائل رئيسية في نزاعهما التجاريّ مشيرا إلى أن المباحثات ستتواصل بين ممثلي أكبر اقتصادين في العالم.
 وتحدث الرئيس الأميركي دونالد ترمب عن تقدم في صوغ نص اتفاق تجارة أولي مع الصين مرجحا أن يتمكن من توقيعه الشهر المقبل.
 لكنّ التفاصيل كانت ولا تزال نادرة فيما لم يعلن الطرفان عن سحب الرسوم التجارية المفروضة على بضائع بمئات المليارات من الدولارات.
 وتحدث ممثل التجارة الأميركي روبرت لايتهايزر ووزير الخزانة ستيفن مونتشين هاتفيا مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي بشأن المرحلة الأولى للاتفاق التجاري الأميركي الصينيّ، على ما أعلن مكتب الممثل التجاري.
 وقال المكتب في بيان "لقد احرزوا تقدما في قضايا محددة والطرفان قريبان من إنهاء بعض أقسام الاتفاق".
 ولم يقدم البيان أي تفاصيل، لكنه أشار إلى أنّ المباحثات "ستتواصل على مستوى النواب والمدراء وسيجمعهم اتصال تليفوني آخر في المستقبل القريب".
 وقال ترمب إنّ الصين ملزمة بزيادة مشترياتها من المنتجات الزراعية الأمريكية وإنّ الاتفاق يغطي أيضا الملكية الفكرية والخدمات المالية وصرف العملات.
 وتوقع ترمب توقيع الاتفاق مع الرئيس الصيني شي جينبينغ قبل قمة التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادىء في تشيلي الشهر المقبل.
 وقال للصحافيين: "نؤدي في شكل جيد للغاية مع الصين. الصين تريد اتفاقاً. يوّدون الحصول على بعض التخفضيات في الرسوم".
 وعلّق البيت الأبيض زيادة كبيرة في الرسوم على بضائع صينية قيمتها 250 مليار دولار في 15 أكتوبر لكنّ زيادة جديدة تبلغ 15 بالمئة على بضائع أخرى قيمتها 150 مليار دولار لا تزال مدرجة لدخول حيز التنفيذ في ديسمبر، وذلك وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
