فاو: ارتفاع أسعار الغذاء العالمية في يناير 

قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (فاو) اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت في يناير كانون الثاني مدفوعة بزيادة أسعار منتجات الألبان وارتفاع أسعار الزيوت النباتية والسكر.
 وبلغ مؤشر المنظمة لأسعار الغذاء، والذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 164.8 نقطة في المتوسط الشهر الماضي، مقارنة مع 161.8 في ديسمبر كانون الأول.
 وعلى الرغم من ذلك الارتفاع، إلا أن المؤشر ما زال منخفضا عن المستوى الذي سجله في يناير كانون الثاني 2018 بنسبة 2.2 بالمئة.
 وقفز مؤشر المنظمة لأسعار منتجات الألبان 7.2 بالمئة ارتفاعا من قيمته في ديسمبر كانون الأول منهيا انخفاضات سجلها على مدى سبعة أشهر. وقالت المنظمة إن محدودية إمدادات التصدير من أوروبا بسبب ارتفاع الطلب في الداخل كانت القوة الدافعة الرئيسية لزيادة الأسعار.
 وارتفع مؤشر فاو لأسعار الزيوت النباتية بنسبة 4.3 بالمئة عن الشهر السابق فيما ارتفع مؤشر السكر 1.3 بالمئة.
 ورفعت فاو أحدث توقعات لإنتاج الحبوب العالمي لعام 2018 إلى 2.611 مليار طن وهو ما يزيد قليلا عن القراءة المسجلة في ديسمبر كانون الأول.
 وعلى الرغم من رفع أحدث التوقعات، إلا أن من المتوقع أن يبقى إنتاج الحبوب العالمي منخفضا بنسبة 1.8 بالمئة عن المستوى القياسي المرتفع المسجل في 2017.
