لبنان تنفي وضع تسعيرة جديدة لاستيراد المحروقات 

 وزارة المالية في لبنان اليوم الأربعاء ما تردد عن وضع تسعيرة جديدة لاستيراد المحروقات. ونفى المكتب الإعلامي لوزارة المالية في بيان صحفي اليوم "أوردته الوكالة الوطنية للإعلام" ، "الخبر الذي تناولته وسائل التواصل الاجتماعي حول موضوع التسعيرة الجديدة على سعر 12 ألف ليرة التي وضعتها وزارة المالية لاستيراد المحروقات". وأكد المكتب أن "لا علاقة بتاتا لوزارة المالية بوضع التسعيرة وأنها تصدر من قبل وزارة الطاقة بالاتفاق مع مصرف لبنان"، بحسب "الألمانية". ويعاني لبنان من أزمة محروقات تتمثل بنفاد مادتي البنزين والمازوت مما جعل أصحاب المولدات الخاصة للكهرباء يطفئون مولداتهم لحوالي عشر ساعات، فيما بلغت ساعات انقطاع التيار الكهربائي الذي تؤمنه مؤسسة كهرباء لبنان نحو 22 ساعة يوميا في معظم المناطق اللبنانية. وتوقفت غالبية المطاحن والأفران عن العمل مع فقدان مادة المازوت، وتهدد هذه الأزمة بتوقف المستشفيات وخدمات الانترنت.