عقوبات أمريكية على النفط في فنزويلا .. خطوة تسكب الزيت على النار 

قال مسؤولون كبار في البيت الأبيض "إن إدارة الرئيس دونالد ترمب تدرس عقوبات محتملة على قطاع النفط في فنزويلا بما يشمل شركة النفط الوطنية بي.دي.في.إس.إيه، وهو ما سيكون تصعيدا كبيرا للضغوط علي الحكومة اليسارية في كراكاس التي تشن حملة ضد المعارضة".
 وبحسب "رويترز"، فقد جرت دراسة فكرة توجيه العقوبات للقطاع الرئيسي في اقتصاد فنزويلا، حيث يدر النفط 95 في المائة من إيرادات التصدير، على مستويات رفيعة في الإدارة الأمريكية في إطار مراجعة واسعة النطاق للخيارات لكن المسؤولين قالوا "إن الأمر لا يزال محل نقاش وإن أي تحرك لن يكون وشيكا".
 وأبلغ المسؤولون الذين طلبوا عدم الكشف عن هويتهم أن الولايات المتحدة قد تستهدف شركة بي.دي.في.إس.إيه ضمن حزمة عقوبات قد توجه إلى صناعة الطاقة ككل في البلد العضو في منظمة أوبك وذلك للمرة الأولى.
 لكنهم أوضحوا أن الإدارة تتحرك بحذر واضعة في الاعتبار أن مثل هذه الخطوة غير المسبوقة قد تؤدي إلى تفاقم الأزمة الاقتصادية والاجتماعية في البلد حيث يعاني ملايين نقض الغذاء وارتفاع معدل التضخم.
 وأدت الاضطرابات خلال الشهرين الأخيرين إلى مقتل أكثر من 60 شخصا، وثمة عامل آخر يزيد الأمر تعقيدا وهو التأثير المحتمل في شحنات النفط المتجهة إلى الولايات المتحدة، إذ إن فنزويلا ثالث أكبر مورد لأمريكا بعد كندا والسعودية وبحسب بيانات حكومية أمريكية فقد شكلت الواردات من فنزويلا 8 في المائة من إجمالي واردات آذار (مارس).
 وأشار مسؤول إلى أن "الأمر قيد الدراسة"، مضيفا أن الرئيس ترمب كلف مساعديه بإعداد توصية بشأن فرض عقوبات على قطاع النفط إذا لزم الأمر، "ولا أعتقد أننا بلغنا نقطة أخذ قرار لكن جميع الخيارات على الطاولة، ونحن نريد مساءلة المسيئين".
 من جهة أخرى، قال مسؤولون كبار في البيت الأبيض "إن إدارة ترمب قلقة بشأن أي تحرك لشركات أمريكية لتقديم دعم مالي لحكومة فنزويلا بعد أن وجهت انتقادات لـ "جولدمان ساكس" بسبب شراء سندات لشركة النفط الوطنية الفنزويلية قيمتها 2.8 مليار دولار بخفض كبير".
 وأدانت المعارضة السياسية في فنزويلا وبعض المشرعين الأمريكيين شراء ما وصفوه "بسندات الجوع" واعتبروها وسيلة لدعم حكومة الرئيس نيكولاس مادورو التي تعاني شح السيولة المتهمة بأنها وراء نقص الغذاء الذي يعانيه ملايين من المواطنين وسط أزمة متفاقمة.
 وفي الأسبوع الماضي قال بنك الاستثمار الأمريكي "إنه لم يتعامل قط مع السلطات الفنزويلية حين اشتري سندات شركة بي.دي.في.إس.إيه بسعر بخس"، وقال مسؤول أمريكي طلب عدم نشر اسمه "يساورنا القلق تجاه كل ما يقدم دعما للوضع القائم. أحبذ ألا يفعلوا"، فيما صرح مسؤول ثان في الإدارة الأمريكية بأن الشركات التي تستثمر في فنزويلا ينبغي "ألا تنسى الجانب الأخلاقي لأنشطتها".
 ولا يعلم المسؤولون إذا كانت إدارة ترمب ناقشت الأمر مباشرة مع "جولدمان ساكس"، واتهم خوليو بورخيس رئيس الكونجرس الذي تقوده المعارضة في فنزويلا البنك الأمريكي بأنه "يساعد ويحرض نظام الحكم الدكتاتوري في البلاد". ووجه متظاهرون في نيويورك انتقادات إلى "جولدمان ساكس"، بعدما أكد بنك الأعمال الأمريكي أنه اشترى الدين الفنزويلي وقدم بذلك جرعة أوكسجين إلى حكومة الرئيس مادورو، فيما تزداد التحركات الاحتجاجية في هذا البلد.
 وعلى وقع هتافات "جولدمان ساكس"، عار عليك" و"جولدمان ساكس" يدعم ديكتاتورية مادورو"، تظاهر أشخاص يحملون لافتات وأعلاما فنزويلية، أمام مقر المصرف في مانهاتن.
 وفي بريد الكتروني، رد "جولدمان ساكس" الذي يرمز في نظر منافسين كثيرين لوول ستريت، إلى جشع التمويل "إننا نستثمر في سندات لشركة النفط الوطنية الفنزويلية لأننا نعتبر على غرار كثيرين في قطاع إدارة الأصول أن الوضع في البلد سيتحسن عما قريب".
 وأضاف "اشترينا هذه السندات الصادرة في 2014 من خلال وسيط، ولم نجر بالتالي أي اتصال بالحكومة الفنزويلية"، مع اعتراف البنك الأمريكي بأن "فنزويلا تواجه أزمة".
 وقد اشترى "جولدمان ساكس" الأسبوع الماضي بـ 2.8 مليار دولار سندات أصدرتها شركة النفط الوطنية الفنزويلية لطرف ثالث في السوق الثانوية، أي عن طريق الاتفاق المتبادل، ودفع المصرف 861 مليون دولار، ويفترض أن تتيح له هذه الصفقة تحقيق قيمة مضافة كبيرة، إذا ما أوفت الحكومة الفنزويلية بالتزاماتها.
