اشتراط مديرة سعودية لممارسـة التزيين النسـائي .. وأوقات عمل في المحل متوافقة مع الأنظمة 

قرر مجلس الوزراء تعديل عدد من ضوابط ممارسة نشاط التزيين النسائي بحيث تعدل المادة (3+) لتكون بالنص الآتي "يشتـرط لممـارسـة نشـاط التـزيين النسـائي أن يديـر محـل النشـاط مديـرة سعـودية متفـرغة لأعمال الإدارة".
 كما ذكرت جريدة "أم القرى" اليوم أن التعديل شمل المادة (9) لتكون بالنص الآتي "تحدد أوقات العمل في المحل بما يتناسب مع نظام العمل ولوائحه والقرارات الوزارية المتعلقة بعمل المرأة".
 كمت تعديل المادة (12) لتكون بالنص الآتي تعدل هذه الضوابط وتصدر القواعد التنفيذية اللازمة لها بقرار من وزير الشؤون البلدية والقروية". وإلغاء الفقرة (1) من المادة (4).
