اكتشاف تعدين عملات مشفرة بطريقة غير شرعية في مبنى بورصة طهران 

نت مصادر عن العثور على أجهزة لتعدين العملات المشفرة في مبنى البورصة الإيرانية بالعاصمة طهران. وتستعد البورصة لبدء تعاملات الأسبوع المقبل الذي يبدأ السبت في إيران، تحت إدارة جديدة بعد تغيير على رئاستها بسبب تعدين العملات المشفرة. وتقدم رئيس بورصة طهران علي صحرايي باستقالته، وتم تعيين محمود ودرز على رأس المؤسسة. وتأتي الخطوة في أعقاب الجدل الذي أثاره اكتشاف معدات لتعدين العملة المشفرة خلال زيارة مفاجئة الى الطبقات السفلية لمبنى البورصة، من دون أن تحدد تفاصيل إضافية بشأن هذه الزيارة. ووفقا للفرنسية أفادت سوق الأوراق المالية عن استدعاء عدد من مسؤولي البورصة، لأنهم لم يسجلوا بشكل كامل عمليات التعدين هذه في تقاريرهم وحساباتهم. ويشكو مسؤولون إيرانيون منذ أشهر من نشاطات غير شرعية لتعدين العملات الرقمية المشفرة، ومن أبرزها "بيتكوين"، يقوم بها أفراد وأطراف يستغلون الكلفة الزهيدة لاستهلاك الكهرباء. ووفق تقديرات الخبير في العملات المشفرة ميشال راوشس: "ثمة ما بين 5 الى 10% من التعدين عالميا لعملة بيتكوين، يقود تقفي أثرها الى إيران. وتستهلك هذه العملات كميات كبيرة من الطاقة الكهربائية نظرا لتخصيص مراكز بيانات عملاقة مرتبطة بها. ويثبت المشاركون في تعدين العملات عملهم من خلال حل مسائل حسابية معقدة لا ترتبط مباشرة بالتبادلات. وفي أواخر مايو الماضي، أعلن الرئيس الإيراني السابق روحاني حظر نشاطات تعدين العملات المشفرة، حتى تلك المرخصة، حتى نهاية الصيف، وذلك بعد تسجيل انقطاعات للتيار الكهربائي في العديد من المدن. وأكد مسؤولون في حينه أن تعدين العملات المشفرة كان من الأسباب الرئيسية لهذه الانقطاعات، نظرا لما يتطلبه من استهلاك كبير للطاقة. وأعلنت الشرطة مرارا خلال فصل الصيف، ضبط العديد من النشاطات غير الشرعية لتعدين العملات المشفرة.