ترمب: انتهى زمن سرقة الصين وظائف الأمريكيين وثرواتهم 

أثنى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على حالة الاقتصاد في بلاده، قائلا، "اقتصادنا يحسدنا عليه العالم، وجيشنا هو الأقوى على وجه الأرض".
 وحذر ترمب الصين من أنه لن يعود بإمكانها "سرقة الوظائف والثروة الأمريكية"، مطالبا بـ"تغييرات هيكلية" من بكين لإنهاء ممارساتها التجارية "غير العادلة"، وذلك في خطاب حول حال الاتحاد ألقاه أمام الكونجرس.
 ونقلت "الفرنسية"، عن ترمب "أكن كثيرا من الاحترام للرئيس الصيني، ونحن نعمل على اتفاق تجاري جديد مع الصين، لكنه يجب أن يتضمن تغييرات هيكلية حقيقية لإنهاء الممارسات التجارية غير العادلة وخفض العجز المزمن لدينا وحماية الوظائف الأمريكية".
 وتنتهي في الأول من آذار (مارس) مهلة اتفق عليها الرئيسان الصيني والأمريكي من أجل التوصل إلى اتفاق لتسوية الخلافات التجارية بين البلدين، وإلا فإن واشنطن تهدد بفرض رسوم جمركية مشددة على شريحة جديدة من البضائع الصينية المستوردة. وذكر ترمب أن هناك عددا قياسيا من النساء ضمن القوى العاملة، "أكثر من أي وقت مضى"، مشيرا إلى أن عدد النساء في الكونجرس أيضا هو الأكبر على الإطلاق. وأثارت تلك الكلمات إعجاب عضوات الكونجرس من الحزب الديمقراطي المعارض، حيث وقفن للتصفيق في لحظة نادرة من إبداء الدعم.
 وركز الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في خطابه أمس عن حالة الاتحاد، لإيصال رسالة لتعزيز التعاون ورأب الانقسامات في بلاده، وسط حالة متزايدة من الاستقطاب على أساس خطوط سياسية.
 وبحسب "الألمانية، دعا ترمب إلى نبذ سياسة الانتقام واعتماد روح التوافق من أجل المصلحة العامة، وقال، "يجب أن نرفض سياسات الانتقام والمقاومة والرد وأن نتشبث بإمكانات التعاون اللا محدود والتنازلات وتحقيق المصلحة العامة معا، يمكننا كسر عقود من الجمود السياسي".
 وتطرق ترمب في خطابه إلى مسألة الجدار الحدودي مع المكسيك، مشددا على أنه سيضمن اكتمال بنائه، وأضاف، "سيتم بناؤه.. إنه جدار ذكي واستراتيجي وليس مجرد جدار خرساني".
 وشدد على أنه في المناطق التي تم بناء الجدار فيها ، تراجعت عمليات العبور غير القانونية، وتابع، "ببساطة، تعمل الجدران على إنقاذ الأرواح"، وحث الكونجرس على التوصل إلى اتفاق.
 واتهمت رئيسة مجلس النواب الأمريكي نانسي بيلوسي الرئيس "بتعمد إثارة الذعر بين المواطنين وإيجاد أزمة على الحدود".
 وكتبت بيلوسي "تفنيد المغالطات التي طرحها الرئيس سيستغرق أياما"، مضيفة" أن "على ترمب الالتزام بالتوقيع على بيان لجنة الحزبين المشتركة الذى دعا إلى استمرار عمل الحكومة وتقديم حلول أمنية قوية وذكية لقضية الحدود".
 واتهمت ستاسي إبرامز النائبة الديمقراطية ترمب باختيار "حبس الأطفال وتفريق الأسر" بدلا من وضع خطة حزبية لمسألة الهجرة، مضيفة "أمريكا تصبح أقوى بوجود المهاجرين وليس الجدران".
