الحكومة الأمريكية تسجل 234 مليار دولار عجزا في الميزانية في فبراير 

 أظهرت بيانات من وزارة الخزانة الأمريكية نشرت اليوم الجمعة أن الحكومة الاتحادية سجلت عجزا في الميزانية بلغ 234 مليار دولار في فبراير .
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا عجزا قدره 227 مليار دولار.
 وقالت وزارة الخزانة إن الانفاق الاتحادي في فبراير شباط بلغ 401 مليار دولار، مرتفعا 8 في المئة عن الشهر نفسه في 2018، بينما بلغت الإيرادات 167 مليار دولار بزيادة قدرها 7 في المئة.
 وبلغ إجمالي العجز في الأشهر الخمسة المنقضية من السنة المالية 544 مليار دولار مقارنة مع 391 مليار دولار في الفترة نفسها من السنة السابقة. وتبدأ السنة المالية في الولايات المتحدة في أول اكتوبر.
  
