الديمقراطيون بمجلس الشيوخ الأمريكي يكشفون عن ميزانية قيمتها 3.5 تريليون دولار 

 الديمقراطيون في مجلس الشيوخ الأمريكي اليوم الاثنين عن ميزانية قيمتها 3.5 تريليون دولار للسنة المالية التي تبدأ في أول أكتوبر ، وفقا لـ"رويترز" . وبحسب وثائق للكونجرس، تتضمن الميزانية المقترحة إعفاءات ضريبية ومنحا لتشجيع "الطاقة النظيفة" والتصنيع والنقل، كما تشمل أيضا تغييرات في سياسات الهجرة والتعليم. ويهدف الديمقراطيون إلى مناقشة وتمرير هذا القرار غير الملزم في الأيام المقبلة، وهو ما سيشكل إطار عاما لتشريع أكثر تفصيلا وملزم في وقت لاحق هذا العام.