مبعوث أمريكا بشأن المناخ: سعي السعودية إلى تطوير الهيدروجين الأخضر مشجع 

 جون كيري، مبعوث الرئيس الأمريكي الخاص بشأن المناخ سعي السعودية إلى تطوير الهيدروجين الأخضر من خلال استخدام الطاقة المتجددة لتشغيل أجهزة التحليل الكهربي لفصل الغاز عن الماء في مدينة نيوم بالمملكة. ويمكن نقل الهيدروجين إلى أوروبا أو إفريقيا لاستخدامه في النقل أو الصناعة. وبحسب "رويترز" قال كيري: "أينما أمكننا التسابق للحصول على الهيدروجين الأخضر، فعلينا القيام بذلك". وعبر عن قلقه من زيادة الانبعاثات الكربونية بالولايات المتحدة في الشهور القليلة الماضية مع رفع قيود السفر والتجمع في ظل تراجع الإصابات بفيروس كورونا. وحدد الرئيس جو بايدن هدفا بجعل شبكة الكهرباء الأمريكية خالية من الكربون تماما بحلول 2035 وخفض الانبعاثات 50 إلى 52 في المئة بحلول 2030. من جهة آخرى أشار مبعوث الرئيس الأمريكي الخاص بشأن المناخ بإن الدول التي تطور مشروعات جديدة للنفط والغاز والفحم يتعين عليها ضمان استخدام تكنولوجيا يمكن أن تخفض الانبعاثات إلى الصفر. مؤكدا بأنه تحد حقيقي ولا يمكن لأحد أن يتجاهله. وقال كيري إنه ربما يكون أمام الدول ما بين عام وثلاثة أعوام فترة انتقالية للاستثمار في تكنولوجيا مثل حبس الكربون وتخزينه. وأضاف: "هناك بضع سنوات يمكنكم التحرك فيها بحرية قليلا، لكن ليس كثيرا، وأعتقد أن وكالة الطاقة الدولية محقة تماما في التأكيد على فكرة أن عليكم حقا محاولة تجنب إقامة مشروعات وقود أحفوري جديدة بدلا من تعقيد المشكلة".