كوريا الجنوبية الأولى عالميا في نمو الصادرات خلال العام الحالي 

أظهرت بيانات صادرة عن منظمة التجارة العالمية اليوم الثلاثاء نمو صادرات كوريا الجنوبية خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 3ر16% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي إلى 328 مليار دولار، لتسجل كوريا الجنوبية أعلى معدل نمو سنوي للصادرات في العالم، في حين جاءت في المركز السادس من حيث إجمالي قيمة الصادرات.
 جاءت الصين وهي أكبر دولة مصدرة في العالم، في المركز الثاني من حيث معدل نمو الصادرات حيث زادت صادراتها خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 3ر8% إلى 24 ر1 تريليون دولار.
 في الوقت نفسه جاءت الولايات المتحدة في المركز الثاني عالميا من حيث قيمة الصادرات حيث بلغت صادراتها خلال الشهور السبعة الأولى من العام الحالي 880 مليار دولار. وفي المركز الثالث جاءت ألمانيا بصادرات قيمتها 7ر812 مليار دولار، ثم هولندا بصادرات قيمتها 4ر359 مليار دولار.
 ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية القول إن زيادة الصادرات ترجع إلى انتعاش نشاط التصنيع في العالم وارتفاع سعر الوحدة للمنتجات المصدرة الرئيسية وغيرهما.
  
