الأربعاء القادم.. الصندوق الصناعي يلتقي بمستثمري المدينة المنورة 

امتدادًا لسلسلة اللقاءات التي يقيمها صندوق التنمية الصناعية السعودي في مختلف مناطق المملكة بالتعاون مع الغرف التجارية. يلتقي فريق الصندوق الصناعي برئاسة الدكتور إبراهيم بن سعد المعجل، مع المستثمرين والمهتمين بالقطاع الصناعي في المدينة المنورة يوم الأربعاء القادم في فندق بولمان زمزم المدينة في تمام الساعة 11 صباحًا.
 وسيستعرض فريق الصندوق الصناعي استراتيجيته الجديدة للمستثمرين ويطلعهم على أبرز المنتجات والخدمات المالية والاستشارية بالإضافة إلى مبادرات الصندوق الرامية إلى رفع مستوى الجودة وتحسين تجربة عملاء الصندوقمن خلال تقديم الخبرات والخدمات المناسبة لهم.
 يذكر أن الصندوق الصناعي أطلق مؤخرًا عدد من المنتجات والبرامج التمويلية الجديدة لتلبية احتياجات المستثمرين في مختلف القطاعات الصناعية منها برنامج "آفاق" لدعم وتمكين المشاريع الصناعية الصغيرة والمتوسطة والذي ينطلق بأول مبادراته "تحفيز نمو المشاريع الصغيرة والمتوسطة" للمصانع التي أثبتت قدراتها التنافسية عبر تقديم مميزات تمويلية واستشارية جديدة.
