بي.بي تخطط لاستثمار ملياري دولار في مصر خلال 2019 

نقلت صحيفة الشروق المصرية اليوم عن الرئيس التنفيذي لشركة بي.بي في شمال إفريقيا أن شركة النفط العملاقة تخطط لاستثمار ملياري دولار في مصر خلال 2019 من أجل تنمية حقولها النفطية هناك.
 ونسبت الصحيفة اليومية إلى هشام مكاوي قوله إن الشركة استثمرت "أربعة مليارات دولار (بمصر) خلال 2017 ونحو 2.5 مليار دولار في 2018 ونخطط لاستثمار ملياري دولار العام المقبل".
 فتح اكتشاف إيني الإيطالية للحقل ظُهر في 2015، والذي يحوى احتياطات تقدر بثلاثين تريليون قدم مكعبة من الغاز، شهية الحكومة المصرية لطرح مزيد من الامتيازات على الشركات في مسعى لتحقيق الاكتفاء الذاتي في الغاز خلال هذا العام.
 وقال مكاوي للصحيفة إن بي.بي تعمل على الإسراع "ببدء الانتاج من المرحلة الثانية لمشروع (غاز) غرب الدلتا... من المتوقع بدء إنتاج حقلي جيزة وفيوم قبل نهاية 2018 وحقل ريفان في 2019".
