تايلاند تواجه التلاعب في أسعار السكر بنظام جديد للتخزين 

أدخلت تايلاند، ثاني أكبر مصدر للسكر في العالم، أنظمة تجارية جديدة لمنتج السكر لسنة المحاصيل الزراعية 2017 ـ 2018، وذلك على خلفية طلب من منظمة التجارة العالمية بهدف وضع نظام خزين السكر في البلاد بما يتوافق مع أحكام المنظمة.
 ومن غير المرجح أن يكون النظام الجديد "مُغيّر للعبة" ولا "مؤثر على السوق الدولية للسكر"، حيث إن تايلاند تقول، إنها لم تستخدم إنتاجها الكبير ولا خزينها من السكر بهدف التلاعب أو التأثير على الأسعار العالمية، حسبما قال لـ "الاقتصادية" السفير، فانبوببلانكبرايون، رئيس الوفد التجاري التايلندي في جنيف.
 وأضاف أن الخطوة تؤدي إلى تأمين إمدادات السكر للمستهلكين المحليين، لكنها ستؤسس مخاطر إضافية جديدة على منتجي السكر التايلانديين.
 وعلى الرغم من الطابع المحلي للقرار، فإنه جاء ضمن اتفاق تايلاند مع منظمة التجارة العالمية على إلغاء نظام الحصص المعروف باسم الحصة "A"، الذي يمنح الحق لتايلاند، وهي المنتِج الكبير للسكر، بتخزين بين 2.2 - 2.5 مليون طن من هذه المادة الحيوية في السنة لتأمين الإمدادات في الداخل. وجاء إلغاء الحصة بعد طعن البرازيل، أكبر مصدر للسكر في العالم، على أساس أن تايلاند تطرح حصتها من خزين السكر للبيع، تارة، وتحبسها تارة أخرى حسب ظروف السوق بهدف التأثير فيها.
 وتقول البرازيل، إن هذه الحصة، علاوة على معونات تايلاند لمنتجيها من السكر، أعطاها هامشا كبيرا للتلاعب بأسعار السوق العالمية، واستحواذها على أسواق بعيدة عنها، والفوز بحصة أكبر من السوق العالمية على حساب المنتجين البرازيليين، معتبرة ذلك السلوك بأنه لا يتماشى مع اتفاقيات التجارة العالمية.
 وفي ظل الأحكام الجديدة، فإن تايلاند قد أُلزِمَت، ابتداء من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بوضع حصتها من احتياطيها من السكر في الخزين لتأمين الإمدادات المحلية، وعليها الانتظار كي لا يكون هناك نقص على الإطلاق خلال الشهر قبل السماح ببيع السكر في السوق المحلية حصرا.
 ولتوضيح هذه النقطة، يقول لـ "الاقتصادية" عضو الوفد التجاري البرازيلي، لن يكون التايلانديون قادرين على الالتزام ببيع السكر في الخارج بسهولة كما كانوا يفعلون في السابق. من جانبه، يشير السفير، بلانكبرايون، إلى أنه بعد إلغاء الحصص، فإن جميع منتجي السكر الـ 50 في البلاد سيتم إلزامهم بأن يجنبوا كمية معينة من السكر الأبيض للاستهلاك المحلي كل شهر، وأن الخزين الشهري من السكر المطلوب من المنتجين تقديمه، سيتم تقريره حسب الطاقة الإنتاجية للمنتج، فالمنتج الأكبر ستقع عليه الحصة الأكبر.
 علاوة على ذلك، أصبح لزاما على تايلاند أن تلغي نظام السعر الثابت للبيع بالتجزئة امتثالا لنظام التجارة الحرة لمنظمة التجارة العالمية.
