بعد تمديده إلى عامين وزيادة الدعم .. 20 ألف موظفة سعودية سجلن في "وصول" 

 عدد الموظفات السعوديات المسجلات في برنامج دعم نقل المرأة العاملة "وصول" إلى 20 ألف موظفة في القطاع الخاص منذ إجراء التحسينات على آلية واشتراطات البرنامج في نوفمبر 2020 وفقا لصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف". وجاء تنامي أعداد المسجلات فيه نظرا للتحسينات على آلياته واشتراطاته بهدف استفادة أكبر عدد من المتقدمات وتيسير وتسهيل إجراءات التسجيل في ظل دعم الصندوق لتمكين المرأة السعودية الموظفة في القطاع الخاص. وعودا على التحسينات الجديدة على البرنامج فقد رفع "هدف" سقف الدعم المالي للمستفيدات إلى 1100 ريال بدلا عن 800 ريال شهريا. ووفقا للآلية الجديدة فإنه بمقدور المسجلات المستوفيات للشروط الاستفادة من الدعم بخصم 80% من تكلفة كل رحلة بعد رفع الحد الأعلى إلى 1100 ريال في الشهر للمستفيدات بأجر شهري 6000 فأقل وبحد أعلى 800 ريال في الشهر للمستفيدات اللواتي تتراوح أجورهن الشهرية بين 6001 إلى 8000 ريال كما تم تمديد فترة الاستفادة منه إلى 24 شهرا بدلا عن 12 شهرا. وحرصا على سلامة المستفيدات من "وصول" وضمان الجودة والأمان في النقل تقدم الخدمة عبر الشركات المرخصة من وزارة النقل. ويغطي البرنامج الرياض ومكة المكرمة والشرقية والمدينة المنورة وتبوك وعسير والقصيم وحائل وجازان والشمالية ونجران والجوف والباحة. يشار إلى أن برنامج دعم نقل المرأة العاملة يهدف لإيجاد حلول للتخفيف من تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص وتحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من وإلى مقر العمل وذلك من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة من وإلى مقر العمل بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة. ويمكن للمرأة العاملة في القطاع الخاص المستوفية للشروط التسجيل في " وصول ".