الاسترليني يقفز لأعلى مستوى في شهرين ونصف بدعم من تفاؤل بشأن اللقاح 

 صعد الجنيه الاسترليني اليوم الاثنين ليلامس لفترة وجيزة أعلى مستوى له في شهرين ونصف بدعم من مزيد من الأنباء الإيجابية بشأن لقاح محتمل للوقاية من مرض كوفيد-19 وهو ما دفع المستثمرين إلى شراء العملات العالية المخاطر، وذلك بحسب رويترز.
 ولقي الاسترليني دعما أيضا من توقعات بأن بريطانيا والاتحاد الأوروبي سيتوصلان إلى إتفاقية للتجارة بعد الانفصال.
 وعند أعلى مستوى لها في الجلسة، صعدت العملة البريطانية 0.8 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.3396 دولار وهو أقوى مستوى لها منذ أوائل سبتمبر أيلول قبل أن تتخلى عن معظم مكاسبها لتسجل في أواخر التعاملات 1.3316 دولار.
 وفي مقابل اليورو، ارتفع الاسترليني أكثر من 0.5 بالمئة إلى 88.68 بنس قرب أعلى مستوى له في أسبوعين.
