الكويت توقف الملاحة البحرية في 3 موانئ بسبب سوء الأحوال الجوية 

أعلنت مؤسسة الموانئ الكويتية إيقاف حركة الملاحة البحرية في موانئ الشویخ والدوحة والشعیبة مؤقتا بسبب تقلبات الأحوال الجوية.
 ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) الرسمية اليوم الخميس عن مؤسسة الموانئ قولها إن عمليات دخول السفن وخروجها في الموانئ الثلاثة توقفت اليوم عند الساعة الثامنة صباحا بالتوقيت المحلي (الخامسة بتوقيت جرينتش).
 وقال المتحدث باسم شركة البترول الوطنية الكويتية باسم العيسى إن سوء الأحوال الجوية بالكويت اليوم الخميس لم يؤثر سلبا على حركة شحن الصادرات في الموانئ النفطية.
 وذكر العيسى، وهو أيضا نائب الرئيس التنفيذي للشؤون الإدارية والتجارية في الشركة، لرويترز أنه لم يكن مقررا دخول أو خروج ناقلات نفط أو غاز للموانئ النفطية الكويتية اليوم باستثناء ناقلة غاز واحدة مقرر دخولها بعد ظهر اليوم، مبينا أنه لم يتم اتخاذ قرار بشأن دخولها أو عدم دخولها بعد.
 وأضاف أن عمليات الشحن للناقلات الموجودة بالفعل في الموانئ النفطية مستمرة كالمعتاد دون تأثر.
