أدنوك الإماراتية تعتزم استثمار 3.1 مليار دولار لتحديث مصفاة الرويس    

وقالت أدنوك في بيان إن من المقرر أن يكتمل التعديل على المصفاة، المعروف باسم مشروع تعزيز مرونة عمليات تكرير النفط الخام، بحلول نهاية عام 2022.
 وأضافت الشركة أن المشروع سيتيح لمجمع مصفاة الرويس غرب التابع لأدنوك تكرير ما يصل إلى 420 ألف برميل يوميا من خام زاكوم العلوي أو درجات مماثلة مما يوفر المزيد من خام مربان الذي تنتجه أدنوك للتصدير. ويباع خام مربان بعلاوة سعرية.
 وقال عبد العزيز الهاجري مدير دائرة الغاز والتكرير والبتروكيماويات في أدنوك "يسهم تمكين مصفاة الرويس غرب على معالجة خام زاكوم العلوي أو ما يشابهه من الخامات الأخرى المتوسطة الحموضة بدلاً من خام مربان الخفيف الخالي من الكبريت في تحقيق قيمة أكبر من مصادر النفط الخام.
 "سيمكننا ذلك من الاستفادة بشكل أكبر من فروقات الأسعار لزيادة هامش الأرباح من عمليات المصفاة وتحسين منتجات التقطير وتسويق خام مربان العالي القيمة في الأسواق العالمية".
 وسيضيف التعديل المزمع وحدة لإزالة مخلفات الكبريت لتمكين المصفاة من معالجة أنواع أخرى من الخام.
 وقالت أدنوك إنها أرست عقد الأعمال الهندسية والإنشاءات على مشروع مشترك بين سامسونج للهندسة الكورية الجنوبية وسي.بي. آند آي الهولندية.