باستثمارات 40 مليار يورو .. «دايملر» تستعد للتحول إلى تصنيع السيارات الكهربائية 

ب شركة "دايملر" الألمانية لتصنيع السيارات عن استعدادها لتحويل إنتاجها بالكامل إلى السيارات الكهربائية بحلول 2030، في سياق استراتيجية استثمار بقيمة 40 مليار يورو خلال العقد الجاري. وتعتزم الشركة المنتجة لسيارات "مرسيدس-بنز" تشغيل ثمانية معامل في العالم لخلايا البطاريات، وهي عنصر أساسي للمركبات الكهربائية، في مؤشر إلى تخلي صناعة السيارات عن مصادر الوقود التقليدية في ظل تشديد المعايير البيئية. وقال أولا كيلينيوس مدير "دايملر"، "سنكون على أهبة لتحول الأسواق بالكامل إلى إنتاج السيارات الكهربائية بحلول نهاية العقد"، كاشفا عن "إعادة تخصيص لرأس المال على نطاق واسع"، في وقت تستعد فيه المجموعة لانفصال أحد فروعها عنها. ووفقا لـ"الفرنسية"، من المرتقب إدراج أسهم "دايملر تراكس" للمركبات الثقيلة في البورصة باعتبارها شركة مستقلة بحلول نهاية العام، وستخصص الشركة 40 مليار يورو في أقل من عشرة أعوام لتطوير النماذج الكهربائية في "مرسيدس-بنز كارز آند فانز". ومن المرتقب تخفيض الاستثمارات في التكنولوجيات الحرارية والهجينة بنسبة 80 في المائة، بين 2019 و2026، وتتوقع "مرسيدس" أن تبلغ حصة السيارات الكهربائية والهجينة في المبيعات العالمية للمركبات 50 في المائة، على الأقل في 2025، في مقابل 25 في المائة، سابقا. وتنوي "دايملر" أيضا الاستحواذ على شركة "ياسا" البريطانية الناشئة المتخصصة في المحركات الكهربائية. إلى ذلك، أعلنت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة إل.جي إلكترونيكس اعتزامها تحويل جميع سياراتها إلى سيارات صديقة للبيئة بحلول 2030 في إطار جهود كوريا الجنوبية للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري المسؤولة إلى حد كبير عن ظاهرة التغير المناخي. وقالت الشركة "إنها ستغير 90 في المائة، من سيارات الشركة إلى سيارات تعمل بالكهرباء أو تعمل بالهيدروجين بحلول 2025، وتستكمل ذلك التحول بحلول 2030، وذلك بعد أيام من إعلان الشركة أنها ستعمل على تزويد جميع عملياتها في كوريا الجنوبية وخارجها بالطاقة المتجددة بحلول 2050". وأوضحت الشركة أنها كثفت أخيرا من مساعيها للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بدمج البلاستيك المعاد تدويره في مرحلة تطوير منتجاتها. وأشارت إلى أنها استخدمت 11149 طنا من البلاستيك المعاد تدويره العام الماضي، بزيادة قدرها نحو 20 في المائة، عن العام السابق، مضيفة أن "انبعاثات غازات الاحتباس الحراري الناشئة عن تصنيع المنتجات تراجعت بنسبة 33 في المائة، خلال العام الماضي مقارنة بـ2017". وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن أحدث إعلان لشركة إل جي للإلكترونيات جاء بعد أن كشفت شركة سامسونج للإلكترونيات النقاب عن خطط في وقت سابق من هذا الشهر لتحويل جميع سيارات الشركة إلى سيارات صديقة للبيئة بحلول 2030. ومن الجدير بالذكر أن كوريا الجنوبية تعهدت في العام الماضي بتحقيق الحياد الكربوني بحلول 2050 لمكافحة تغير المناخ. وفي سياق متصل، تأخر مصنع شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" في ألمانيا عن الجدول الزمني للإنتاج بستة أشهر على الأقل، حسبما ذكر تقرير لصحيفة "نيويورك تايمز" نقلا عن مسؤولين محليين. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن التقرير أن "تسلا" رفضت التعليق بهذا الشأن. ويحظى أول مصنع تجميع رئيس لشركة تسلا في أوروبا بدعم قوي من القادة السياسيين الإقليميين، لكنه تعطل بسبب التحديات القانونية التي تشكلها المنظمات البيئية، والتأخير في عملية الموافقة من جانب الوكالات الإقليمية والوطنية، ومراجعات شركة صناعة السيارات الكهربائية للخطة.