الملك يبحث مع وزيرة الخارجية والتجارة في هولندا مجالات التعاون بين البلدين 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض اليوم سيخريد كاخ وزيرة الخارجية ووزيرة التجارة الخارجية والتعاون الإنمائي في هولندا . وجرى خلال الاستقبال تبادل الأحاديث حول مجالات التعاون بين البلدين وسبل تنميتها إضافة إلى مجمل الأحداث الإقليمية والدولية. حضر الاستقبال الأمير عبد العزيز بن سعود وزير الداخلية والدكتور مساعد العيبان وزير الدولة عضو مجلس الوزراء والدكتور نزار مدني وزير الدولة للشؤون الخارجية وسفير السعودية لدى هولندا عبد العزيز أبو حيمد وسفير هولندا لدى السعودية يوست رينتشيس.
