هبوط الدولار مع دعم الأصول عالية المخاطر بآمال اللقاح .. والذهب يتخلى عن مكاسبه 

 تكبد الدولار خسائر أمام العملات الرئيسة أمس، بعد نتائج مشجعة من تجارب على لقاح لمرض كوفيد - 19، ما حسن المعنويات وأعطى دفعة إيجابية للأصول عالية المخاطر. وبحسب "رويترز"، حافظ اليورو على مكاسب كبيرة مقابل الفرنك السويسري والدولار بعد مقترح من فرنسا وألمانيا لصندوق إنعاش اقتصادي حجمه 500 مليار يورو (543 مليون دولار) لتقديم منح للمناطق الأشد تضررا من أزمة فيروس كورونا. ودعمت العملات المرتبطة بالسلع الأولية وسائر الأصول عالية المخاطر عموما، مستفيدة أيضا من انتعاش قوي في أسعار النفط مع تحول انتباه المستثمرين مجددا إلى التعافي من الجائحة. وقال جونيتشي إيشيكاوا، كبير استراتيجيي سوق الصرف الأجنبي لدى "آي. جي" للأوراق المالية في طوكيو، "ثمة تحسن كبير في الشهية للمخاطرة بفضل الآمال حيال لقاح. التقلبات تنحسر في الأسهم وتكاليف التمويل الدولاري تهبط. من السهل للدولار أن يهبط وللعملات الأخرى أن تستغل خسائر الدولار وترتفع". وسجل اليورو 1.0913 دولار أمس، بعد صعوده 0.9 في المائة مقابل الدولار في الجلسة السابقة. استفاد الجنيه الاسترليني أيضا من خسائر الدولار وصعد إلى 1.2204 دولار. واستقر الدولار دون تغير يذكر عند 107.39 ين. إلى ذلك، تخلى الذهب عن مكاسبه المبكرة ليجري تداوله دون تغير يذكر دون ذروة سبعة أعوام ونصف التي سجلها في الجلسة السابقة، مع تحسن الشهية للمخاطرة بفضل بيانات مبكرة واعدة للقاح محتمل لمرض كوفيد - 19. وبحلول الساعة 06:50 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مستقرا عند 1731.50 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد ارتفاعه 0.5 في المائة في وقت سابق من أمس بفعل تجدد توترات التجارة الأمريكية الصينية وإجراءات التحفيز العالمية. ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1733.30 دولار.
