ديون مصر الخارجية عند 60.2 مليار دولار .. الأعلى في تاريخها 

تباينت آراء مختصي الاقتصاد حول الدين الخارجي المستحق على مصر، الذي ارتفع إلى أعلى مستوى في تاريخه وهو 60.2 مليار دولار. وبينما اعتبر بعض المختصين أن الدين الخارجي لا يزال في حدود آمنة، ولا سيما أنه يبلغ 16.3 في المائة فقط من الناتج المحلي الإجمالي، قال آخرون "إن ارتفاع الدين الخارجي مؤشر خطير في ظل عدم قدرة الاقتصاد على توليد عملة أجنبية كافية تستخدم في تسديد هذه القروض". وأعلن البنك المركزي الخميس الماضي، ارتفاع حجم الدين الخارجي إلى 60.2 مليار دولار في الربع الأول من العام المالي الحالي، مقارنة بنحو 46.148 مليار في الربع المقابل من العام المالي 2015 - 2016. وبلغت أعباء خدمة الدين الخارجي، متوسط وطويل الأجل، نحو 2.5 مليار دولار، خلال الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، حيث تم تسديد أقساط بنحو 2.2 مليار دولار، وفوائد بنحو 0.3 مليار دولار. وارتفعت نسبة رصيد الدين الخارجي إلى الناتج المحلي الإجمالي لتبلغ 16.3 في المائة في نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، مقابل 13.2 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2015. ونقلت وكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، عن جمال بيومي أمين عام اتحاد المستثمرين العرب، قوله "إن الدين الخارجي لمصر لا يقلقني، فهو ما زال في حدود 16 في المائة فقط من الناتج المحلي الإجمالي". وأضاف بيومي، أن الدين الخارجي "ما زال في مجال آمن"، والبعض يرى أنه يظل في حدود آمنة حتى وصوله إلى 86 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، مشيرا إلى أن الدين الخارجي الأمريكي تجاوز 80 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، بينما بلغ الدين الحكومي الياباني 200 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. واستدل بيومي على الوضع الآمن للدين الخارجي المصري، بالأزمة التي شهدتها مصر في الفترة من 1987 حتى 1991 حين تعثرت في سداد الدين الخارجي، الذي كان يبلغ في ذلك الوقت نحو 52 مليار دولار، ما دفع الحكومة للتوصل إلى اتفاق مع دول نادي باريس من أجل جدولة الديون، وفي نفس الوقت تنفيذ خطة للإصلاح الاقتصادي. وتابع أن "الدين الخارجي الحالي يبلغ 60 مليار دولار، وإذا ما قارناه بنظيره في الفترة المذكورة فإنه لا يمثل خطرا، خاصة أن الناتج المحلي الإجمالي تضاعف حاليا مقارنة بهذه الفترة". وأوضح بيومي أن الحكومة المصرية تسدد بانتظام فوائد الدين الخارجي، التي لا تتعدى تقريبا ملياري دولار سنويا، لافتا إلى أن غالبية الدين الخارجي المصري عبارة عن قروض ميسرة، فيها منح، وبالتالي نجد الفوائد متدنية، مثل القروض من صندوق النقد الدولي والبنك الدولي وبعض الدول الشقيقة. وأعلنت الحكومة المصرية في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي تحرير سعر صرف العملة المحلية مقابل العملات الأجنبية، ورفع سعر الوقود. في المقابل، رأى الدكتور إيهاب الدسوقي رئيس مركز الدراسات الاقتصادية في أكاديمية السادات، أن الدين الخارجي المصري، مرتفع جدا بالتأكيد مقارنة بديون الدول النامية الأخرى التي لديها ظروف متقاربة مع ظروف مصر. واعتبر الدسوقي أن ارتفاع الدين الخارجي مؤشر خطير يعكس في الحقيقة مدى اعتماد الحكومة على القروض والمساعدات في تنفيذ برامج التنمية والإصلاح الاقتصادي. وتابع أنه "مؤشر خطير أيضا بالنسبة إلى الأجيال القادمة التي ستتحمل عبء سداد هذه الديون"، مؤكدا أنه لا يمكن الاعتماد في إحراز تقدم أو تغيير ظروف الاقتصاد على القروض والمساعدات الخارجية بالكامل. وقال الدسوقي "إن فكرة أن الدين الخارجي ما زال في حدود آمنة لا تعتمد فقط على نسبته من إجمالي الناتج المحلي، بل تعتمد أكثر على مدى قدرة الاقتصاد على توليد عملة أجنبية يتم بها تسديد هذه القروض". ويرى الدسوقي أن قدرة الاقتصاد المصري على إدخال عملات أجنبية منخفضة، وما يتم إدخاله عبر تحويلات المصريين في الخارج وقناة السويس والصادرات منخفض، وبالتالي فإن ارتفاع الدين الخارجي مشكلة. ومع ذلك توقع الدسوقي أن تستمر الحكومة المصرية في الاقتراض خلال 2017 بشكل أكبر من العام الماضي، وعزا الأمر إلى عدم وضع سياسات تزيد من الدخل، وبالتالي يصبح الحل هو مزيد من القروض. من جانبه دعا الدكتور معتصم راشد المختص الاقتصادي الحكومة إلى التقليل من الاقتراض، عبر عدة إجراءات، مضيفا أن "الحكومة عليها أن تتوسع في عدم استيراد المنتجات التي لها نظير محلي، والسلع الكمالية ولو لفترة زمنية محددة". وأضاف راشد أن "البعض يفسر قواعد منظمة التجارة العالمية "بأنه لا يمكن اتخاذ قرارات تتعرض للاستيراد"، بأنه أمر مخالف للاتفاقية، التي أعطت الدول حق اتخاذ إجراءات كثيرة جدا لحماية اقتصادها، قد تصل إلى حد تنفيذ حظر كامل على الاستيراد. وحث راشد الحكومة على تشجيع الصناعة وإزالة كافة المعوقات التي تحول دون انطلاقها، ودعم التصدير، مشيرا إلى أن الاقتراض لا يمثل مشكلة طالما أن الاقتصاد قوى ومنتج وقادر على تسديد القروض، مثلما هي الحال بالنسبة إلى الولايات المتحدة الأمريكية، التي تعد من أكبر الدول التي تستدين من الخارج.
