710.5 مليار يورو الحصيلة المتوقعة للضرائب في ألمانيا خلال 2018 

من المتوقع أن تصل الحصيلة الضريبية في ألمانيا خلال العام الجاري إلى 710.5 مليار يورو، لتسجل ارتفاعا بنحو 5.3 في المائة مقارنة بالعام الماضي.
 وبحسب "الألمانية"، فإن الاتحاد الرئيسي لدافعي الضرائب في ألمانيا طالب أمس بضرورة تنفيذ إصلاحات لخفض الأعباء الضريبية، وذلك بعد ظهور بيانات جديدة تظهر ارتفاع العائدات الضريبية في البلاد بأكثر من 5.8 في المائة في أيلول (سبتمبر).
 ووفقا لبيانات رسمية، فإن الحكومة حصلت في أيلول (سبتمبر) ضرائب تقل قليلا عن 69 مليار يورو (79.6 مليار دولار) من المصادر الفيدرالية والإقليمية والمجتمعية.
 وقال راينر هولتسناجل رئيس الاتحاد الوطني لدافعي الضرائب إنه في أعقاب التخفيضات الضريبية المطبقة في الولايات المتحدة فإن "البيئة الضريبية الدولية أصبحت أكثر صرامة"، داعيا الدول الأوروبية إلى أن تحذو حذوها.
 وأضاف هولتسناجل، أن "الحكومة ترفض إدخال إصلاحات لتخفيض الضرائب، وهو أمر أعتبره فادحا".
 ومن المتوقع أن تنشر الحكومة في وقت لاحق من الأسبوع الجاري أحدث تقديراتها للعائدات الضريبية للأعوام المقبلة. يشار إلى أن الإيرادات الضريبية التي تحصلها الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات والبلديات المحلية حققت ارتفاعا خلال العام الماضي 2017 بنسبة بلغت 4.1 في المائة مقارنة بتلك التي تم تحصيلها في عام 2016. وبلغت الإيرادات الضريبية المختلفة 674.6 مليار يورو في عام 2017 وهو ما يعني زيادة بقيمة 26.3 مليار يورو على الإيرادات عن العام الذي سبقه.
