سنغافورة تعيد ضبط سياساتها بشأن العمال الأجانب 

 رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونج أن الدولة المدينة ستعيد ضبط سياساتها الخاصة بالعمال الأجانب لتحقيق التوازن بين قبول هؤلاء من الخارج ومعالجة المخاوف الاقتصادية والاجتماعية لمواطنيها، حسب وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأحد. وأضاف رئيس الوزراء في رسالة متلفزة عشية العيد الوطني الـ56 للبلاد إن الحكومة تدرك أن مثل تلك المخاوف بشأن السكان من العمال الأجانب تزداد سوءا بسبب عدم اليقين الناجم عن جائحة فيروس كورونا وأن السلطات تسعى لمعالجتها. وأضاف أن القضايا الصعبة الأخرى التي برزت، خلال تلك الفترة ويتعين التعامل معها هي الدعم للعمال من أصحاب الدخل المنخفض والتحدي المتمثل في الحفاظ على الانسجام العنصري . وتابع "يتعين موائمة سياساتنا للتعامل مع أعداد الأجانب في سنغافورة. إذا قمنا بذلك، يمكننا الاستمرار في استقبال عمال أجانب ومهاجرين جدد، كما يجب علينا".