مجلس الشورى البحريني يوافق على قانون ضريبة القيمة المضافة 

أفادت وكالة أنباء البحرين بأن مجلس الشورى وافق اليوم الاثنين على مشروع قانون ضريبة القيمة المضافة الذي سيشهد فرض ضريبة للقيمة المضافة للمرة الأولى.
 وكان مجلس النواب وافق على مشروع القانون أمس الأحد بعد مرسوم ملكي أمر البرلمان بعقد جلسة استثنائية.
 وكان فرض ضريبة للقيمة المضافة بنسبة خمسة في المئة جزءا من اتفاق لمجلس التعاون الخليجي في عام 2018 في خطوة كبيرة من جانب الحكومات التي اعتادت فرض القليل من الضرائب وكانت تعتمد بدلا من ذلك على إيرادات النفط.
