التضخم في الإمارات يتراجع إلى 4.5 % بعد قفزة ضريبة القيمة المضافة 

أظهرت بيانات رسمية أمس، تراجع التضخم في الإمارات تراجعا طفيفا في شباط (فبراير) الماضي، بعد أن قفز إلى أعلى مستوياته في عدة سنوات في كانون الثاني (يناير) 2018، عندما بدأت الحكومة العمل بضريبة قيمة مضافة نسبتها 5 في المائة.وتراجع معدل التضخم السنوي إلى 4.5 في المائة الشهر الماضي من 4.8 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، وهو ما كان أعلى مستوى منذ 2015، وفقا لـ"رويترز".ونزلت أسعار المستهلكين 0.2 في المائة عن الشهر السابق في شباط (فبراير) بعد صعودها 2.7 في المائة في يناير.وكانت هناك مؤشرات في فبراير على أن بعض الشركات تخفض الأسعار للمحافظة على حصتها السوقية بعد أن رفعت الأسعار بحدة أكبر بادئ الأمر إثر فرض الضريبة.وزادت أسعار الأغذية والمشروبات 6.5 في المائة عنها قبل عام في فبراير، متباطئة من قفزة 7.2 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، بينما انخفضت 0.9 في المائة مقارنة مع الشهر السابق. وتباطأ أيضا تضخم أسعار الملابس والمواصلات.وتشهد الإمارات تباطؤا في السوق العقارية يخفض أسعار الإيجارات السكنية في أبوظبي ودبي، ما كبح التضخم أيضا في فبراير. وتراجعت أسعار الإسكان والمرافق 0.6 في المائة عنها قبل عام بعد انخفاضها 0.5 في المائة في يناير.
