السيدات الأكثر استفادة من حملة دعم التوظيف في القطاع الخاص بنسبة 60 % 

بلغ المستفيدون من حملة "هدف يدعمك"، المطلقة في يناير الماضي لدعم توظيف السعوديين والسعوديات في منشآت القطاع الخاص، نحو ألف منشأة وخمسة آلاف موظف وموظفة. وأوضح لـ"الاقتصادية" صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، أن السيدات استحوذن على 60 في المائة من المستفيدين خلال العام الجاري. وأشار الصندوق إلى أن مبلغ 6.5 مليون ريال، الذي تم رصده للبرنامج، مقابل سداد أحد الأشهر وليس نصيب البرنامج كله. ونوه إلى أن الحملة تهدف إلى تحمل الصندوق من خلال البرنامج، نسبة من أجور السعوديين والسعوديات العاملين في القطاع الخاص، ويكون الدعم في البرنامج من خلال تحفيز منشآت القطاع الخاص على التوظيف والتدريب أثناء العمل بإسهام من الصندوق، لرفع إسهام الكوادر البشرية الوطنية، ومدها بالمهارات الضرورية التي تحتاج إليها السوق. وقال الصندوق إن الحملة تزامنت مع تحسينات جديدة على ضوابط الدعم في برنامج "دعم التوظيف لرفع المهارات"، حيث يصل دعم الأجر الشهري للموظف في القطاع الخاص إلى 50 في المائة في السعودية. وبين أنها تضمنت تعديل الحد الأعلى لأجر الموظف المدعوم من عشرة آلاف ريال إلى 15 ألف ريال، وإلغاء ضابط الانقطاع عن العمل 90 يوما، بحيث يسمح للباحث عن العمل بالتقديم على الوظائف المعلنة في البرنامج، شريطة ألا تكون الوظيفة في منشأة تعود ملكيتها للمالك نفسه الذي كان يعمل لديه. وتسعى ضوابط البرنامج إلى توجيه 70 في المائة من الدعم إلى التوظيف، و30 في المائة خدمات تدريب، وتمتد فترة الدعم المالي لراتب الموظف إلى 36 شهرا.
