مبيعات التجزئة الضعيفة تلقي بظلالها على الاقتصاد الأمريكي .. هبطت لأول مرة في 7 أشهر 

انخفضت مبيعات التجزئة الأمريكية للمرة الأولى في سبعة أشهر في أيلول (سبتمبر)، ما يشير إلى أن الضعف، الذي يقوده قطاع الصناعات التحويلية قد يمتد إلى الاقتصاد الأوسع نطاقا، ليبقي الباب مفتوحا أمام خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة مرة أخرى في وقت لاحق من الشهر الجاري.
 وبحسب "رويترز"، تأتي مؤشرات تراجع الإنفاق الاستهلاكي، التي أعلنتها وزارة التجارة أمس في أعقاب تقارير هذا الشهر تكشف عن نمو متواضع للوظائف وأنشطة قطاع الخدمات في أيلول (سبتمبر). ونزلت مبيعات التجزئة 0.3 في المائة الشهر الماضي مع تراجع إنفاق الأسر على السيارات ومواد البناء والهوايات والمشتريات عبر الإنترنت، وهذا أول انخفاض منذ شباط (فبراير).
 وجرى تعديل بيانات آب (أغسطس) لتظهر نمو مبيعات التجزئة 0.6 في المائة وليس 0.4 في المائة كما جاء في وقت سابق.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع أن تصعد مبيعات التجزئة 0.3 في المائة في أيلول (سبتمبر)، ومقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، زادت مبيعات التجزئة 4.1 في المائة.
 من جهة أخرى، صعدت طلبات إعادة تمويل الرهن العقاري في الولايات المتحدة خلال الأسبوع الماضي، على الرغم من ارتفاع التكاليف.
 وأظهرت بيانات صادرة عن جمعية المصرفيين للرهن العقاري، أن إجمالي حجم طلبات الرهن العقاري ارتفع بنحو 0.5 في المائة في الأسبوع الماضي، مقارنة بالأسبوع السابق له. في السياق نفسه، ارتفع متوسط معدل الفائدة على الرهن العقاري لأجل 30 عاما من 3.90 في المائة إلى 3.92 في المائة في الأسبوع الماضي.وبالنسبة لطلبات إعادة التمويل لقرض منزل، فصعدت 4 في المائة في الأسبوع الماضي على أساس أسبوعي وبنحو 199 في المائة على أساس سنوي.
 أما طلبات الرهن العقاري لشراء منزل فتراجعت 4 في المائة في الأسبوع الماضي، مقارنة بالأسبوع السابق له ليكون الهبوط الأسبوعي الثاني على التوالي.
 لكن طلبات الرهن العقاري لشراء منزل كانت في الأسبوع الماضي أعلى بنحو 12 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وارتفعت حصة إعادة التمويل من نشاط الرهن العقاري من إجمالي الطلبات إلى 62.2 في المائة في الأسبوع الماضي، مقارنة بـ60.4 في المائة خلال الأسبوع السابق له.
