الدولار يرتفع لأعلى مستوى في 3 أسابيع بعد بيانات الوظائف الأمريكية 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في 3 أسابيع أمس بعد أن قال مسؤول بارز في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إن خطة المجلس لتقليص محفظة السندات هذا العام لن تؤخر كثيرا دورة رفع أسعار الفائدة. وكان الدولار تراجع في البداية بعد تقرير الوظائف الأمريكية لشهر مارس الذي جاء ضعيفا لكنه تعافى بعد ذلك. وقال رئيس بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي وليام دادلي المؤيد لأسعار الفائدة المنخفضة الجمعة إن تقليص محفظة المجلس من السندات البالغ حجمها 4.5 تريليون دولار ستدفع إلى "وقفة صغيرة" في خطط المجلس الخاصة برفع أسعار الفائدة. وقال محللون إن المستثمرين ما زالوا يتوقعون زيادتين في أسعار الفائدة في 2017 وإن كانت إمكانية رفع أسعار الفائدة في يونيو تراجعت إلى 61 % بعد تقرير الوظائف من 70 % الخميس.
 وارتفع مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في 3 أسابيع عند 101.26 وسجلت أحدث قراءة له ارتفاعا نسبته 0.5 % إلى 101.16. ولامس الدولار أعلى مستوى أمام العملة اليابانية خلال الجلسة بعد تصريحات دادلي وسجلت أحدث قراءة ارتفاعا نسبته 0.3 % إلى 111.16 ين. وسجل الدولار أعلى مستوى في 4 أسابيع أمام اليورو الذي هبط 0.5 % إلى 1.0587 دولار. وجاء تعافي الدولار في وقت سابق بدعم من تقرير أظهر أن الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زادت بواقع 98 ألف وظيفة الشهر الماضي وهي أبطأ وتيرة منذ مايو الماضي. وانخفض معدل البطالة إلى 4.5 % من 4.7 % في فبراير.
