استمرار ضعف أداء قطاع الاتصالات الأوروبي في 2020 

أشارت توقعات إلى احتمالية استمرار ضعف أداء قطاع الاتصالات الأوروبي في أوائل عام 2020 وسط مخاوف بشأن النمو المحدود للإيرادات والمزيد من انخفاض حصص الأرباح.
 وسجل قطاع الاتصالات أكبر انخفاض على مؤشر ستوكس 600 في ديسمبر، وسجلت شركة "أورانج" أكبر انخفاض، التي انضمت إلى منافسيها في بيع حصص في أبراج الهواتف المحمولة وشبكات الألياف الضوئية. كما سجل القطاع أكبر خسارة للعام الجاري.
 ودفعت تكاليف طرح الجيل الأحدث من الشبكات بعض الشركات إلى النظر في مبيعات الأصول وتعاونت بعض الشركات لتخفيض تكاليف إنشاء الشبكات، حسبما أفادت وكالة أنباء بلومبرج.
 واعتبارا من 26 نوفمبر، من المتوقع أن ترتفع إيرادات قطاع الاتصالات على مؤشر ستوكس 600 بنسبة 1.3% في 2019 و 1.2% في 2020، أي أقل من متوسط 2.8% و 3.5% على التوالي في مؤشر إس إكس إكس بي.
 وأشارت مؤسسة "بلومبرج إنتليجنس" إلى أن بداية عام 2020 ستكون "مخيبة للآمال" لقطاع الاتصالات بسبب نمو الإيرادات المتعثر، وتوقف التوسع في الهامش، ومفاجآت نفقات رأس المال. 
