العراق يفتح المنافذ الحدودية والمطاعم ويعيد المسابقات الرياضية 

قال رئيس الوزراء العراقي مصطفى الكاظمي اليوم الاثنين إن العراق سيعيد فتح منافذه الحدودية البرية والمطاعم والفنادق ويعيد المسابقات الرياضية دون جماهير، وذلك بعد ثلاثة أيام من تسجيله أعلى زيادة يومية في الإصابات بفيروس كورونا، وذلك بحسب رويترز.
 وقال الكاظمي في بيان إنه تمت "الموافقة على فتح المنافذ الحدودية البرية أمام الحركة التجارية (حصرا) طيلة أيام الأسبوع، لتأمين حاجة الأسواق المحلية". وأضاف أن على المطاعم والفنادق الخمسة نجوم تطبيق الإجراءات الوقائية الصحية.
 وسيكون استئناف المسابقات الرياضية بحلول 12 سبتمبر أيلول. وقال الكاظمي إن المؤسسات الحكومية يمكنها أن تعيد ما يصل إلى 50 بالمئة من العاملين.
 كانت وزارة الصحة قد قالت إن العراق سجل أكبر زيادة يومية في الإصابات بفيروس كورونا يوم الجمعة برصد 5036 حالة وسط استمرار انتهاك العراقيين لقواعد إجراءات العزل العام.
 وقالت وزارة الصحة إنها سجلت 4314 إصابة جديدة اليوم الاثنين و77 حالة وفاة ليرتفع العدد الإجمالي للإصابات إلى 264684 وإجمالي الوفيات إلى 7589.
 وقال الكاظمي إنه سيتم السماح للمفوضية العليا للانتخابات بفتح مراكز تسجيل الناخبين مع استثناء موظفي المفوضية من إجراءات الحظر.
 وتولى رئيس الوزراء منصبه في مايو أيار ليصبح ثالث رئيس حكومة في فترة فوضى استمرت عشرة أسابيع بعد شهور من الاضطرابات في بلد أنهكته الحرب مع المتشددين فضلا عن الفساد والانهيار الاقتصادي.
 وجرى تعيينه على رأس حكومة مكلفة بتنظيم انتخابات مبكرة، وهو مطلب رئيسي للمتظاهرين المناهضين للحكومة الذين نظموا احتجاجات حاشدة لأشهر العام الماضي، ودعا إلى إجرائها في يونيو حزيران.
