روسيا تعتزم ضخ سيولة إلى البنوك إذا فرضت أمريكا عقوبات على سندات الخزانة 

قال وزير المالية الروسي أنطون سيلوانوف  في كلمة له أمام مجلس الدوما (النواب) الروسي اليوم إن الوزارة ستطلب من بنك روسيا المركزي ضخ سيولة نقدية إلى البنوك والمؤسسات المالية،  لشراء سندات الخزانة الروسية إذا تضررت مبيعات هذه السندات في الأسواق الدولية بسبب العقوبات الغربية على روسيا.
 ونقلت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء عن الوزير قوله إن الحكومة ستتمكن من الوفاء بكل التزاماتها المالية في حالة فرض أي عقوبات.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذه التصريحات تأتي في الوقت الذي قال فيه الرئيس الأمريكي جو بايدن إن نظيره الروسي  قاتل وسيدفع ثمن تدخله في الانتخابات الأمريكية.
 وبحسب شبكة سي.إن.إن التلفزيونية الأمريكية فإن الإدارة الأمريكية ستعلن عن عقوبات جديدة ضد روسيا مطلع الأسبوع المقبل.
 في المقابل قال الكرملين (الرئاسة الروسية) إن روسيا ستتخذ كل الخطوات اللازمة للتحوط ضد مخاطر العقوبات.
