ألمانيا .. تراجع ليالي المبيت السياحية إلى أدنى مستوياتها خلال 2020 

تسببت قيود السفر والإغلاق المؤقت، الذي فرض على الأفراد بين عشية وضحاها بسبب جائحة كورونا، في إلحاق الضرر بدرجة كبيرة بقطاع الفنادق في ألمانيا 2020. ووفقا لـ"الألمانية"، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن، أمس، أن عدد ليالي المبيت السياحية من المسافرين الأجانب والألمان تراجع 39 في المائة، مقارنة بالعام السابق إلى مستوى قياسي بلغ 302.3 مليون ليلة، وهذا هو أدنى مستوى منذ أن أصبحت البيانات متاحة لألمانيا بأكملها 1992 عقب الوحدة. وانخفض عدد ليالي المبيت، التي قضاها نزلاء محليون على أساس سنوي بمقدار الثلث سالب 33.4 في المائة، إلى 270.3 مليون ليلة، وبالنسبة للمسافرين الأجانب، بلغ التراجع بمقدار الثلثين تقريبا (سالب 64.4 في المائة) إلى 32 مليون ليلة. ولم يتمكن الموسم الصيفي، الذي كان جيدا في بعض الأماكن، من تعويض الركود الناتج عن الإغلاق الأول في ربيع 2020. ومنذ الخريف، أصبحت الإقامة الليلية في الفنادق محظورة مجددا، وتراجع عدد المسافرين من رجال الأعمال والضيوف الدوليين. وبسبب الجائحة، تم إلغاء عديد من المعارض التجارية والمؤتمرات وغيرها من الأحداث، كما تم تقييد السفر في جميع أنحاء العالم. على سبيل المثال، كان هناك حظر دخول للمواطنين من دول خارج الاتحاد الأوروبي من منتصف آذار (مارس) حتى نهاية حزيران (يونيو) 2020. وفي كانون الأول (ديسمبر) 2020، تم تسجيل 6.7 مليون ليلة مبيت سياحي، بتراجع قدره 78.4 في المائة، على أساس سنوي. وكان يعمل في ذلك الوقت نحو 60 في المائة، من إجمالي 53 ألف منشأة إيواء سياحية، وتشمل الإحصائية أماكن الإقامة السياحية، التي بها عشرة أسرّة على الأقل، وفي 2019، حققت السياحة في ألمانيا الرقم القياسي العاشر على التوالي. ومن ألمانيا إلى تايلاند لم يختلف المشهد كثيرا، إذ اصطفت المئات من عربات التوك توك والحافلات السياحية، التي غطتها الأتربة وخيوط العنكبوت في ساحات الانتظار فيما رست القوارب ساكنة على الساحل في أنحاء العاصمة التايلاندية بانكوك مع تراجع الطلب عليها بفعل جائحة كورونا وقلة عدد السائحين الأجانب. ووفقا لـ"رويترز"، تبدأ احتفالات العام القمري الجديد غدا، وهي فترة تشهد عادة زيادة في إنفاق التايلانديين وتدفقا للزائرين من الصين وبقية أنحاء آسيا. لكن الجائحة قلبت أحوال شركات النقل التايلاندية رأسا على عقب، حيث جعلت كثيرا من السائقين والملاك يكافحون لتغطية نفقاتهم، فيما تنبأ مسح بأن الإنفاق في عطلة العام القمري الجديد سيشهد أكبر تراجع في 13 عاما. وقال كرايساك كولكياتبراسرت وهو مالك ساحة انتظار "عربات التوك توك تلك متوقفة منذ عام، يمكنك رؤيتها جميعا مغطاة بالغبار". وفي الوقت الراهن، يؤجر كولكياتبراسرت أقل من عشر عربات يوميا، مقارنة بأكثر من 100 في الماضي، وذلك على الرغم من أنه خفض الإيجارات. وأضاف "سأتابع الوضع عاما آخر، إذا لم يتحسن الحال سأضطر للإغلاق". وفي ساحة انتظار أخرى في بانكوك، توقفت الحافلات السياحية في صفوف طويلة، وكانت خالية من ركابها السائحين. وقال واسوتشت سوفونساتين، رئيس اتحاد مشغلي وسائل النقل في تايلاند، إن نحو 10 في المائة فقط من 40 ألف حافلة سياحية في تايلاند لا تزال في الخدمة، وينطبق هذا الأمر على كثير من القوارب والعبّارات السياحية. وسجلت تايلاند 23903 إصابات بفيروس كورونا و80 وفاة حتى الآن، وكان معدل الإصابات اليومي هذا الأسبوع ضمن أقل مستوياته منذ أكبر وأحدث تفش للمرض في البلاد في منتصف كانون الأول (ديسمبر).
