الليرة التركية تهبط قبيل قرار المركزي بشأن سعر الفائدة 

انخفضت الليرة التركية 0.45 بالمئة مقابل الدولار الأمريكي اليوم الخميس قبيل اجتماع للبنك المركزي بشأن سعر الفائدة، والذي من المتوقع أن يرفع فيه البنك سعر فائدته الأساسي 150 نقطة أساس، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وبلغت العملة 7.6590 مقابل الدولار، وهو مستوى يقل قليلا عن سعر إغلاقها أمس الأربعاء عند 7.6250. والليرة متراجعة بنحو 23 بالمئة منذ بداية العام.
 خلص استطلاع رأي أجرته رويترز إلى أنه من المتوقع أن يواصل البنك المركزي تشديد السياسة ويرفع سعر فائدته الأساسي إلى 16.5 بالمئة من 15 بالمئة.
