"العزم يجمعنا" .. شراكات اقتصادية وسياسية راسخة وأمن عالمي في "قمم الرياض الثلاث" 

تستضيف  السعودية قادة من مختلف دول العالم الإسلامي والولايات المتحدة للاجتماع في حدث تاريخي مهم يومي 20 و21 مايو 2017 وبرؤية واحدة ليتجدد الالتزام المشترك نحو الأمن العالمي والشراكات الاقتصادية الراسخة والعميقة والتعاون السياسي والثقافي البنّاء، من خلال عقد ثلاثة مؤتمرات قمة رئيسية، قمة السعودية والولايات المتحدة، قمة مجلس التعاون الخليجي والولايات المتحدة، والقمة العربية الإسلامية الأمريكية، وستعززهذه المؤتمرات العلاقات التاريخية من خلال الجهود المشتركة من التسامح والتعاون، والأسس التي وضعت لانطلاقة جديدة واعدة بمستقبل مشرق للجميع.
 وينطلق شعار "العزم يجمعنا" على هذه القمم، في الوقت الذي تجمع الرياض العالم لمحاربة التطرف والإرهاب مع شركائها في الولايات المتحدة والعالم الإسلامي لتحسين المستوى المعيشي لأبناء أمتنا وتقوية اقتصاداتنا المشتركة.
 وفي جانب التنسيق الاستراتيجي تعمل المملكة مع جهود موحدة مع الولايات المتحدة ودول العالم الإسلامي لمكافحة الإرهاب، وقد أخذت على عاتقها كسب الحرب الفكرية وهزيمة الإرهاب من خلال التسامح والاعتدال والانفتاح. 
 وفيما يخص الترابط الاقتصادي، تسهم الشراكات التجارية المتينة والمنافع المشتركة في فتح باب الفرص الاقتصادية على مصرعيها بين السعودية والولايات المتحدة والدول الإسلامية.
 ويتضمن برنامج زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والاجتماعات التاريخية المزمع عقدها، القمة السعودية الأمريكية عبر سلسلة من الاجتماعات الثنائية بين خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ورئيس الولايات المتحدة  حيث ستركز على إعادة تأكيد الصداقة العريقة وتعزيز الروابط السياسية والاقتصادية والثقافية والأمنية الوثيقة بين البلدين، وكذلك قمة مجلس التعاون لدول الخليج العربية والولايات المتحدة سيجتمع قادة مجلس التعاون الخليجي مع الرئيس ترامب لمناقشة التهديدات التي تواجه الأمن والاستقرار في المنطقة وبناء علاقات تجارية بين الولايات المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي.
 والقمة الثالثة ستكون القمة العربية الإسلامية الأمريكية، إذ سيجتمع الرئيس ترامب مع قادة الدول الإسلامية حول العالم لمعالجة سبل بناء شراكات أمنية أكثر قوة وفعالية من أجل مكافحة ومنع التهديدات الدولية المتزايدة للإرهاب والتطرف من خلال تعزيز قيم التسامح والاعتدال.
 ومن ضمن البرامج على هامش زيارة الرئيس الأمريكي، مؤتمر "مغردون2017"، مع جيل الألفية و جيل التحول على نحو متزايد إلى وسائل التواصل الاجتماعي للحصول على الأخبار والمعلومات، وينضم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والملك عبد الله الثاني من الأردن، الرئيس التنفيذي لتويتر جاك دورسي، وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون، مالالا يوسفازاي، الشيخ عبدالله بن زايد وآخرون في مناقشة حية حول مكافحة التطرف والإرهاب في العصر الرقمي.
 كما سيتم افتتاح المركز العالمي لمكافحة الفكر المتطرف، إذ يسعى المركز العالمي لمكافحة الفكر المتطرف، إلى منع انتشار الأفكار المتطرفة من خلال تعزيز التسامح والتعاطف ودعم نشر الحوار الإيجابي. 
 وسيتم على هامش القمم الثلاث تنظيم معرض المملكة الموازي الذي يهدف إلى إبراز الفن المعاصر السعودي عبر أجيال المختلفة مع التركيز على جيل الشباب. ويسعى إلى إظهار ثقافة المملكة المميّزة عبر الأعمال الإبداعية لمجموعة من الفنّانين المعاصرين، كما يهدف إلى تشجيع الحوار بين الثقافتين السعودية والأميركية من خلال أعمال فنية بصرية تجسّد تجارب الفنّانين مع الحياة.
 وسيقام منتدى الرياض لمكافحة التطرف ومحاربة الإرهاب، حيث يجمع مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية نخبة من الباحثين ومراكز الدراسات والبحوث الهادفة الى إنتاج ونشر العمل الأكاديمي و إثراء الحياة الثقافية والفكرية في المملكة، برعاية التحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب، وسيبحث المنتدى في طبيعة الإرهاب ومستقبل التطرف.
 ويعد المنتدى السعودي - الأمريكي للرؤساء التنفيذيين الذي يجمع قادة الأعمال من جميع أنحاء السعودية والولايات المتحدة، حدثا ً رفيع المستوى ليوم واحد يهدف إلى تعزيز العلاقات التجارية بين الرياض وواشنطن من خلال توفير منصة لتعزيز التجارة البينية وتذليل الصعوبات التي تحول دون إقامة روابط اقتصادية أوثق.
 وسيزور الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في اليوم الأول من زيارته إلى المملكة، مركز الملك عبدالعزيز التاريخي، وهو منارة للثقافة والحضارة تسلّط الضوء على التاريخ العريق لشبه الجزيرة العربية ورسالتها المتمثلة في نشر الدين الإسلامي. وبعد جولة ملكية في المركز، ستقام مأدبة عشاء تقليدية في قصر المربّع تكريماً لضيف المملكة العزيز.
