نمو سوق السيارات الكهربائية بمعدل 7 أمثال خلال عام 

 أظهرت بيانات رسمية نمو سوق السيارات الكهربائية في كوريا الجنوبية بمعدل 7 أمثال خلال عام واحدة، في حين من المتوقع أن تشهد السوق وتيرة أسرع في نموه على خلفية الزيادة الكبيرة في الطلب على السيارات الكهربائية وانطلاق سلسلة جديدة منها.
 وذكرت وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل الكورية الجنوبية أن عدد السيارات الكهربائية المسجلة في كوريا الجنوبية خلال الفترة من كانون ثان/يناير إلى نيسان/أبريل من العام الجاري ارتفع إلى 3213 سيارة مقابل 454 سيارة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 في الوقت نفسه زادت نسبة السيارات الكهربائية من إجمالي عدد السيارات المسجلة في كوريا الجنوبية بمقدار 4ر0 نقطة مئوية من 1ر0% خلال أول أربعة أشهر من العام الماضي إلى 5ر0% خلال الفترة نفسها من العام الحالي.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن ارتفاع عدد السيارات الكهربائية مؤخرا يعود إلى الدعم الحكومي لشرائها على خلفية أسعارها الغالية، حيث يبلغ حجم الدعم الحكومي السنوي للسيارات الكهربائية 300 مليار وون (9ر266 مليون دولار).
 وتستهدف الحكومة الكورية الجنوبية وصول مبيعات السيارات الكهربائية في البلاد خلال العام الحالي إلى 14392 سيارة، في حين من المقرر أن تطلق شركات صناعة السيارات مثل تيسلا كوريا ورينو سامسونج السيارات الكهربائية الجديدة ابتداء من الشهر الجاري، حيث تطرح تيسلا أول سيارة كهربائية لها رسميا في كوريا الجنوبية.
