الاسترليني ينزل عن 1.30 دولار لأول مرة من أسبوعين ونصف 

نزل الجنيه الاسترليني عن 1.30 دولار اليوم الاثنين للمرة الأولى في أكثر من أسبوعين ونصف الأسبوع، ليواصل خسائره بعدما قال نائب رئيس القسم السياسي بصحيفة تليجراف إن الحزب الديمقراطي الوحدوي بأيرلندا الشمالية سيؤيد تعديلا بخصوص خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي طرحه برلمانيون متشككون في اليورو.
 وانخفض الاسترليني نصفا بالمئة أمام الدولار إلى 1.2985 دولار بينما تراجع 0.4 بالمئة أمام اليورو ليجري تداوله عند 88.47 بنس.
 ومن المنتظر أن يؤيد الحزب الأيرلندي الشمالي الداعم لرئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي تعديلا اقترحه مشروعون مؤيدون للانفصال سيجعل اقتراح الاتحاد الأوروبي بشأن الحدود الأيرلندية مخالفا للقانون من الناحية العملية.
