الموارد البشرية : تنظيم منشآت قطاع الاتصالات .. واستحداث 7 أنشطة رئيسة في "نطاقات" 

أصدر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا يقضي بتنظيم منشآت قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات اعتبارا من 1 شعبان امتدادا للتعاون القائم بين وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية مع كل من وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وصندوق تنمية الموارد البشرية ومجلس الغرف السعودية متمثلا باللجنة الوطنية لتقنية المعلومات والاتصالات. ونص القرار الصادر على ما يلي :
 1 - إلغاء الأنشطة الرئيسة في برنامج تحفيز المنشآت لتوطين الوظائف "نطاقات" اعتبارا من 1 شعبان حسب الجدول التالي : اسم النشاط الحالي - تقنية المعلومات الاتصالات.
 2 - استحداث 7 أنشطة رئيسة في برنامج تحفيز المنشآت لتوطين الوظائف "نطاقات" حسب الجدول التالي وبنسب التوطين الواردة في الملحق لهذا التنظيم : اسم النشاط الجديد - التشغيل والصيانة لتقنية المعلومات - التشغيل والصيانة للاتصالات -  البنية التحتية لتقنية المعلومات - البنية التحتية للاتصالات - حلول تقنية المعلومات - حلول الاتصالات - أنشطة البريد.
 ويأتي هذا القرار لتنظيم عمل منشآت القطاع وتحقيق مستهدفات التوطين بإيجاد مزيد من فرص العمل المميزة واللائقة بأبناء وبنات الوطن ورفع نسبة مشاركتهم في سوق العمل وإجمالي الناتج المحلي. ويمكن التعرف على تفاصيل التنظيم ونسب التوطين عبر (تنظيم منشآت قطاع الاتصالات وملحق نسب التوطين).
