تعافي الاقتصاد الصيني ينعش صادرات هونج كونج في سبتمبر 

قال بول تشان وزير مالية هونج كونج "إن صادرات المدينة انتعشت خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، وذلك يرجع إلى تعافي الاقتصاد الصيني"، وفقا لـ"الألمانية". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تشان قوله أمس، "إن إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث للمدينة أظهر تحسنا كبيرا مقارنة بالربعين السابقين". وكان إجمالي الناتج المحلي قد تراجع بنسبة 9 في المائة، خلال الربعين الأول والثاني، بعدما أجبر فيروس كورونا معظم الدول على فرض إجراءات إغلاق. وأشار تشان إلى أن الصين، التي تعتمد عليها هونج كونج في نصف تجارتها، سجلت نموا في الصادرات بنسبة 9.9 في المائة بنسبة 13.2 في المائة، في الواردات. وأوضح تشان أن استهلاك المستهلكين في هونج كونج تعافى أيضا، حيث تمكنت المدينة حتى الآن من السيطرة على تفشي فيروس كورونا، كما ارتفع إنفاق المستهلكين، مشيرا إلى أن الضغط الاقتصادي سيتراجع مع تعافي الاقتصاد الصيني. وقالت كاري لام الرئيسة التنفيذية لهونج كونج، في منشور منفصل على الموقع الإلكتروني للحكومة، "في هونج كونج، وضع الفيروس مستقر بوجه عام، الوضع المستقر لا يعطينا فقط وقتا للاستراحة، لكن يسمح لنا أيضا باتخاذ إجراءات سيطرة أكثر دقة واستئناف مزيد من الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية بصورة تدريجية مع السيطرة على الفيروس". وكان معدل البطالة في هونج قد ارتفع خلال الفترة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر) الماضيين بنسبة 6.4 في المائة، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ 16 عاما، وذلك في ظل إغلاق قطاع الخدمات بسبب الفيروس. وكانت الولايات المتحدة قد استأنفت ضغطها على كاري لام زعيمة هونج كونج، متهمة إياها بتقويض الحكم الذاتي، الذي تتمتع به المدينة، لكن دون أن تفرض عقوبات على المصارف بموجب قانون جديد متشدد.
