قطاع السفر الأوروبي يتعرض لأزمة في أغسطس .. والضبابية تسود حجوزات شركات الطيران 

 تعثر تعافي قطاع السفر الأوروبي في بداية آب (أغسطس) بعد أداء قوي في تموز (يوليو)، إذ تسببت قواعد الحجر الصحي وتحذيرات من زيادة معدلات الإصابة بفيروس كورونا في حالة من الضبابية وتردد السياح عن حجز رحلات إلى الخارج. وفي تموز (يوليو)، بلغت أعداد تذاكر السفر جوا عبر الحدود داخل أوروبا 28 في المائة من المستويات المسجلة في 2019، إذ بدأ الأوروبيون يسافرون مجددا بعد إجراءات عزل عام استمرت لأشهر، بحسب "رويترز". وبحلول الأسبوع الأول من آب (أغسطس)، انخفضت الأحجام إلى 18 في المائة بحسب بيانات قدمتها مجموعة فوروارد كيز لتحليلات السفر. وأعادت بريطانيا تطبيق قواعد الحجر الصحي على الوافدين من إسبانيا في 26 تموز (يوليو)، بعد أسبوعين فقط من إعلانها أن السفر إلى هناك آمن، ومنذ بداية آب (أغسطس) أضافت فرنسا وكرواتيا والنمسا إلى القائمة مع إشعار تقل مدته عن يومين. كما تسبب ارتفاع مستويات الإصابة بكوفيد - 19 في إسبانيا في تحفيز النمسا والسويد وألمانيا على التحذير من السفر إلى الدولة كاملة أو مناطق داخلها، ما أوجد حالة من الضبابية وثبط آمال شركات الطيران في تعاف قوي. وقالت "ريان إير"، أكبر شركة طيران أوروبية من حيث عدد المسافرين، الإثنين الماضي "إنها تشهد بالفعل أثر القيود الجديدة في الحجوزات، وإنها ستقلص خططها لطاقة الرحلات الجوية في أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر)". وبالنظر مستقبلا، قال أوليفيه بونتي نائب الرئيس لدى "فوروارد كيز"، "إن التذاكر الصادرة للربع الرابع للسفر جوا داخل أوروبا انخفضت 70 في المائة مقارنة بالعام الماضي". وقال "إن الوضع المتغير سريعا يعني أيضا أن المسافرين يتركون وضع خططهم لوقت لاحق، ويبحثون عن رحلات ويقومون بالحجز في وقت أقرب بكثير إلى موعد مغادرتهم المزمع مقارنة بما كانوا يقومون به في العام الماضي". إلى ذلك، ينتظر نحو 1.4 مليون عميل استرداد قيمة تذاكر السفر الملغاة بسبب أزمة كورونا من مجموعة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران. وأعلنت المجموعة المؤممة جزئيا أمس أنها أحرزت تقدما في رد قيمة تذاكر الطيران الأسابيع الماضية، وردت 2.3 مليار يورو إلى 5.4 مليون عميل. وأعلنت الشركة في فرانكفورت أنه منذ النصف الأول من العام لم تتم تسوية نحو 8 في المائة من الحالات، التي من المنتظر أن تجرى تسويتها بحلول نهاية آب (أغسطس) الجاري. وبحسب البيانات، فإن أغلب الإجراءات المعلقة تعود إلى حالات أحدث. وبموجب قانون الاتحاد الأوروبي، تلتزم شركات الطيران بسداد سعر التذكرة التي قامت بإلغائها في غضون سبعة أيام من تاريخ الإلغاء. وعقب انهيار الحركة الجوية في آذار (مارس) الماضي، أوقفت شركة لوفتهانزا عمليات السداد التلقائية وأصرت على إجراء مراجعات فردية لحالات الإلغاء. ومثل شركات أخرى، حاولت "لوفتهانزا" تعويض العملاء بقسائم. وأثار هذا الإجراء انتقادات حادة من قبل دعاة حماية المستهلك وبلاغات لدى سلطات الإشراف على الطيران.
