شركات عالمية تقوم بتخفيضات كبيرة لعمالتها بعد الخروج من الإغلاق الجزئي 

كشفت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن قيام شركات عالمية بتخفيض كبير في عدد العاملين بها، في مؤشر مثير للقلق. وأضافت الوكالة أن شركتي "إم جي إم ريزورتس إنترناشيونال" و"كوكاكولا" انضمتا أمس الأول إلى هذا الاتجاه إلى جانب عدد متزايد من الشركات، التي تعمل على تقليص قوتها العاملة بعد خروج الاقتصادات من فترات الإغلاق الصحي الناتج عن جائحة كورونا. ووفقا لتقديرات مجموعة "جولدمان ساكس" للخدمات المالية والاستشارية تم تسريح نحو ربع العمال الأمريكيين مؤقتا، وربما لن يعودوا لعملهم مجددا. وذكرت "بلومبيرج" أن تلك التخفيضات ألقت بظلالها على الانتعاش الهش في الاقتصاد العالمي، في الوقت الذي تظل فيه الجائحة تمثل تهديدا ومع انتهاء سريان عديد من برامج التحفيز الاقتصادي للحكومات. يشار إلى أن من المرجح أن يتسبب وباء كورونا في فقدان نحو 400 مليون وظيفة بدوام كامل على مستوى العالم خلال الربع الثاني من هذا العام، بحسب أحدث تقديرات صادرة عن منظمة العمل الدولية. وبحسب "الألمانية"، توضح وكالة العمل التابعة للأمم المتحدة في النسخة الخامسة من تقرير "كوفيد - 19 وعالم العمل"، أنه من المتوقع أن يؤدي الوباء لانخفاض بنحو 14 في المائة في عدد ساعات العمل عالميا خلال الربع المنتهي في يونيو (حزيران) الجاري. ويعادل هذا الانخفاض في ساعات العمل العالمية خلال الربع الثاني فقدان نحو 400 مليون وظيفة بدوام كلي، على أساس أسبوع عمل يشهد 48 ساعة من العمل. وتمثل هذه التقديرات زيادة حادة عن الهبوط البالغ 10.7 في المائة في ساعات العمل أو فقدان نحو 305 ملايين وظيفة، التي توقعتها منظمة العمل الدولية عن الربع الثاني في تقريرها السابق والمنشور في مايو (أيار) الماضي عن تأثير كوفيد - 19 في سوق العمل. وتشير منظمة العمل الدولية إلى أن الانخفاض الأكبر في عدد ساعات العمل خلال الربع الثاني تم تسجيله في الأمريكتين بتراجع 18.3 في المائة أو ما يعادل 70 مليون وظيفة بدوام كامل. وكان الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش، قد حذر من أن "120 مليون وظيفة مباشرة مهددة بالخطر في قطاع السياحة العالمي خلال 2020". وأشار إلى أن "الأزمة تشكل صدمة كبرى للاقتصادات المتطورة، غير أن الوضع ملح بالنسبة للدول النامية، خصوصا الكثير من دول الجزر الصغيرة والدول الإفريقية".
