قطاع الخدمات الأمريكي يتلقى مؤشرات إيجابية .. تباطؤ النمو سيكون مؤقتا 

 نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة بشكل طفيف في أغسطس، لكن هناك مؤشرات متذبذبة على بدء انحسار القيود على الإمدادات وارتفاع الأسعار، مما يشير إلى أن أي تباطؤ في النمو الاقتصادي في ربع السنة الجاري سيكون مؤقتا. وقال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره للنشاط غير التصنيعي تراجع إلى 61.7 الشهر الماضي بعد أن سجل ارتفاعا إلى 64.1 في يوليو، وهي أعلى قراءة منذ بدء التسجيل، وفقا لـ"رويترز". وتشير أي قراءة فوق مستوة الخمسين إلى نمو قطاع الخدمات والذي يمثل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي.