ثاني أكبر اقتصاد عالمي بخير .. نشاط المصانع الصينية يسجل أسرع نمو في عقد 

أظهرت مؤشرات أمس، توسع نشاط الصناعة الصينية الشهر الماضي بأسرع وتيرة منذ عقد، في أحدث إشارة إلى أن ثاني اقتصاد في العالم بخير وعلى مسار التعافي من تبعات أزمة فيروس كورونا. وبحسب "الفرنسية"، جاء "مؤشر مديري الشراء" الصيني الذي نشرته مؤسسة "تشايكسن" بعد يوم من إظهار الأرقام الرسمية أسرع نموا منذ أكثر من ثلاثة أعوام. ومؤشر مديري الشراء، هو معيار رئيس لنشاط المصانع في الدول الصناعية، ويغطي مؤشر تشايكسن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، كما يرى فيه البعض انعكاسا أكثر دقة للاقتصاد الصيني مقارنة بالأرقام الرسمية الحكومية التي تعمل على تتبع حالة الشركات الضخمة التابعة للدولة. وحطم المؤشر، الذي سجل نسبة 54.9 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، التوقعات التي كانت قريبة من نتيجة مؤشر تشرين الأول (أكتوبر) البالغ 53.6 في المائة، وهو الأقوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2010. والجدير ذكره أن أي رقم يفوق نسبة 50 في المائة يعد نموا. وتقول البيانات: "إن شركات التصنيع سجلت ارتفاعا كبيرا ومتسارعا في الإنتاج في تشرين الأول (أكتوبر)، وعزت ذلك إلى زيادة في حجم الطلب والتعافي من الاضطرابات التي تسبب فيها كوفيد - 19 في وقت سابق هذا العام". وقالت "تشايكسن"، "تشير البيانات الأساسية إلى أن الطلب الداخلي الأكثر ثباتا استمر في قيادة الانتعاش"، لكنها أضافت أنه "على الرغم من الزيادة الكبيرة في حركة الشراء، كان هناك تأخير في تسلم البضائع، إضافة إلى تقارير عن نقص المخزون لدى الموردين". وسجل مؤشر مديري المشتريات الرسمي لتشرين الأول (أكتوبر) نسبة 52.1 في المائة، وفق بيانات نشرت أمس الأول، متجاوزا نسبة 51.4 التي سجلت في الشهر السابق، لتعود الحركة الصناعية إلى مستويات أيلول (سبتمبر) عام 2017. وقال جوليان إيفانز - بريتشارد، كبير الاقتصاديين المتخصصين في الشؤون الصينية في شركة الاستشارات "كابيتال إيكونوميكس"، "إن مكون التوظيف كان مشجعا بشكل خاص"، مضيفا أن "التحسن في سوق العمل سيكون عاملا مساعدا لمزيد من الانتعاش في الاستهلاك". وأضافت "كابيتال إيكونوميكس" في تقريرها أن "عامل التصدير كان مهما أيضا، فالمؤشران يدلان على أن الطلب الخارجي لمنتجات متعلقة بكوفيد - 19 لا يزال قويا، وسط إجراءات إغلاق جديدة في الخارج وتلميحات إلى تسارع إضافي في نمو الصادرات على المدى القريب". إلى ذلك، اختتم معرض الصين - آسيان الـ17 وقمة الأعمال والاستثمار المتزامنة بين الصين وآسيان أمس الأول في ناننينج، حاضرة منطقة قوانجشي ذاتية الحكم لقومية تشوانج جنوبي الصين، ما عزز التعاون عالي الجودة في إطار مبادرة الحزام والطريق. وتم التوقيع على إجمالى 86 مشروعا استثماريا بقيمة 263.87 مليار يوان "نحو 40.1 مليار دولار" خلال الحدث الذي استمر أربعة أيام، بزيادة 43.6 في المائة على أساس سنوي، وفقا للبيانات الصادرة عن أمانة المعرض في حفل الاختتام. وشكلت المشاريع الاستثمارية في مجالات الصحة والبيانات الكبيرة والخدمات اللوجستية والتصنيع الجديد والمواد الجديدة والطاقة الجديدة والتمويل، 85.3 في المائة من إجمالي الاستثمارات، بحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية. وتضمن معرض هذا العام مساحة عرض تستوعب 108 شركات من 22 دولة، معظمها من الدول المشاركة في مبادرة الحزام والطريق، بما في ذلك باكستان وفرنسا وإيطاليا وروسيا. ومن المقرر مبدئيا عقد معرض الصين - آسيان الـ18 في الفترة من العاشر إلى الـ13 من أيلول (سبتمبر) 2021، مع استمرار لاوس كدولة الشرف وباكستان الدولة الخاصة الشريكة. حقق معرض هذا العام نتائج جيدة أدت إلى دفع تطوير مبادرة الحزام والطريق وتعميق التعاون بين الدول المشاركة، وفقا لأمانة المعرض. وخلال المعرض، تم التوقيع على اتفاقية إطارية للتعاون الاستراتيجي بين عديد من شركات الخدمات اللوجستية على طول الممر التجاري البري - البحري الدولي الجديد لتسريع تطوير مبادرة الحزام والطريق. من ناحية أخرى، وقعت تسعة بنوك تجارية من مقاطعات ومدن على طول الممر أيضا على اقتراح لتقديم دعم مالي لبناء الممر التجاري البري - البحري. وخلال المعرض، قال سونيكساي سيفاندون، نائب رئيس وزراء لاوس ووزير التخطيط والاستثمار، "على مدى الـ17 عاما الماضية، لم يُظهر معرض الصين - آسيان الإنجازات التي حققتها الصين وآسيان في تعزيز التعاون التجاري والاستثماري فحسب، بل أصبح أيضا قوة مهمة في تعزيز بناء مبادرة الحزام والطريق". وخلال المعرض، قال دجوهاري أوراتمانجون، سفير إندونيسيا لدى الصين، "إن التعاون الأفضل بين الصين وآسيان في المستقبل القريب سيفيد وسيخدم رفاهية الشعوب في الصين ودول آسيان والدول المشاركة في مبادرة الحزام والطريق". كما سلط معرض هذا العام الضوء على الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة، وهي أكبر اتفاقية تجارية في العالم، التي تم توقيعها الشهر الماضي من جانب 15 دولة من منطقة آسيا - الباسيفيك، بما في ذلك الدول العشر الأعضاء في آسيان والصين. وقال وانج لي، سكرتير عام أمانة الحزب، "إن منصة الحوار رفيع المستوى للمعرض ستتوسع من الصين وآسيان إلى دول الاتفاقية الشاملة، ما يدفعها نحو لعب دور أكثر نشاطا في تطوير الحزام والطريق".
