"التأمينات" تتيح خدمة رفع أجور السعوديين إلى 4000 ريال دون التقيد بنسبة 10 % 

أتاحت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية لأصحاب العمل رفع وتعديل أجور العاملين السعوديين، الذين تتجاوز أعمارهم 50 عاما فما فوق، وتقل رواتبهم عن 4000 ريال بحيث يتم رفعها دون التقيد بنسبة 10 في المائة بما يكمل الأجر الشهري المحدد في برنامج نطاقات والبالغ أربعة آلاف ريال. وأوضحت المؤسسة أن التعديلات الجديدة تمثلت في استثناء تطبيق نصوص اللائحة من ناحية إمكانية تعديل ورفع أجور العاملين السعوديين، الذين تجاوزوا سن الـ50 إلى أربعة آلاف ريال بعد أن كانت ثلاثة آلاف ريال دون التقيد بنسبة 10 في المائة، مشيرة إلى أنه في إمكان صاحب العمل الآن تعديل أجور العاملين السعوديين المشتركين في نظام التأمينات، الذين تقل أجور اشتراكاتهم عن أربعة آلاف ريال في أي وقت خلال العام، لافتة أن القرار يشمل المشترك الاختياري، الذي التحق بعمل خاضع للاشتراك الإلزامي. وحول طريقة الاستفادة من الخدمة، بينت أنه على صاحب العمل الدخول إلى حساب المنشأة عبر موقع المؤسسة الإلكتروني، ومن ثم الدخول على شاشة رفع أجور المشتركين في المنشأة، بعدها ستظهر معلومات أجور المشتركين، ومنهم الذين تقل أجورهم عن أربعة آلاف ريال، بعد ذلك بإمكانه تعديله إلى الأجر الجديد ومن ثم الضغط على أيقونة حفظ. ودعت المؤسسة في ذات الوقت، أصحاب العمل إلى ضرورة الالتزام بتسجيل الأجر الصحيح للمشتركين الذي يشمل الأجر الأساسي مع بدل السكن والعمولات والنسب المئوية من الأرباح والمبيعات حفاظا على حقوقهم.
