"البيئة": 6.5 ألف طن .. حجم إنتاج مشاريع الاستزراع المائي في المياه الداخلية خلال 9 أشهر 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن حجم الإنتاج الحالي لمشاريع الاستزراع المائي في المياه الداخلية بلغ نحو 6546 طناً بنهاية سبتمبر الماضي، حيث بلغ عدد المشاريع المنتجة 83 مشروعاً في مناطق المملكة.
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة للثروة السمكية في الوزارة الدكتور علي الشيخي، أن عدد المشاريع المنتجة في منطقة الرياض بلغ 26 مشروعاً بحجم إنتاج بلغ 1842 طناً، وفي منطقة القصيم 12 مشروعاً بلغ حجم إنتاجها 2201 طن، بينما بلغ حجم الإنتاج الحالي في المنطقة الشرقية 1129 طناً من 14 مشروعاً، وفي مكة المكرمة 799 طناً في 19 مشروعاً، ومشروعان في منطقة حائل بإنتاجية بلغت 165 طناً.
 وأفاد الشيخي، أن عدد المشاريع في منطقة عسير بلغ 4 مشاريع أنتجت 153 طناً، ومشروعان في المدينة المنورة بإنتاج بلغ 60 طناً، بينما أنتج مشروع واحد في منطقة الحدود الشمالية 100 طن، ومشروع في منطقة الجوف 80 طناً، ومشروع في منطقة تبوك 17 طناً، بالإضافة إلى مشروع في مرحلة الإنتاج بمنطقة جيزان.
 يذكر أن حجم الإنتاج الوطني من جميع مشاريع الاستزراع السمكي في المملكة ارتفع في 2018 إلى 75 ألف طن مقابل 55 ألف طن في 2017، وهو ما يتسق مع أهداف وزارة البيئة والمياه والزراعة في زيادة مشاريع الأمن الغذائي، حيث وضعت خطة طموحة لرفع الإنتاج إلى 600 ألف طن.
