"ميريل لينش" و"كريدي سويس" يتوقعان ارتفاع معدل الفائدة في بريطانيا 

 قطاع استثمار الثروات في بنك أوف أمريكا "ميريل لينش" وبنك كريدي سويس توقعات مستقبلية لأول زيادة في معدل الفائدة في المملكة المتحدة منذ تفشي جائحة كورونا، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم. ويتوقع المصرفان زيادة بدءا من الربعين الثاني والثالث من العام المقبل على التوالي بعد أن استبعدا سابقا تحركا قبل عام 2023. وتأتي هذه التقديرات في أعقاب زيادة غير متوقعة في التضخم أكبر من الـ 2 في المائة التي يستهدفها "بنك أوف إنجلاند" (البنك المركزي) للمرة الأولى منذ نحو عامين وتسارع النمو الاقتصادي الذي يوفر المزيد من فرص العمل. وتعكس التوقعات تفاؤلا متزايدا بأن بريطانيا ستتعافى سريعا من أسوأ ركود منذ ثلاثة قرون. وخفف صانعو السياسة المالية في "بنك أوف إنجلاند" وتيرة التحفيز الشهر الماضي ويمكن أن يعطوا تلميحات بشأن الوقت الذي سيتعين عليهم فيه تشديد السياسة النقدية بعد اجتماع الأسبوع المقبل.