رئيس أرامكو لـ"الاقتصادية": سعر الاستحواذ على سابك عادل .. استخدمنا عدة منهجيات للتقييم 

أكد لـ"الاقتصادية" المهندس أمين الناصر، رئيس شركة أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، أن سعر الاستحواذ على 70 في المائة من شركة سابك، عادل، حيث تم التفاوض على أسس تجارية بحتة، وتم التقييم على نظرة بعيدة المدى وليس على اعتبارات سعر السهم على المدى القريب والآني، الذي بلا شك تأثر كما تأثرت أسواق العالم بجائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضاف الناصر، أن "أرامكو" استخدمت عدة منهجيات لتقييم السعر، منها طريقة تحليل التدفقات النقدية المخفضة، ومضاعفات تداول الشركات المماثلة، ومضاعفات الصفقات السابقة". وكانت "أرامكو السعودية" أعلنت يوم الأربعاء 17 يونيو 2020 إتمامها صفقة استحواذها على حصة نسبتها 70 في المائة في "سابك" من صندوق الاستثمارات العامة، الصندوق السيادي للمملكة العربية السعودية، لقاء مبلغ إجمالي قدره 259.125 مليار ريال "69.1 مليار دولار" باستثناء تكاليف القرض.
 وتعطي هذه الصفقة، التي تعد الأكبر في سوق المال السعودي "تداول"، تعزيزا قويا لوجود "أرامكو السعودية" في قطاع البتروكيميائيات على مستوى العالم، الذي يتوقع أن يتصدر طليعة القطاعات الأسرع نموا في الطلب على النفط الخام خلال الأعوام المقبلة.
 وأوضح الناصر في حديث خاص لـ "الاقتصادية"، أنه تم الوصول مع صندوق الاستثمارات العامة بعد مباحثات عميقة إلى جدول دفعات مجد للطرفين، حيث ستدفع "أرامكو السعودية" لصندوق الاستثمارات العامة عدة أقساط على مدى ثمانية أعوام، وتتكون الأقساط من مدفوعات رئيسة ورسوم تمويل.
 ويبدأ استحقاق أوامر الدفع بين 2 أغسطس 2020 "وهي الدفعة الأولى" و7 أبريل 2028 "الدفعة الأخيرة"، التي جرى الإعلان عن تفاصيل هذه الدفعات في "تداول". وبين أن "أرامكو" تستخدم التدفقات الحرة التي تتوافر لها كما تستخدم جميع الموارد والأدوات المالية المتاحة لها لسداد الدفعات، مضيفا "بشكل عام نحن نستهدف نطاق مديونية بين 5 في المائة إلى 15 في المائة.. أحيانا تزيد أو تنقص حسب المعطيات، لكن هذا هو المستوى المستهدف".
 وحول مبررات ومزايا هذه الصفقة، قال الناصر "بلا شك هناك رؤية استراتيجية عميقة وبعيدة النظر في توظيف قدرات وإمكانات الشركتين بصورة مجتمعة لدفع فرص التكامل والتعاون بين أكبر قطبين في المملكة في مجالي الطاقة والكيميائيات، ولهما حضورهما العالمي الكبير، وتوفر المواءمة والتكامل فرصا لنمو الشركتين في أعمال التكرير والبتروكيميائيات المتكاملة".
 وعلاوة على ذلك يؤكد الناصر أن الصفقة ستعزز القدرة التنافسية من خلال التكامل بين قطاع التنقيب والإنتاج في "أرامكو السعودية" واللقيم الكيميائي الذي توفره بالتوازي مع قدرتها على الاستثمار في مشاريع النمو الضخمة وتنفيذها، وبين ما تتمتع به "سابك" من نقاط قوة ممثلة في قدراتها الفنية والإبداعية، وأصولها البتروكيميائية، واستراتيجية التسويق والمبيعات والوجود في الأسواق.
 وبشأن مدى خدمة هذه الصفقة جهود الشركتين في تنفيذ حضور قوي في قطاع البتروكيميائيات، بين أنه من واقع لغة الأرقام، فقد سجل إنتاج البتروكيميائيات في "أرامكو السعودية" و"سابك" مجتمعتين قرابة 90 مليون طن خلال عام 2019، وهو ما يؤكد أهمية هذه الصفقة.
 وقال "بناء عليه وجوه الاستفادة من هذه الصفقة تبرز باتجاه أعمالنا في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق التي ستستفيد من القدرات التي تملكها "سابك" في مجال البتروكيميائيات في مجموعة متنوعة من المناطق الجغرافية والمشاريع وبالتعاون مع شركاء جدد".
 وأضاف أنه "من خلال هذه الصفقة أيضا يمكن تحقيق التكامل بين الشركتين العملاقتين من خلال تلبية الطلب المتزايد على البتروكيميائيات، وهو القطاع الذي يتوقع أن يكون أسرع القطاعات نموا في الطلب على النفط الخام حتى عام 2040".
 وعن آليات التكامل بين "أرامكو" و"سابك"، قال "إنه منذ أن تم الإعلان عن نية شراء "أرامكو السعودية" 70 في المائة من أسهم "سابك" في مارس العام الماضي إلى أن تم الإعلان عن إتمام الصفقة في 17 يونيو 2020، تم تكليف فريق كبير مشترك من "سابك" و"أرامكو السعودية" ضم مجموعات من تخصصات ومجالات أعمال متعددة لتتم بشكل مبدئي مراجعة فرص التكامل".
 وأشار إلى أن الفريق ظل يعمل بشكل دؤوب. وبعد إتمام الصفقة، فإن يوسف البنيان الرئيس التنفيذي لـ"سابك" يرأس لجنة للتعاون والتكامل تضم أعضاء من "سابك" و"أرامكو" للمضي قدما حيال تطوير مجالات التكامل.
 ولفت إلى أن "أرامكو السعودية" سيكون لها تمثيل في مجلس إدارة "سابك" وستكون لها صلاحية انتخاب أغلبية أعضاء المجلس بما يدعم التوافق الاستراتيجي، في حين سيستمر مجلس إدارة "سابك" في تمثيل مصالح جميع المساهمين".
