بريطانيا مستعدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق للتجارة 

أبلغت الوزيرة البريطانية بيني موردونت البرلمان اليوم الاثنين أن بريطانيا مستعدة للخروج من فلك الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق للتجارة بينما تمر المحادثات بين الجانبين بلحظات حاسمة.
 وقالت موردونت إنه حدث بعض التقدم في المفاوضات لكن الخلافات المعروفة ما زالت قائمة وإن ما يعرف بمسألة ساحة المنافسة المتكافئة هي "الأكثر صعوبة"، بحسب "رويترز".
 وأضافت أنه في حين أن من الأفضل الوصول لإتفاقية إلا أن بريطانيا مستعدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي وفق شروط التجارة بين الاتحاد واستراليا إذا لم يتمكن الجانبان من إيجاد حلول وسط .
