رئيس الخطوط السعودية لـ "الاقتصادية" : خصخصة الأصول والعمل على أسس تجارية أهم أولوياتنا 

قال الدكتور غسان الشبل رئيس  مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية الذي صدر قرار مجلس الوزراء بتعينه أمس الأول في حديثا خاص "الاقتصادية" أنه سوف يسعى إلي تحسين المستوى العام للخدمات بشكل عام سوى كانت الخدمات الأرضية او الخدمات الجوية و تحسن الاسطول في الخطوط  الجويه العربية السعودية  والرفع من الكفاءة التشغيلية  في الخطوط .واضاف الشبل ان الخطوط العربية  السعودية اليوم تسعى للعمل على اسس تجاريه بحته في ضل تطور صناعه الطيران وأنها أصبحت صناعه تنافسيتها عالية وبتالي لا بد ان يكون الهيكل الموجود يستطيع  المنافسة وأن التشغيل الموجود  الان مواكبه لي الصناعة ويستطيع ان تنمو مستقبلا ويحقق عوائد في ضل السياسة الحالية في خصخصة أغلب الاصول واضاف الشبل انه من اهم أولوياته هي تحسين المستوى الخدمة المقدمة التي ستنعكس على الاداء المالي في الشركة وبالتالي ستستطيع الخطوط  جذب عملاء بشكل اكبر وتحسين الكفاءة والفاعلية التشغيلية للخطوط من ناحيه التكاليف وبناء على ذلك ستنعكس على الربحية وسيكون هنالك تطوير للأسطول بما في ذلك شبكه الرحلات والمحطات التي تصلها  رحلات للخطوط الجوية العربية  السعودية وإشار الشبل ان في الوقت الحاضر لا يستطيع الجزم على ان هناك اعاده لهيكله للخطوط العربية السعودية  لأنه لابد من مراجعه الخطط السابقة والتعديل عليها ان لزم الامر.
 وقال (إن مجلس الإدارة السابق برئاسة معالي الاستاذ سليمان الحمدان قام بمجهودات جباره خلال الـ 12 شهر السابقة ووضع الخطوط العربية  السعودية على الاتجاهات الصحيحة والان لابد لنا ان ندرس الامور واين نحن اليوم واين نريد ان نكون مستقبلا وما هو الطريق الذي سيوصلنا للهدف الذي نطمح له خاصه في ضل روئه المملكة 2030). وأشار الشبل انه هناك تركيز كبير على ان تكون كل المنظومات لابد ان تعمل على اسس تجاريه ويكون لها دور فاعل في الاقتصاد الوطني وبتالي الخطوط واحده من تلك المنظومات كناقل وطني وعليها مسوليه كبيره في تحقيق تطلعات الرؤية 2030 ولابد لنا ان نوجد من السعودية نقطه محوريه في الربط بين المشرق والمغرب وهي ناحيه مهمه جدا وكل هذه تلعب دور مهم لي توجهاتنا في الخطوط العربيه السعوديه وأشار إلى أهمية التطور الذي تشهده الخطوط السعودية من خلال إطلاق برنامج التحول 2020 والذي يتضمن مشاريع التخصيص وإعادة الهيكلة.
 موضحا أنه مواكب للتطورات والتحولات التي تمر بها صناعة النقل الجوي عالميا، وقال ان برنامج التحول sv 2020 السعودية يعتبر ضرورة لاستعادة الخطوط السعودية ريادتها في أهم الصناعات الخدمية في العصر الحديث. مشيرا  إن الخطوط السعودية تشهد مرحلة مهمة في مجال تحديث أنظمتها وطائراتها، وهي تحتاج إلى الاستكمال، لتعزيز مكانة المؤسسة بين دول العالم وبحكم أن المملكة تعتبر من أكبر دول المنطقة، ولذلك عليها عبء أكبر في سرعة تنفيذ الاستراتيجية، وتحقيق نهضة كبيرة في أسطولها وأنظمتها وبرامجها المتنوعة مشيرا في ذات السياق أنه بعد استكمال أي خطة لا بد من انعكاس إيجابي لهذه الخطة على العملاء، مبينا أن العميل سيلمس التغيرات المتوقعة من خلال الخدمة المقدمة له وكذلك توافر المقاعد المطلوبة.وشدد الشبل على أن الخطوط السعودية تعتبر من أكبر خطوط الطيران في المنطقة، كما انها عنصر أساس في اقتصاد الدولة ونجاحها يعتبر نجاحا للاقتصاد، كون كثير من القطاعات تعول على وجود طيران منافس ووفق معايير عالمية، وبخدمات تنافسية تواكب حجم ومكانة المملكة السياسية والاقتصادية.الجدير بالذكر ان الخطوط الجوية السعودية تشهد مرحلة جديدة في التحول حيث أطلقت خطتها الجديدة رحلة السعودية 2020 وبرنامج التحول بمجالاته المختلفة من أجل تحقيق التحول الجذري في مستوى الأداء والخدمات ومواجهة المنافسة على المستويين الإقليمي والدولي والمتغيرات المتسارعة في صناعة النقل الجوي.
 وكان مجلس الوزراء السعودي قرر أمس الاول  تعيين د.غسان بن عبدالرحمن الشبل، رئيساً لمجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية.وأقرّ المجلس بجلسته اليوم إعادة تشكيل مجلس إدارة المؤسسة بأن يكون ممثلو وزارات (الاقتصاد والتخطيط، والخدمة المدنية، والمالية)، وصندوق الاستثمارات العامة أعضاء في مجلس إدارتها.وتضمن القرار تعيين عبدالله بن صالح بن جمعة الدوسري، وعبدالمحسن بن عبدالعزيز الفارس، ومطلق بن حمد المريشد، وسامي بن علي سندي، وعبدالله بن سليمان الربيعان (ممثلين عن القطاع الخاص) أعضاء في مجلس إدارة المؤسسة. والشبل هو المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة بروز للتقنية المتقدمة، وقد شغل مناصب عديدة، أبرزها الرئيس التنفيذي لشركة الإلكترونيات المتقدمة.ويحمل الشبل درجة الدكتوراه في الإدارة الهندسية مع تخصص في الاقتصاد وفي علوم الحاسب الآلي من جامعة جورج واشنطن في الولايات المتحدة، وماجستير في الإدارة الهندسية من الجامعة ذاتها. وكان قد حصل على بكالوريوس الهندسة المدنية من جامعة الملك سعود، إضافة إلى عدة دبلومات في إدارة التصنيع والتقنية والمحاسبة.وقد كان الشبل عضواً في مجالس وهيئات عديدة، أبرزها عضو في الهيئة الاستشارية للشؤون الاقتصادية في المجلس الاقتصادي الأعلى، وعضواً في مجلس إدارة الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران ورئيس اللجنة التنفيذية، إضافة إلى منصب عضو مجلس إدارة الشركة الوطنية السعودية للنقل البحري.
