فرنسا تستهدف خفض النفقات بـ 4.5 مليار يورو للالتزام بالعجز الأوروبي المستهدف 

أعلن وزير فرنسي اليوم الثلاثاء أن الحكومة الفرنسية تستهدف تخفيض النفقات بـ 4.5 مليار يورو (5.1 مليار دولار) لتحقيق العجز في الميزانية المستهدف في الاتحاد الأوروبي.
 وقال وزير الحسابات العامة جيرالد دارمانين في مقابلة مع صحيفة "لو باريزيان" أن التخفيضات ستأتي بصورة أساسية من الإنفاق الحكومي المركزي، وأكد أنه لن يكون هناك شطب في الوظائف أو الخدمات العامة.
 وجاء إعلان دارمانين بعد أسبوعين من إعلان جهاز المحاسبة الوطني أن بيانات الميزانيات في عهد الرئيس الفرنسي السابق فرانسوا أولاند تضمنت فجوات تتراوح قيمتها بين 8 إلى 9 مليار يورو.
 وكانت حكومة أولاند أعلنت أنها ستخفض عجز الميزانية من 3.4 إلى 2.8 % من إجمالي الناتج المحلي في 2017 .
 ومن المفترض أن تحافظ الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي على عجز ميزانياتها دون الـ 3% على الأكثر بموجب "ميثاق الاستقرار والنمو". وتهدف هذه القواعد إلى ضمان أن تكون لدى الدول الأعضاء "ماليات عامة سليمة وتنسيق سياساتها المالية".
 وقال دارمانين إن الحكومة ستستهدف عجزا بـ 3% في 2017 .
 وسيتم تخفيض موازنة وزارة الداخلية بأكثر من 500 مليون يورو و قطاع النقل بـ260 مليون يورو، مع دراسات أولية لتعليق جزء من مشاريع النقل الجديدة.
