معنويات المصنعين في اليابان ترتفع لأعلى مستوى في 3 سنوات في مارس 

أظهر مسح أجرته رويترز أن الثقة بين المصنعين اليابانيين ارتفعت للشهر السابع على التوالي في مارس آذار لتصل إلى أعلى مستوى في ثلاث سنوات بينما استقرت المعنويات في قطاع الخدمات وهو ما يسلط الضوء على تعاف اقتصادي تقوده الصادرات. وأظهر استطلاع شهري لرويترز، يتتبع مسح تانكان الفصلي الذي يجريه بنك اليابان المركزي، أن ثقة الشركات العاملة بقطاعي الصناعات التحويلية والخدمات ارتفعت مقارنة مع مستواها قبل ثلاثة أشهر مما يشير إلى تحسن في مسح البنك المركزي المقرر الإعلان عن نتائجه في الثالث من أبريل نيسان. وارتفع مؤشر معنويات المصنعين إلى 25 من 20 في فبراير شباط بقيادة شركات التصنيع مثل تلك العاملة في تكرير النفط. ويشمل الاستطلاع 531 شركة كبيرة ومتوسطة الحجم وتم إجراؤه في الفترة بين 7 و21 من مارس آذار وبلغ عدد المشاركين فيه 254. وهذه أعلى قراءة منذ أبريل 2014 لكن من المتوقع أن تهبط إلى 23 في يونيو حزيران. وارتفع مؤشر المعنويات تسع نقاط مقارنة مع الثلاثة أشهر السابقة. يأتي مسح رويترز تانكان في الوقت الذي يظهر فيه اقتصاد اليابان مؤشرات على الانتعاش بعد ركود استمر فترة طويلة مع استفادة الصادرات وإنتاج المصانع من تعافي الاقتصاد العالمي رغم استمرار التباطؤ في إنفاق المستهلكين. وزادت الصادرات بوتيرة هي الأكبر فيما يزيد على عامين في فبراير شباط رغم ارتفاع الفائض التجاري مع الولايات المتحدة وهو ما قد يثير توترات في مواجهة الحماية التجارية المتزايدة التي تتبناها الولايات المتحدة في ظل رئاسة دونالد ترامب.
