الدولار يتجه لتحقيق مكسب أسبوعي بفعل الطلب على الملاذ الآمن 

رفعت المخاوف من موجة ثانية من حالات الإصابة بفيروس كورونا الطلب على أصول الملاذ الآمن، مما وضع الدولار الأمريكي اليوم على مسار تحقيق أكبر مكسب أسبوعي في شهر، وفقا لـ"رويترز".
 اتجهت أنظار الأسواق هذا الأسبوع صوب تصاعد في حالات الإصابة بفيروس كورونا بالعديد من الولايات الأمريكية، إلى جانب رصد إصابات جديدة في بكين، مما زاد القلق من عودة إجراءات العزل العام عالميا.
 وربحت عملة الاحتياطيات العالمية، والتي حققت مكاسب صغيرة في جلسة التداول بأمريكا الشمالية، 0.51 في المائة هذا الأسبوع مقابل سلة عملات، وهو أفضل أداء لها منذ منتصف مايو.
 وارتفع الدولار 0.18 في المائة حتى منتصف اليوم تقريبا إلى 97.61، مقتربا من أعلى مستوياته منذ 2 يونيو.
 وتراجع اليورو قليلا، إذ هبط 0.12 في المائة إلى 1.119 دولار بعد بدء قمة للاتحاد الأوروبي، والتي يبحث خلالها التكتل لعلاج انقسامات بين الدول بشأن صندوق للتعافي حجمه 750 مليار يورو.
 وقالت رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد لقادة الاتحاد إن اقتصادهم يشهد "تراجعا مأساويا" ودعت التكتل إلى العمل في اتجاه تحقيق التعافي، وذلك حسبما قالت مصادر دبلوماسية ومسؤولون.
 وتقول السويد والدنمرك والنمسا وهولندا إن صندوق التعافي المقترح كبير للغاية وإن المخصصات المالية لا تتناسب بما فيه الكفاية مع الجائحة.
