سوق التأمين العالمية لديها رأسمال جيد لامتصاص صدمة ارتفاع المطالبات وتكاليف كورونا 

قالت وكالة التصنيفات الائتمانية "إيه.إم بيست" اليوم إن شركات التأمين العالمية لديها رأسمال جيد لامتصاص الصدمة الناجمة عن من ارتفاع المطالبات التأمينية والتكاليف المرتبطة بجائحة فيروس كورونا المستجد، مستندة إلى اختبار تحمل أجرته لقياس التأثير الفوري للتفشي على المتانة المالية لشركات تأمين.
 وقالت إن معظم شركات التأمين وإعادة التأمين أبلت بلاء حسنا في اختبار التحمل الذي أجرته وتشكل مستويات رؤوس الأموال لديها مصدا مناسبا من الصدمة المحتملة على قوائمها المالية.
 وكانت شدة التأثر بكوفيد-19 أعلى للشركات التي تعمل في قطاعي التأمين الصحي والتأمين والتي ترتفع لديها المخاطر على الأصول ومعدلات الوفاة، وشركات التأمين التي لديها انكشافات ملموسة على قروض الرهن العقاري والخطوط الجوية التي تعمل محليا في دول عالية المخاطر والشركات التي لديها قاعدة رأسمالية أصغر.
 لكن مديرين تنفيذيين ومحامين ومحللين قالوا إن التكلفة ستكون بلا شك أكبر بأضعاف مقارنة بكوارث سابقة مثل إعصار كاترينا وتسونامي توهوكو وهجمات 11 سبتمبر. وقد يتراوح الأمر بين عشرات المليارات لنصف تريليون دولار أو أكثر على حسب المدة التي ستستمر فيها الجائحة ومتغيرات أخرى.
