الأجور في ألمانيا تزيد عن مستوى التضخم للعام السادس على التوالي 

ذكر المعهد الإحصائي الاتحادي في ألمانيا، اليوم الخميس: "أن الأجور في ألمانيا زادت عن مستوى التضخم، الذي تشهده الأسواق أكثر من الأعوام السابقة".
 وقال المعهد، الذي مقره بفيسبادن في ولاية هيسن وسط ألمانيا: "إن مرتبات العاملين بالمؤسسات الحكومية الألمانية ارتفع خلال 2017 للعام السادس على التوالي أكثر من معدلات التضخم، مشيراً إلى أن نسبة زيادة المرتبات وصلت في المتوسط إلى 2.3% أكثر من العام السابق".
 ووضع المعهد في اعتباره أيضا الزيادات الخاصة المرتبطة بمناسبات معينة، مثل مكافآت العمل خلال العطلات الرسمية ومكافآت أعياد الميلاد.
 أما بدون هذه المناسبات فتبلغ الزيادة 2.8%، وفي كل الأحوال تمثل هذه الزيادة الأكبر من نوعها منذ 2014 كما يقول المعهد.
