اليورو يرتفع لأعلى مستوى في أسبوع 

ارتفع اليورو إلى أعلى مستوى في أسبوع اليوم الثلاثاء مع تكوين المستثمرين المزيد من المراكز بعد تصريحات لمسؤولة بالبنك المركزي الأوروبي أكدت التوقعات بان تستمر قوة اقتصاد منطقة اليورو في المستقبل.
 وكان الاتجاه الصعودي للعملة منذ بداية العام فقد بعض زخمه في الأيام الماضية مع تنامي المخاوف السياسية، وبخاصة أزمة كتالونيا، مما قاد اليورو إلى الانخفاض أمام الدولار بأكثر من ثلاثة بالمئة خلال الشهر الأخير.
 لكن اليوم ارتفعت العملة الأوروبية الموحدة بنحو 0.4 بالمئة إلى 1.1789 دولار، وهو أعلى مستوى منذ الثاني من أكتوبر تشرين الأول بعد تصريحات سابين لوتنشليجر عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي التي دعت فيها البنك للعدول عن مشتريات الأصول في 2018.
 وتلقت المعنويات دعما أيضا من بيانات قوية من ألمانيا حيث سجل الإنتاج الصناعي أكبر ارتفاع شهري في أكثر من ست سنوات في أغسطس آب حسبما أظهرت البيانات أمس الاثنين.
 وشهد الدولار جنيا للأرباح اليوم الثلاثاء قاد العملة الأمريكية إلى الانخفاض 0.2 بالمئة أمام سلة عملات رئيسية.
 وسجل مؤشر الدولار في أحدث قراءة 93.47 بانخفاض نسبته 0.2 بالمئة خلال اليوم لكنه ما زال قرب أعلى مستوى في عشرة أسابيع الذي بلغ 94.267 يوم الجمعة بعد بيانات قوية للأجور في الولايات المتحدة.
