السعودية تستهدف مضاعفة إنتاج الذهب  10 أضعاف .. وتحقيق قفزة في الألمنيوم 

توقع المهندس حسين العتيبي رئيس هيئة المساحة الجيولوجية، أن يجذب قطاع التعدين استثمارات تقدر بـ 500 مليار ريال بحلول 2030، مؤكدا سعي السعودية ، لتكون ضمن قائمة أول عشر دول إنتاجا للألمونيوم، إضافة إلى مضاعفة إنتاج الذهب عشرة أضعاف.واستعرض العتيبي خلال منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي استراتيجية التعدين والفرص الاستثمارية ودور هيئة المساحة، في دعم المشاريع بالدراسات والأبحاث وإيجاد محرك للنمو للقطاعات غير البترول والغاز. وأكد أن منطقة مكة المكرمة تمتلك كل الإمكانات للتطور والاستثمار الصناعي من معادن مثل الذهب والفضة والألمنيوم والفوسفات والحديد وغيرها من المعادن، مشيرا إلى المقومات السياحة الجيولوجية والبيئية التي تزخر بها المنطقة من عيون وجزر وكهوف.وحول الاستراتيجية الشاملة للتعدين، بين أنهم يهدفون إلى أن يكون التعليم الركيزة الثالثة في الصناعة، وتزويد الناتج المحلي وتوفير 265 ألف وظيفة، وإيجاد محرك للنمو غير النفطي.وذكر العتيبي، أن الفرص الاستثمارية تشمل إنشاء طرق تصل إلى ثلاثة آلاف كيلو متر وزيادة توسعة السكك الحديدية، وتوسعة سعة الموانئ إلى 50 مليون طن، إضافة إلى إنشاء مهابط طائرات لخدمة الأماكن الوعرة ودعم الصناعات الوسيطة والتحويلية.من جهته، أكد فهد بن محمد السكيت المستشار في الأمانة العامة لمجلس الوزراء رئيس وحدة المحتوى المحلي وتنمية القطاع الخاص، أهمية تحقيق الاكتفاء الذاتي والاستفادة من تجارب الدول الأخرى لتحقيق التنمية الصناعية المنشودة.وقال خلال جلسة خاصة أقيمت ضمن فعاليات اليوم الأول لمنتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي، إن كثيرا من الدول المتقدمة طورت قطاعها الصناعي من خلال الاستفادة من العوامل التي تشمل العمالة والموقع الجغرافي والتقنية والطاقة، مبينا أن المملكة تتمتع وتزخر بهذه العوامل وتملك شبكات نقل متطورة.وذكر أنه تم طرح خطة لدعم وتحفيز القطاع الخاص، حيث شملت المرحلة الأولى 40 مليار ريال، أما الثانية فتشمل 72 مليارا، في حين المرحلة الثالثة تشمل 88 مليار ريال.وأوضح السكيت، أن دعم القطاع الخاص، يتمثل في الدعم المباشر كزيادة رأسمال صندوق التنمية الصناعية 25 مليار ريال، ودعم تقنية البناء والدعم غير المباشر وذلك عن طريق دعم الطلب على الوحدات السكنية. وبين أنهم يعون أن هناك ضغوطا على القطاع الخاص وهي مرحلة طبيعية في تحول القطاع الخاص من قطاع يعتمد على الإعانات ليكون هذا القطاع قادرا على المنافسة عالميا.
