6.9 ألف قضية نزاعات عقارية استقبلتها المحاكم خلال 113 يوما 

 عدد قضايا النزاعات العقارية التي استقبلتها المحاكم السعودية منذ بداية العام الهجري الجاري "113 يوما" نحو 6878 دعوى، وذلك بمعدل 61 دعوى قضائية يوميا. ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة العدل - اطلعت "الاقتصادية" عليها -، سجلت محاكم منطقة مكة المكرمة العدد الأعلى من هذه الدعاوى بـ34.4 في المائة، وذلك باستقبالها 2364 قضية، تليها منطقة الرياض 2190 قضية، ثم المنطقة الشرقية 949 قضية. في حين استقبلت محاكم منطقة المدينة المنورة 471 دعوى، تليها منطقة عسير 376 دعوى، فمنطقة القصيم 149 قضية، وجازان 146 دعوى، ثم منطقة تبوك 61 دعوى، تليها منطقة الجوف 36 دعوى. وبلغ عدد الدعاوى التي استقبلتها منطقة نجران 34 دعوى، فمنطقة حائل 31 دعوى، تليها الباحة 28 دعوى. وجاءت منطقة الحدود الشمالية كأقل المناطق في دعاوى العقار، وذلك باستقبالها 19 دعوى منذ بداية العام الهجري. إلى ذلك، أعلنت وزارة العدل أن إجمالي المستفيدين من خدماتها المقدمة عبر تطبيق الأجهزة الذكية تجاوزوا الـ2.1 مليون مستفيد، وذلك خلال عام. وأوضحت الوزارة، أن أكثر الخدمات استخداما في تطبيق ناجز شملت خدمات استعلام عن القضايا، والاستعلام عن العقارات، وحجز موعد مع مرفق عدلي، والتحقق من فواتير فرجت، والتحقق من حالة اجتماعية، وطلب ترخيص مأذون، إضافة إلى خدمة كتابات العدل المتنقلة. ويمتاز تطبيق ناجز بكثير من الخصائص، إذ يكفي تسجيل الدخول مرة واحدة على تطبيق ناجز للحصول على أي خدمة يطلبها المستفيدون؛ ما يسهل الأمر ويختصر الوقت عليهم، كما أن التطبيق يغني المستفيدين من مواطنين ومقيمين وقطاعات الأعمال عن زيارة المقرات العدلية. وبينت الوزارة أن التطبيق يضم 58 خدمة عدلية من أبرزها خدمات القضايا للاستعلام عن القضايا والإجراءات على القضية، وخدمة العقارات والوكالات، وخدمات التحقق من ترخيص عدلي وصحة وثيقة زواج والتحقق من صك عقاري والتحقق من وكالة، والاستعلام عن التراخيص العدلية والاستعلام عن عقود الزواج، فضلا عن خدمتي التواصل العدلي والمواعيد. وكانت وزارة العدل قد أطلقت تطبيق ناجز ضمن خطتها للتحول الرقمي والتوسع في خدماتها الإلكترونية كافة، وأسهم تطبيق وبوابة ناجز في عمل نقلة نوعية في خدمات الوزارة من خلال رقمنة عديد من الخدمات المقدمة للمستفيدين تيسيرا لهم وتحقيقا لمبدأ العدالة الناجزة، وحفظا للحقوق عبر أفضل الحلول التقنية.