يو.بي.إس يخفض توقعاته للنمو العالمي 

قلص بنك يو.بي.إس اليوم تقديراته للنمو العالمي وعوائد السندات الحكومية متوقعا بأن تُنهي العوائد على سندات الخزانة الأمريكية لأجل 10 سنوات، والتي تُعد مقياسا لتكاليف الإقراض العالمية، العام الحالي عند مستوى واحد بالمئة.
 وأضرت حرب تجارية عالمية مريرة بالنمو الاقتصادي العالمي وعززت توقعات بشأن خفض أسعار الفائدة من جانب بنوك مركزية كبيرة وأدت إلى انخفاض حاد في عوائد السندات هذا العام.
 وقال يو.بي.إس في مذكرة إنه يتوقع في الوقت الراهن انخفاض النمو العالمي إلى 2.5 بالمئة في الفصول المقبلة مقارنة بنسبة سنوية قدرها 3.2 بالمئة في السابق. وخفض البنك تقديراته لعوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 10 سنوات بمقدار 25 نقطة أساس إلى واحد بالمئة لعام 2019 و1.25 بالمئة لعام 2020.
 وكان يتم تداول سندات الخزانة الأمريكية لأجل 10 سنوات عند 1.48 بالمئة يوم الأربعاء.
 وقال يو.إس.بي إنه عدل أيضا توقعاته لعوائد السندات الحكومية الألمانية لأجل 10 سنوات بالخفض بمقدار 55 نقطة أساس إلى -75 نقطة أساس بنهاية عام 2019 وبمقدار 60 نقطة أساس إلى -50 نقطة أساس بنهاية عام 2020. ويجري تداول السندات الألمانية حاليا عند -0.68 بالمئة.
 كما قلص البنك توقعاته بشأن عوائد سندات أستراليا ونيوزيلندا وبريطانيا.
 ويتوقع البنك انخفاض عوائد السندات الحكومية البريطانية لأجل 10 سنوات إلى مستوى 0.25 بالمئة بنهاية العام وتداولها عند مستوى 0.75 بالمئة بنهاية 2020، انخفاضا من التقديرات السابقة عند 1.00 بالمئة و1.30 بالمئة على التوالي. ويجري تداول السندات الحكومية البريطانية حاليا عند 0.45 بالمئة.
