اهتمام روسي بزيادة الاستثمارات في السعودية 

قال كيريل ديمترييف مدير صندوق الاستثمار المباشر الروسي، إن الصندوق مهتم بزيادة استثماراته في السعودية وربما في الإمارات. وأكد على هامش اجتماعات المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس"، أن 80 في المائة، من استثمارات الصندوق محلية، فيما 20 في المائة ستوجه خارج روسيا في بلدان مثل الصين والولايات المتحدة وفرنسا.
 وأضاف لـ"العربية": يدير الصندوق أصولا تقدر بنحو 40 مليار دولار، 10 مليارات منها تأتي من الحكومة الروسية و30 مليار دولار من شركائنا الرئيسين من منطقة الخليج، ومن المتوقع أن تذهب 80 في المائة من استثمارات الصندوق إلى روسيا؛ حيث إن الـ20 في المائة المتبقية خارج روسيا في بلدان مثل الصين والولايات المتحدة وفرنسا.
 وقال ديمترييف "نعم قمنا باختيار القطاعات التي نريد الاستثمار بها في مشروع نيوم، وهي تتضمن ميناء وألواحا شمسية والذكاء الاصطناعي في المشروع، إضافة إلى قطاعات أخرى، نرى أن هذه الاستثمارات لها أهمية كبيرة ونحن معجبون جدا برؤية المملكة 2030، ومشروع نيوم جذب عديدا من المستثمرين المهمين من بينهم اليابان".
 وأكد ديمترييف أن السعودية استطاعت أن تبرهن للعالم على أنها في اتجاهها لتصبح بلداً حديثاً، فهي تتطلع إلى المستقبل، وتتطلع لتوفير مزيد من الوظائف لمواطنيها في قطاع التكنولوجيا.
 وكان كيريل ديمترييف مدير صندوق الاستثمار المباشر الروسي قد أكد أن صناديق التقاعد الروسية تدرس الاستثمار في "أرامكو" بعد إدراجها في سوق الأسهم في خطوة لتعزيز الشراكة بين أكبر دولتين تنتجان النفط في العالم. وقال ديمترييف لـ "رويترز"، إن التنسيق بين موسكو والرياض بخصوص سياسات النفط ينبغي أن يستمر سنوات عديدة.
 وكان ديمترييف أول مسؤول روسي يقترح إمكانية إبرام اتفاق بشأن إنتاج النفط مع "أوبك" قبل عامين.
 وقال أمس "نرى اهتماما كبيرا بالطرح العام الأولي لـ"أرامكو" من صناديق التقاعد الروسية وكذلك من شركائنا الصينيين"، مبينا أنه لا يستطيع الكشف عن أسماء الصناديق أو المبالغ التي تبدي استعدادا لاستثمارها.
 وفي العام الماضي، قالت مصادر لـ"رويترز"، إن شركات نفط حكومية صينية تود أن تصبح مستثمرا رئيسا في طرح "أرامكو" الذي سيصبح الأكبر في العالم، حيث يصل بقيمة الشركة إلى تريليوني دولار، وسيجمع الطرح ما يزيد على 100 مليار دولار.
 وأضاف على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في "دافوس" "لدى روسيا بالفعل مراكز كبيرة في أنشطة النفط، لذا من الصعب توقع الاستحواذ على حصة كبيرة جدا خلال الطرح العام الأولي". وأضاف أن الصفقة ستسهم في تعزيز التعاون المتنامي مع الرياض.
 وقادت روسيا والسعودية اتفاقا لخفض الإنتاج بواقع 1.8 مليون برميل يوميا ما يعادل نحو 2 في المائة من الإنتاج العالمي على مدار عامي 2017 و2018، في خطوة أسهمت في زيادة أسعار النفط لمثليها من مستوياتها المتدنية في 2016 عند نحو 70 دولارا للبرميل.
 وقال ديمترييف "تمديد مثل هذا التعاون سنوات عديدة مقبلة سيكون مفيدا للغاية للسوق. لقد ثبتت فعاليته عند استهداف التوازن بين العرض والطلب وليس استهداف سعر محدد للنفط".
 وذكرت "أوبك" أنها تريد أن تعود المخزونات العالمية إلى متوسط خمس سنوات، وتوقع مسؤولون في المنظمة بلوغ هذا الهدف في منتصف أو نهاية عام 2018.
 ولكن حتى في حالة بلوغ الهدف، تصر "أوبك" على أن التخارج من الاتفاق سيكون بالتدريج كي لا يُحدث صدمة في السوق. وأضاف "قد تختلف الآليات المستقبلية للتعاون والأدوات المستخدمة".
 وتابع أن المنتجين حققوا إيرادات إضافية بقيمة 600 مليار دولار بفضل التخفيضات وارتفاع الأسعار على مدى العام الماضي، ما أتاح لهم استئناف الاستثمارات وضمان عدم حدوث نقص في الإمدادات في المستقبل.
 وقال "إن الاتفاق أوجد عوامل للثقة بالنسبة للاستثمارات والتعاون السياسي، لقد أسهم بالفعل في الحوار السياسي، وأوضح أنه يمكن للسعودية وروسيا العمل معا".
 ويشارك الصندوق الذي يقوده ديمترييف في مشروعات مشتركة مع السعودية من بينها صندوق للتكنولوجيا حجمه مليار دولار، وتوقع أن يزيد عدد المشروعات.
 وأبلغ ديمترييف "رويترز" أن على روسيا أن تشرع في إصلاحات مثل تقليص دور الدولة في الاقتصاد بعد الانتخابات الرئاسية في آذار (مارس) المقبل التي من المتوقع أن تسفر عن إعادة انتخاب الرئيس الحالي فلاديمير بوتين.
 وقال "في بعض القطاعات يتخطى دور الدولة 70 في المائة، ومن الواضح أن هذا كثير جدا. من وجهة النظر الاستثمارية نرى حاجة إلى الإصلاح مثل بيع شركات الدولة أصولا غير أساسية، حيث يمكن أن يعزز ذلك النمو الاقتصادي في روسيا".
