مبيعات الهواتف الذكية تهوي 56 % في الصين 

أفاد تقرير اقتصادي أمس، بأن شحنات الهواتف المحمولة المحلية في الصين، تراجعت 56 في المائة في شباط (فبراير) على أساس سنوي وسط معاناة البلاد التأثير الاقتصادي لفيروس كورونا (كوفيد - 19). ووفقا لـ"الألمانية" انخفض عدد الطرز الجديدة، التي أصدرتها شركات تصنيع الهواتف الصينية 75 في المائة تقريبا مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، ليصل إلى عشر وحدات، وفقا لتقرير صادر عن الأكاديمية الصينية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. وتعاني الشركات المصنعة سواء متعددة الجنسيات أو المحلية خللا في سلاسل الإمداد بسبب تفشي فيروس كورونا. ومنذ كانون الثاني (يناير)، أغلقت المصانع في أنحاء الصين وجمدت البنية التحتية للنقل لمنع انتشار الفيروس. وتعد الصين أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم منذ عام 2012، حيث تستحوذ على ما يقرب من نصف جميع شحنات الهواتف الذكية العالمية، التي تدعم تكنولوجيا الجيل الخامس، وفقا لتقرير صادر عن شركة الأبحاث "كاونتربوينت". وأظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس، تراجع معدل تضخم أسعار المستهلك في الصين خلال شباط (فبراير) الماضي، مع تباطؤ وتيرة ارتفاع أسعار السلع غير الغذائية، وتراجع أسعار المنتجين (الجملة) بسبب تراجع الطلب نتيجة توقف عديد من المصانع عن العمل بسبب إجراءات مكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني، أن معدل تضخم أسعار المستهلك بلغ خلال الشهر الماضي 5.2 في المائة سنويا، مقابل 5.4 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. في الوقت نفسه ارتفعت أسعار الغذاء خلال الشهر الماضي 21.9 في المائة خلال شباط (فبراير) الماضي بسبب القفزة الهائلة في أسعار اللحوم التي بلغت نسبتها 135.2 في المائة. وارتفعت أسعار السلع غير الغذائية 0.9 في المائة.
