بعد 160 عاما .. إيقاف إنتاج السيارات بالعلامة التجارية «هولدن» 

أعلنت مجموعة جنرال موتورز الأمريكية لصناعة السيارات أمس اعتزامها وقف إنتاج السيارات، التي تحمل العلامة التجارية هولدن منذ 160 عاما في أستراليا ونيوزيلندا بحلول 2021.كانت الشركة قد أوقفت إنتاج سيارات هولدن في ساوث أستراليا عام 2017 وذلك بعد 69 عاما من الإنتاج في هذه المنطقة، لكن استمر بيع هذه العلامة التجارية في أستراليا ونيوزيلندا من خلال استيرادها من الخارج.وبحسب "الألمانية"، قالت جنرال موتورز في بيان إنه سيتم وقف بيع العلامة التجارية هولدن في أستراليا ونيوزيلندا، كما ستتوقف عمليات التصميم والعمليات الهندسية في 2021.وقال جوليان بليست، نائب رئيس جنرال موتورز للعمليات الدولية في بيان إن الشركة اتخذت القرار الصعب "وفقا للأولويات العالمية.. بعد تقييم شامل نأسف لأنه لا يمكن منح أولوية للاستثمار المطلوب لنجاح هولدن على المدى الطويل في أستراليا ونيوزيلندا".وفي حين لم يتضح حتى الآن عدد الوظائف، التي سيم شطبها نتيجة هذا القرار، قالت جنرال موتورز إن عمال شركة هولدن سيحصلون على التعويضات المناسبة مع مساعدتهم في الانتقال إلى وظائف أخرى.كما ذكرت "جنرال موتورز" أنها ستلتزم بتوفير كل خدمات الضمان والصيانة وقطع الغيار لسيارات هولدن لمدة عشرة أعوام مقبلة على الأقل.يذكر أن شركة هولدن أسّست 1856 في منطقة ساوث أستراليا لإنتاج سروج الخيول. وفي عام 1917 بدأت إنتاج هياكل السيارات، واشترتها "جنرال موتورز" عام 1931. وشهدت أستراليا خلال الأعوام الماضية تراجعا واضحا في صناعة السيارات، حيث أوقفت "تويوتا موتور" اليابانية إنتاج سياراتها في أستراليا عام 2017 بعد أن أوقفت فورد إنتاجها في 2016.من جهة أخرى، أعلنت مجموعة جنرال موتورز الأمريكية لصناعة السيارات، بيع مصنعها في تايلاند إلى شركة صناعة السيارات الصينية "جريت وول موتورز"، ووقف بيع سياراتها من طراز شيفروليه في تايلاند.وذكرت الشركة الأمريكية في بيان أنها تتوقع إتمام صفقة بيع المصنع التايلندي بنهاية العام الجاري، حيث ستوقف بيع سيارات شيفروليه في السوق التايلندية أيضا.من ناحيته، قال ليو شيانج شانج، نائب رئيس جريت وول موتورز للتخطيط العالمي إن الشركة ستوسع عملياتها في جنوب شرق آسيا، وستستخدم المصنع الذي ستستحوذ عليه كقاعدة إنتاجية لصناعة وتصدير سياراتها إلى الدول الأخرى في المنطقة بما في ذلك أستراليا.كان مصنع جنرال موتورز في تايلاند قد بدأ العمل في 2000 وأنتج أكثر من 1.4 مليون سيارة بحسب بيان الشركة الأمريكية.
