الدولار يصعد بعد تأييد مسؤول بمجلس الاحتياطي الاتحادي لرفع الفائدة 

صعد الدولار أمس الثلاثاء إلى أعلى مستوى في أسبوعين بعدما أيد ريتشارد كلاريدا نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الاستمرار في زيادة أسعار الفائدة.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسية إلى 97.497، وهو أعلى مستوياته منذ 13 نوفمبر تشرين الثاني.
 وتلقت العملة الأمريكية دعما أيضا من مخاوف بشأن توترات تجارية مع الصين بعدما قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه سيمضي قدما في زيادة الرسوم الجمركية على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 بالمئة من عشرة بالمئة حاليا.
 وتراجع الجنيه الاسترليني بعد أن قال ترامب أمس الاثنين إن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد يزيد من صعوبة التجارة بين واشنطن ولندن.
 وسجل الاسترليني 1.2737 دولار بحلول الساعة 1906 بتوقيت جرينتش مقارنة مع 1.2833 دولار في إغلاق جلسة التعاملات السابقة بالولايات المتحدة، منخفضا 0.75 بالمئة.
 وانخفض اليورو 0.25 بالمئة أمام الدولار الأمريكي إلى 1.1298 دولار. ونزل الين 0.16 بالمئة أمام العملة الأمريكية عند 113.77 ين للدولار.
  
