نمو نشاط الحاويات في ميناء جدة 5 % في نوفمبر 

حقق ميناء جدة الإسلامي مناولة 351,065 ألف حاوية خلال شهر نوفمبر 2017 بنسبة ارتفاع 5 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي. فيما بلغت الطنية الإجمالية المناولة لمختلف أنواع البضائع 4,65 مليون طن بزيادة قدرها 11 في المائة من الشهر نفسه من العام الماضي. وسجلت حاويات المسافنة زيادة بنسبة 16 في المائة خلال عام 2017 مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. ويتواكب ذلك مع دخول معدات وتجهيزات جديدة للميناء وتفعيل إجراءات الفسح والدورة المستندية إلى جانب استخدام التقنية الإلكترونية، ما مكن من محافظة الميناء على دوره المحوري في المنطقة.
