الموافقة على قواعد المنشأ الوطنية ..  تعزيز المحتوى المحلي والتنمية المستدامة 

ن محمد الجدعان وزير المالية رئيس مجلس إدارة هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، الموافقة على قواعد المنشأ الوطنية. وقال الوزير الجدعان، إن قواعد المنشأ الوطنية ستسهم في تعزيز المحتوى المحلي من خلال دعم الصناعة الوطنية الخليجية وتعزيز التنمية المستدامة. ويسري هذا القرار من تاريخ صدوره إلى حين صدور وسريان قواعد منشأ خليجية موحدة. وقرار اعتماد قواعد المنشأ الوطنية سيسهم في دعم المحتوى المحلي وتمكين القطاع الخاص، وإتاحة مزيد من الفرص الاستثمارية في القطاع الصناعي، وسيكون محركا للنمو الاقتصادي في المملكة خلال الفترة المقبلة. كما تسهم قواعد المنشأ الوطنية في تعزيز الصناعات الوطنية والتنمية الاقتصادية عبر تحفيز الصناعة الوطنية، كما سيكون داعما مباشرا لتحقيق مستهدفات المحتوى المحلي وفق رؤية المملكة 2030. وسيعزز قرار اعتماد قواعد المنشأ الوطنية من تنمية المحتوى المحلي بكل مكوناته على مستوى الاقتصاد الوطني بما يتواءم مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. وبموجب قواعد المنشأ الوطنية الواردة في هذه الأحكام، يتم تحديد منشأ السلع الوطنية الواردة من دول مجلس التعاون الخليجي التي تدخل المملكة، سواء كاملة الصنع أو نصف المصنعة. والمنتجات المتحصل عليها بالكامل في إحدى دول المجلس التي تستخدم مواد ذات منشأ كامل في إحدى الدول الأعضاء، تصل إلى 11 منتجا، منها المنتجات التعدينية المستخرجة من أراضيها أو من قاع بحارها ومن أسفل قاع البحار، والمنتجات الزراعية التي تم جنيها أو حصادها في دول المجلس، والحيوانات الحية التي ولدت وتربت في دول المجلس، والمنتجات من الحيوانات الحية التي تم تربيتها في دول المجلس، والمنتجات التي تم الحصول عليها بالصيد أو الفخاخ أو صيد الأسماك أو الاستزراع السمكي في أقاليم دول المجلس. كما تشمل منتجات الصيد البحري والمنتجات البحرية الأخرى، التي يتم الحصول عليها من بحار خارج المياه الإقليمية لدول المجلس بواسطة سفنها، والمنتجات التي تم تصنيعها على ظهر سفن، ويقصد بالبواخر والمصانع المشار إليها بتلك التي تم تسجيلها أو قيدها في إحدى دول المجلس وتبحر تحت علمها وأن تكون مملوكة لا تقل عن 50 في المائة لمواطني إحدى دول المجلس، ورئيس مجلس إدارتها، أو المجلس المشرف عليها، وأغلبية أعضاء تلك المجالس مواطنون من دول المجلس. كما تشمل أيضا، المنتجات، بخلاف منتجات الصيد البحري والمنتجات البحرية الأخرى، المستخرجة من أسفل قاع البحر أو من باطن أرض الجرف القاري أو المنطقة الاقتصادية الخالصة للدولة العضو، والمنتجات، بخلاف منتجات الصيد البحري والمنتجات البحرية الأخرى، المستخرجة من أسفل قاع البحر أو باطن الأرض، في المنطقة الواقعة خارج الجرف القاري والمنطقة الاقتصادية الخالصة لإحدى دول المجلس أو لدولة أخرى محددة في اتفاقية الأمم المتحدة بشأن قانون البحار، بواسطة سفن تم تسجيلها أو قيدها في إحدى دول المجلس التي تبحر تحت علمها وأن تكون مملوكة لا تقل عن 50 في المائة لمواطني، إحدى دول المجلس، ورئيس مجلس إدارتها، أو المجلس المشرف عليها، وأغلبية أعضاء تلك المجالس مواطنون من دول المجلس. وبحسب القواعد تشمل، السلع المستعملة التي تم جمعها في دول المجلس والتي تصلح فقط لاستعادة المواد الخام، أو المواد الخام التي تم استعادتها من منتجات مستعملة تم جمعها في دول المجلس، والعوادم والخردة الناتجة عن العمليات التصنيعية التي تتم في دول المجلس، والسلع المنتجة في إقليم إحدى دول المجلس من المنتجات المذكورة أو من مشتقاتها في أي مرحلة من مراحل عمليات الإنتاج.