اقتصاد بريطانيا سيستغرق وقتا للعودة إلى حالته العادية.. التعافي الفوري غير مؤكد 

قال وزير المالية البريطاني ريشي سوناك اليوم إن اقتصاد المملكة المتحدة سيستغرقا وقتا ليعود إلى طبيعتيه حتى عندما ترفع إجراءات العزل والإغلاقات المرتبطة بجائحة فيروس كورونا.
 وأبلغ سوناك المشرعين "من غير المؤكد أنه سيكون هناك تعاف فوري" مضيفا أن قطاع التجزئة، على سبيل المثال، سيظل يواجه قيودا عندما يعاد نشاطه، وفقا لـ"رويترز".
 "في كل الأحوال، سيمر بعض الوقت حتى تعود الأمور إلى طبيعتها، حتى حال قيامنا بإعادة فتح القطاعات المغلقة حاليا".
