الدولار يبلغ ذروة 4 أشهر مع مخاوف الإغلاقات الأوروبية ورفع الضرائب الأمريكية 

سجل الدولار أعلى مستوى في أربعة أشهر أمس، إذ أدت المخاوف إزاء موجة ثالثة من جائحة كوفيد-19 في أوروبا واحتمال رفع الضرائب في الولايات المتحدة والتوتر المتصاعد بين الغرب والصين إلى تأثر الإقبال على المخاطرة. ووفقا لـ"رويترز"، ارتفع مؤشر الدولار إلى ذروة أربعة أشهر عند 92.608 في التعاملات المبكرة بلندن، وهو أعلى مستوى منذ 23 تشرين الثاني (نوفمبر). وصعد المؤشر، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات، نحو 3 في المائة منذ بداية العام مخالفا توقعات عدد كبير من المحللين لتراجعه. وسجل اليورو أدنى مستوى في أربعة أشهر عند 1.1812 دولار بعدما مددت ألمانيا أجل إجراءات العزل العام وحثت المواطنين على التزام المنازل خلال عطلة العيد. وتلقى الإقبال على الأصول الآمنة دفعة إضافية عندما قالت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية للنواب إنه ستكون هناك حاجة إلى رفع الضرائب في المستقبل لتعويض مدفوعات مشروعات بنية تحتية واستثمارات أخرى عامة. كما أدى فرض الولايات المتحدة وأوروبا وبريطانيا عقوبات تتعلق بحقوق الإنسان على الصين، التي ردت بفرض عقوبات أيضا، إلى تفاقم المخاوف في الأسواق. وتراجع الين الذي يعد ملاذا آمنا، والذي ربح في التعاملات الآسيوية، 0.1 في المائة، في بداية التداول في لندن. وهبط الدولار الأسترالي من جديد اليوم، إذ نزل إلى 0.7582 دولار، وهو مستوى لم يشهده منذ الخامس من شباط (فبراير). وانخفض الجنيه الاسترليني إلى 1.3675 دولار، وهو أدنى مستوى أيضا منذ أوائل (شباط) فبراير. وبالنسبة للعملات المشفرة، ربحت "بتيكوين" 4 في المائة، إلى 56500 دولار، من مستوى قياسي مرتفع بلغ 61781.83 دولار. إلى ذلك ارتفعت أسعار الذهب مع استقرار عائدات سندات الخزانة الأمريكية نحو أقل مستوى في أسبوع، في حين تجاهل المعدن صعود الدولار في أعقاب تأكيد رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول أن معدل التضخم لن يخرج عن نطاق السيطرة. وصعد الذهب في السوق الفورية 0.2 في المائة، إلى 1730.25 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0640 بتوقيت جرينتش. وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة، إلى 1728.60 دولار للأوقية. وقال جيجار تريفيدي محلل السلع الأساسية في شركة السمسرة أناند راثي شيرز في مومباى إن انخفاض العائدات "يسهم في بقاء الذهب مرتفعا وثمة صراع محتدم بين المراهنين على صعود الأسعار وهبوطها من هذه المستويات". وأضاف "طغى صعود الدولار على انخفاض عائدات السندات لأجل عشرة أعوام". نزلت عائدات السندات لأقل مستوى منذ 16 آذار (مارس)، بينما تخطى الدولار أعلى مستوى في أسبوعين بعدما صرح باول أمام الكونجرس الأمريكي أمس الأول، أنه يتوقع ارتفاع معدل التضخم خلال العام لكن الزيادة "لن تكون كبيرة جدا أو دائمة". وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، استقر البلاديوم عند 2602.70 دولار للأوقية، في حين زادت الفضة 0.2 في المائة، إلى 25.12 دولار، بينما نزل البلاتين 0.2 في المائة، إلى 1166.31 دولار.
