صحيفة الغارديان البريطانية تعلن إلغاء 180 وظيفة مع تراجع العائدات 

أعلنت صحيفة الغارديان البريطانية الأربعاء انها تخطط لإلغاء 180 وظيفة، وفق المجموعة الناشرة للصحيفة، مع تحول القراء الى الانترنت لتصفح الأخبار وتراجع عائدات الإعلانات بسبب فيروس كورونا المستجد.
 وقالت الصحيفة في مذكرة عممت على الموظفين إنّ إلغاء الوظائف سوف يطال 70 وظيفة تحريرية والباقي سيكون في أقسام مثل الاعلانات والتسويق.
 وقالت رئيسة التحرير كاثرين فاينر والرئيسة التنفيذية لمجوعة الغارديان الاعلامية أنيت توماس إن العائدات سوف تتراجع بأكثر من 25 مليون باوند (31,6 مليون دولار) في السنة المالية الحالية، وانتشار فيروس كورونا يمكن أن يخلق "توقعات مالية غير مستدامة بالنسبة الى الغارديان"، بحسب "الفرنسية".
 وتأتي هذه الخطوة عقب إعلان مجموعة "ريتش"، التي تنشر صحفا مثل "الدايلي ميرور" و"الدايلي اكسبرس" والعديد من المنشورات المحلية، الأسبوع الماضي إلغاء 550 وظيفة.
 وألقت المجموعة ايضا باللائمة على تداعيات فيروس كورونا في هذه الازمة، التي سرّعت في إحداث "تغييرات بنيوية في قطاع الإعلام"، خاصة وأن الزيادة في عائدات الخدمات الرقمية لم تعوّض تراجع الدخل من الاعلانات.
 وأضافت "ريتش" أن الخفض الذي اقترحته ويبلغ 12 بالمئة من قوتها العاملة، يعد جزءا من مخططاتها لتوفير تكاليف سنوية تصل الى 35 مليون باوند.
 وكشفت الغارديان عن تسريح موظفين مع إعلان نتائجها للسنة المالية 2019- 20، التي تغطي الاشهر ال12 الأخيرة التي تنتهي في مارس، عندما كان الإغلاق الذي دام ثلاثة أشهر في بريطانيا في أسبوعه الأول.
 وأظهرت النتائج تراجع عائدات الغارديان الى 223,5 مليون باوند، لكن الاشتراكات والتبرعات من القراء عوصت التراجع في الإعلانات.
 والصحيفة التي تبنت شكلا جديدا يشبه التابلويد عام 2018 للمساعدة في خفض التكاليف أبقت على مجانية محتواها على الانترنت بعكس العديد من منافسيها.
 وقالت فاينر وتوماس للموظفين انهما ملتزمتان بهذه الاستراتيجية.
 واضافتا "على الرغم من الضغط الذي فرضه فيروس كورونا على أعمالنا، العلاقة المميزة مع قرائنا أثبتت نجاحها، والاستراتيجية التي اتبعناها في السنوات الماضية كانت صائبة".
  
