«جست» يربك الهند .. تطبيق أكبر إصلاح ضريبي منذ 70 عاما 

شهدت الهند حالة من الارتباك أمس، بسبب تطبيق نظام ضريبة السلع والخدمات "جست" الجديد في البلاد، فيما جرى وصفها بأنه أكبر إصلاح ضريبي على الإطلاق منذ استقلال الهند قبل نحو 70 عاما، بحسب "الألمانية".
 ودخلت ضريبة السلع والخدمات حيز التنفيذ بعد منتصف ليلة السبت، لتحل محل 17 نوعا من الضرائب على المستوى الاتحادي والولايات بهدف تحويل نظام الضرائب الهندي المتشعب إلى نظام موحد.
 وجرى إعطاء المستهلكين فواتير خطية تتضمن حساب الضريبة الجديدة، في الكثير من المحال والمطاعم في العاصمة الهندية نيودلهي، ولكن الشركات الأكبر مثل ماكدونالدز أدخلت الضريبة إلى نظام حسابها الإلكتروني.
 وحدث ارتباك عند حدود الولايات، حيث تقطعت السبل بالشاحنات المحملة بالسلع، فيما طلب منهم المسؤولون دفع الضريبة الجديدة، بينما زعم السائقون أن السلطات البلدية المحلية حصلتها منهم بالفعل، بحسب قناة (إن دي تي في) الإخبارية.
 وضغط الرئيس الهندي براناب مخرجي ورئيس الوزراء ناريندرا مودي زرا في القاعة المركزية الممتلئة بالحضور في البرلمان لإطلاق ضريبة السلع والخدمات، التي قال مخرجي إنها" تاتي تتويجا لرحلة امتدت على مدار 14 عاما".
 وقال مودي مخاطبا حشدا من النواب السابقين والحاليين وكبار رجال الأعمال ومسؤولي البنك الاتحادي: "ضريبة السلع والخدمات تمثل تكاملا اقتصاديا للهند".
 وقاطع حزب المؤتمر الوطني الهندي وغيره من الأحزاب المعارضة هذا الحدث، قائلين إنه كان يتحتم العمل على بعض التفاصيل، وكان يتعين إجراء الاختبارات الميدانية قبل تطبيق الضريبة.
 بدورها، قالت حكومة مودي إن النظام الجديد من شأنه أن يبسط نظام الضرائب، ويسهل التجارة، ويكافح الفساد، ويزيد العائدات بجذب مزيد من الشركات إلى شبكة الضرائب.
 ورفضت ولاية جامو وكشمير التوقيع على نظام الضريبة الواحدة، وانطلق تجار في تظاهرات احتجاجا ضد الضريبة على السلع والخدمات التي قاطع حزب المؤتمر إطلاقها.
 ويسود التوتر قطاع الأعمال جراء الضريبة الجديدة التي تحدد أربع تعرفات مختلفة تراوح بين 5 و28 في المائة بدلا من تعرفة واحدة كانت مفروضة سابقا.
 والوثيقة التطبيقية لضريبة السلع والخدمات مؤلفة من 200 صفحة وقد طرأت عليها تعديلات في اللحظة الأخيرة البارحة الأولى قبيل إطلاقها.
 وتمنح الضريبة الجديدة السلطات المحلية حق فرض بضعة ضرائب، وظهرت أولى نتائجها أمس مع إعلان ولاية تاميل نادو الجنوبية فرض رسوم بنسبة 30 في المائة على بطاقات دور السينما تضاف إلى نسبة 28 في المائة المفروضة بموجب ضريبة السلع والخدمات. وستغلق دور السينما البالغ عددها 969 جميعها اليوم احتجاجا على الرسوم الجديدة، بحسب ما أعلن لوكالة "الفرنسية" رئيس جمعية مالكي المسارح م. سوبرامانيان.
 وقال باتريك جاين الشريك ورئيس قسم الضرائب غير المباشرة في "برايس ووترهاوس كوبرز" في الهند "إنها المخاطر التي تواجهك عندما لا تقوم باستيعاب كل الضرائب. ذلك يتنافى مع الهدف من فرض الضريبة الواحدة".
 ونفذ قطاع النسيج وقطاعات أخرى إضرابات عشية إطلاق الضريبة فيما أعلن عديد من قطاعات الأعمال أنه ليس لديهم رؤية واضحة لما سيتم فرضه.
 ويشتكي عديدون من النظام الجديد الذي يتطلب إدخال العائدات الضريبية بواسطة الكمبيوتر، لعدم امتلاكهم هذه التكنولوجيا أو عدم فهمهم لها.
 وقال الأمين العام للجمعية فيجاي براكاش جاين لـ"فرانس برس": "قدمنا مطالبنا بالنسبة لضريبة السلع والخدمات منذ آب (أغسطس) من العام الماضي إلا أننا لم نلق أي رد من الحكومة".
 ويرحب معظم خبراء الاقتصاد بالإصلاح - الذي طرح لأول مرة في 2006 - لا بل يرون أنه قد طال انتظاره، إلا أنهم يحذرون من أن الصدمة الأولية التي سيحدثها من المرجح أن تبطئ على المدى القريب وتيرة النمو بدلا من تحفيزه، ريثما يتمكن قطاع الأعمال من التأقلم.
 وحذر المدير التنفيذي لـ "كريديه سويس" في الهند نيلكانث ميشرا من أن "الأشهر القليلة القادمة ستكون فترة غير مستقرة لن ترغب خلالها أي شركة في الاستثمار، وستؤدي إلى إبطاء الدورة الاستثمارية وستثقل الاقتصاد". وقالت وكالة التصنيف "إي سي آر أيه" إنه في حين أن الضريبة الجديدة ستزيد من امتثال عدد من القطاعات فإن قطاعات التجارة والأعمال الصغيرة التي لن تمتثل ستخسر أعمالها لمصلحة الشركات الكبرى التي تملك شبكات كبيرة.
