"تسلا" تعتزم إنتاج شواحن السيارات الكهربائية في الصين 

تعتزم شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" إنتاج شواحن السيارات الكهربائية في منشأة مستأجرة بالقرب من مصنع سياراتها في شنغهاي الصينية.
 ونقلت "بلومبرج" عن تقرير بيئي رفعته الشركة الأمريكية إلى السلطات في شنغهاي القول إن تسلا ستنتج ما تسمى شواحن الجيل الثالث التي تتيح شحن السيارات الكهربائية بصورة أسرع وأكثر راحة للسوق المحلية في الصين. وسيعمل في المشروع المقام على 4841 متر مربع 200 عامل لمدة 300 يوم سنويا.
 وكان إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا ذكر الثلاثاء الماضي أن مصنع الشركة الجديد في العاصمة الألمانية برلين سيكون أكبر مصنع لبطاريات السيارات الكهربائية في العالم. وتستهدف تسلا إنتاج 500 ألف سيارة سنويا في المصنع الذي تقيمه الشركة في ألمانيا مع التركيز على إنتاج الطرازين موديل3 وموديل واي.
