ملاك «إيفر جيفن» يتوصلون إلى اتفاق مع هيئة قناة السويس بشأن التعويض 

ن ممثلون لملاك الناقلة العملاقة "إيفر جيفن"، التي كانت قد جنحت في قناة السويس في وقت سابق من العام الجاري، أن الملاك توصلوا إلى اتفاق مبدئي مع المسؤولين المصريين بشأن التعويض. وأعلنت شركة المحاماة "ستان مارين"، ومقرها لندن، الممثلة للملاك وجهات التأمين، أنه "بعد مناقشات مكثفة مع لجنة التفاوض في هيئة قناة السويس على مدار الأسابيع الماضية، تم التوصل إلى اتفاق من حيث المبدأ بين الطرفين". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الشركة القول في بيان "إن الجانبين سيضعان اللمسات الأخيرة على الاتفاق في أسرع وقت ممكن، ليتم بعد ذلك اتخاذ الترتيبات للسماح للناقلة بمغادرة مصر". ولم تفصح الشركة عن أي تفاصيل مالية. وكانت السفينة قد ظلت جانحة لنحو أسبوع في قناة السويس خلال آذار (مارس) الماضي ما عرقل الملاحة عبر الممر الملاحي الحيوي للتجارة العالمية. ويبلغ طول السفينة 400 متر، وعرضها 59 مترا، فيما تبلغ حمولتها الإجمالية 224 ألف طن. وطالبت قناة السويس في البداية بتعويض يتجاوز 900 مليون دولار قبل أن تخفضه إلى نحو 550 مليونا. وعرضت في المقابل شركة "شوي كيسن كايشا" اليابانية المالكة للناقلة وشركات التأمين على السفينة 150 مليون دولار. وكانت الناقلة مستأجرة من جانب شركة "إيفرجرين" التايوانية، قد جنحت عندما كانت تبحر من الصين إلى روتردام. وفي نهاية الشهر الماضي، قررت المحكمة الاقتصادية الابتدائية في الإسماعيلية في مصر، تأجيل جلسة إعادة نظر ثبوت الدين وصحة إجراءات الحجز التحفظي على السفينة البنمية الجانحة في قناة السويس "إيفر جيفن" إلى جلسة 20 حزيران (يونيو) المقبل. ووفقا لـ"الألمانية"، جاء قرار المحكمة، برئاسة المستشار أحمد جاد لإنهاء التفاوض كطلب طرفي الدعوى والإعلان في صحف التدخل وسداد الديون المقررة قانونيا. وطالب دفاع هيئة قناة السويس، هيئة الدائرة الابتدائية في المحكمة الاقتصادية، بتأجيل الإجراءات القانونية لدراسة الطلب المقدم من ملاك السفينة الجانحة بشأن تسوية النزاع وديا. وبدأت وقائع جلسة النظر في الدعوى القضائية المقامة من قبل هيئة قناة السويس بشأن ثبوت الحجز التحفظي على السفينة البنمية، وقضت المحكمة الاقتصادية في الإسماعيلية "الدائرة الاستئنافية" بعدم اختصاصها نوعيا، وأحالت الدعوى المقامة من قناة السويس إلى المحكمة الاقتصادية الابتدائية لنظرها. وأصدرت المحكمة حكما في الاستئناف المقدم من الشركة المالكة للسفينة إيفر جيفن، برفض الاستئناف المقام من ملاك السفينة طعنا على الحكم الصادر برفض التظلم المقدم منهم على أمر الحجز التحفظي الموقع على السفينة، الذي سبق أن أصدرته المحكمة الاقتصادية "الدائرة الثانية الابتدائية" في جلسة الرابع من أيار (مايو) الماضي.