مجموعة العشرين تشدد على ضرورة احتواء كورونا لدعم التعافي العالمي 

شددت القيادات المالية من مجموعة العشرين اليوم على الحاجة الماسة للسيطرة على انتشار جائحة فيروس كورونا، وتعهدت ببذل كل ما يلزم لدعم الاقتصاد العالمي والاستقرار المالي.
 وبحسب "رويترز" في بيان طويل، قال وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين إنهم سيواصلون معالجة تداعيات الأزمة التي وصفوها بالأشد على النساء والشبان وفئات ضعيفة أخرى من المجتمع في أنحاء العالم.
 واتفقوا على تمديد تجميد مدفوعات الديون الثنائية الرسمية ستة أشهر نظرا لاستمرار الضغوط على السيولة في البلدان منخفضة الدخل، وعبروا عن خيبة أملهم إزاء غياب الدائنين من القطاع الخاص عن مبادرة التجميد.
 ودعا الوزراء صندوق النقد الدولي لتحليل تمويل البلدان النامية وتلبية احتياجات الأعضاء، كما دعو البنك الدولي إلى توسيع نطاق أعماله.
