بموجب خطة إنقاذ.. الهند تحصل على تمويل بقيمة 1.3 مليار يورو 

تلقت شركة "سبيكاب" الهندية للأوراق المالية، التي تشرف على خطة لتقديم سيولة لهيئات إقراض من غير البنوك وشركات تمويل الإسكان طلبات بقيمة 75ر98 مليار روبية (3ر1 مليار دولار) للتمويل، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبورج" للأنباء اليوم.
  وبحسب "الألمانية" ذكرت وزارة المالية في بيان اليوم أنه تمت الموافقة على الطلبات الـ24 الأولى التي تم تلقيها حتى السابع من يوليو، ويتم النظر في الطلبات الباقية.
  وكانت الحكومة الهندية قد ذكرت في مايو الماضي أنها ستزيد الدعم لمقرضي الظل، الذين يواجهون مشكلات في البلاد،  لتفادي التخلف عن الدفع، حيث أن عمليات سداد قياسية تستحق قريبا.
 وطبقا لخطة إنقاذ، سيضخ  بنك الاحتياط الهندي 300 مليار روبية  في صندوق أصول، الذي سيشتري بعد ذلك ديون مقرضي الظل.
  ومن جهة أخرى، وافقت بنوك على شراء 140 مليار روبية لسندات تجارية لشركات مالية غير البنوك، بموجب ما يعرف بمشروع ضمان الائتمان الجزئي.
