32 مليون يورو لتأمين قمة العشرين "جي20" من جانب السلطات الاتحادية الألمانية 

كشف تقرير صحفي أن الإجراءات الأمنية خلال قمة مجموعة العشرين "جي20" المنتظرة مطلع شهر تموز/يوليو القادم في هامبورج ربما تكلف الهيئات الاتحادية الألمانية وحدها 32 مليون يورو.
 واستند تقرير صحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية في عددها الصادر اليوم الأحد في ذلك إلى رد من وزارة الداخلية الاتحادية الألمانية على استجواب برلماني من حزب الخضر الألماني.
 وأضاف التقرير أن الوزارة تتوقع نفقات تبلغ 8ر20 مليون يورو للشرطة الاتحادية، ويتضمن ذلك نقل أفراد الشرطة وإقامتهم.
 وأشار إلى أنه تم حساب 6ر9 مليون يورو لقوات المكتب الاتحادي لمكافحة الجرائم، بحسب الرد.
 وأضاف أنه من المفترض أن تبلغ تكلفة الاستعانة بهيئة المساعدة التقنية التابعة لوزارة الداخلية الاتحادية 6ر1 مليون يورو.
 وتقام قمة مجموعة العشرين "جي 20" على مدار يومي 7 و8 تموز/يوليو بمدينة هامبورج الألمانية.
 وتعتزم الحكومة الألمانية ذكر بيانات دقيقة للتكاليف الإجمالية بعد نهاية القمة.
 وبحسب التقرير الصحفي، تم تقدير نحو 49 مليون يورو أخرى لتنظيم القمة في ميزانية وزارة الخارجية الألمانية.
 وأضاف التقرير أن ولاية هامبورج حصلت على مبلغ إجمالي بقيمة 50 مليون يورو للأمن.
  
