تايلاند تدرس السماح بتداول الذهب بالدولار للحد من تأثير التعاملات على الاقتصاد 

يجري البنك المركزي التايلندي محادثات مع البنوك وشركات تجارة المعادن والسلع لتعديل قواعد تنظيم ودائع العملات الأجنبية بهدف تسهيل تجارة السلع والمعادن.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن فيراتاي سانتيبرابوهوب محافظ البنك المركزي التايلندي خلال مؤتمر مع المحللين وخبراء الاقتصاد القول  إن البنك يريد السماح باستخدام الدولار في عقود تداول المعادن والسلع بهدف الحد من تأثير التعاملات على اسعار الصرف وعلى الاقتصاد الحقيقي للبلاد.
  وقال ماتي سوبابونجاسي  نائب محافظ البنك المركزي خلال المؤتمر نفسه إن البنك يراقب سوق الصرف لآن حجم التداول ضعيف للغاية نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد، وبالتالي فإن التدفقات حتى إذا لم تكن كبيرة يمكن أن تؤثر على السوق.
 من ناحية أخرى قال محافظ البنك المركزي إن البنك مستعد لاتخاذ المزيد من الخطوات لمساعدة الاقتصاد إذا دعت الحاجة، مضيفا أن البنك يشعر بالقلق من ارتفاع معدل البطالة بسبب تأثيرات الجائحة على الكثير من القطاعات الاقتصادية، في حين تتوسع الشركات في استخدام الأنظمة الآلية في أداء الأعمال.
