إنهاء ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد هذا العام 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد لهذا العام 1438 / 1439هـ بكمية 490 ألف طن من القمح الصلب موزعة على المناشئ الأوروبية و الأمريكية "الشمالية ، الجنوبية" والاسترالية.
 وأوضح محافظ المؤسسة أحمد بن عبدالعزيز الفارس في تصريح له اليوم ، ان التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية حاجة شركات المطاحن والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح ، وسيكون وصول الدفعة الثالثة لهذا العام خلال الفترة أكتوبر - ديسمبر 2017 وبواقع 8 بواخر ، موزعة بواقع 5 بواخر لميناء جدة الإسلامي بكمية 305ألف طن و3 بواخر لميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بكمية 185ألف طن.
 وأفاد المحافظ أنه تم دعوة 25 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب تقدمت منهم 19 شركة للمنافسة على الكمية المطروحة ، وأشار أنه يمكن للمهتمين إستعراض أسعار الترسية لمناقصات المؤسسة من خلال موقعها الإلكتروني، وسبق للمؤسسة التعاقد هذا العام على دفعتين من القمح المستورد، وبترسية هذه الدفعة تكون المؤسسة قد تعاقدت هذا العام على كمية تقدر بنحو (2) مليون طن من القمح المستورد .
