الصين وإكسون موبيل تناقشان استثمارات بقيمة 10 مليارات دولار في قوانغدونغ 

قال التلفزيون الصيني اليوم إن مسؤولين صينيين ومسؤولين تنفيذيين في شركة إكسون موبيل ناقشوا استثمارات بقيمة عشرة مليارات دولار للشركة التي مقرها الولايات المتحدة في إقليم قوانغدونغ بجنوب الصين.وفي تقرير عن اجتماع بين رئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانغ ودارن وودز الرئيس التنفيذي لإكسون موبيل، نقل التلفزيون المملوك للدولة عن لي قوله إنه يرحب باستثمارات إكسون الكبيرة في الصين. وقال لي أيضا إنه يأمل بأن تعزز الشركات الأمريكية الاستثمار في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.ونقل التلفزيون عن لي قوله أثناء الاجتماع إن الصين ستعامل الشركات الأجنبية والمحلية على قدم المساواة، وحث جميع الدول على تعمل سويا لحماية حرية التجارة والاستثمار. وقالت إكسون يوم الخميس إنها وقعت اتفاقا أوليا لبناء مجمع للبتروكيماويات والاستثمار في مرفأ للغاز الطبيعي المسال في الصين. وأضافت أن قيمة الاستثمارات ستكون بمليارات الدولارات، لكنها لم تذكر رقما محددا.
