تمديد مكافأة شراء السيارات الكهربائية في ألمانيا حتى 2025 

زم الحكومة الألمانية تمديد مكافأة شراء السيارات الكهربائية بعدما تمت زيادتها بشكل ملحوظ حتى 2025. وصرح متحدث باسم وزارة الاقتصاد أمس، بأن الحكومة تخطط لاتخاذ هذه الخطوة في تموز (يوليو) الجاري أو آب (أغسطس) المقبل على أقصى تقدير. وكان تم إقرار هذه المكافأة المعروفة باسم علاوة الابتكار في "قمة للسيارات" عقدت في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ونص القرار على استمرار صرف هذا الحافز المالي حتى نهاية 2021. من جانبه، قال بيتر التماير وزير الاقتصاد الألماني "إن مضاعفة الحكومة للنسبة التي تسهم بها في هذه المكافأة أحدثت دفعة ملحوظة في مجال التنقل الكهربائي"، وفقا لـ"الألمانية". وكان قد تم قبل عام زيادة مكافأة شراء السيارات الكهربائية "المكافأة البيئية" بما يعرف بـ"علاوة الابتكار" بغرض زيادة عدد هذه السيارات صديقة البيئة التي تسير في شوارع ألمانيا، ومنذ ذلك الوقت زاد عدد تراخيص السيارات الكهربائية بصورة ملحوظة، وقد ضاعفت الحكومة الاتحادية مساهمتها في هذه المكافأة التي تشارك فيها أيضا شركات صناعة السيارات. وتلعب السيارات الكهربائية دورا محوريا في استراتيجية الحكومة الألمانية من أجل تحقيق أهدافها الخاصة بالمناخ في مجال النقل. وأفادت وزارة الاقتصاد بأنه بفضل مضاعفة الإسهام الحكومي في هذه المكافأة البيئية، فإن من الممكن للمستهلك الراغب في شراء سيارة كهربائية يقل صافي سعرها عن 40 ألف يورو، الحصول على حافز شراء يصل إلى تسعة آلاف يورو، فيما تصل قيمة هذا الحافز بالنسبة إلى السيارات الهجين إلى 7500 يورو. وتصل قيمة الحافز بالنسبة إلى السيارات التي يزيد صافي سعرها على 40 ألف يورو إلى 7500 يورو في حال السيارات الكهربائية الخالصة وإلى 5625 يورو في حال السيارات الهجين. ويتم تقديم الطلبات إلى المكتب الاتحادي للاقتصاد والرقابة على التصدير. وأوضح التماير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي أن إجمالي قيمة الحافز المصروف في النصف الأول من 2021 "1.25 مليار يورو" تجاوز إجمالي قيمته في العام الماضي كله. وتابع الوزير "سيكون هناك دعم قياسي للسيارات الكهربائية في هذا العام، ولهذا قررنا داخل الائتلاف أن نواصل الدعم حتى نهاية 2025 حتى يستمر المسار السريع للسوق في مجال التنقل الكهربائي". وتم تقديم طلبات للحصول على هذه المكافأة لشراء نحو 274 ألف سيارة كهربائية في النصف الأول من العام الحالي.