ارتفاع معدل البطالة في هونج كونج لأعلى مستوى منذ عام 2004 

ارتفع معدل البطالة في هونج كونج خلال شهر ديسمبر الماضي لأعلى مستوى منذ 16 عاما، وذلك في الوقت تحاول فيه المدينة السيطرة على موجة جديدة من الاصابات بفيروس كورونا.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الحكومة قالت في بيان اليوم الثلاثاء إن معدل البطالة ارتفع إلى 6.6% خلال الفترة من أكتوبر حتى ديسمبر الماضيين، مقارنة بـ 6.3% خلال الربع الذي سبقه، ليصل لمستوى لم يتم تسجيله منذ ديسمبر2004.
 وارتفع عدد العاطلين بواقع 1500 شخص ليصل إلى 245 ألفا و 800 عاطل.
 وتخضع المدينة لإجراءات تباعد اجتماعي صارمة، حيث تم فرض قيود على التجمعات ويتعين على المطاعم الاغلاق مبكرا.
 وقالت الرئيسية التنفيذية لهونج كونج كاري لام اليوم إن المدينة سوف تمدد إجراءات التباعد الاجتماعي، وتعمل على توسيع عملية الاختبار، كما ستقوم بفرض إجراءات جديدة في مناطق معينة بعد ارتفاع حالات الاصابة بفيروس كورونا.
 وقال وزير العمل والرفاهية لاو تشي كوانج " سوق العمل تدهور مجددا بسبب الموجة الرابعة من الاصابات، التي بدأت في أواخر شهر نوفمبر الماضي".
 وقال وزير المالية بول تشان في وقت مبكر من اليوم إنه من المرجح أن تستمر معاناة الاقتصاد خلال النصف الأول من العام، قبل أن يبدأ في التعافي في النصف الثاني، وفقا لوضع توزيع اللقاحات في العالم.
