نمو الإنتاج الصناعي الإسباني خلال أكتوبر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاءات الإسباني اليوم الثلاثاء أن الإنتاج الصناعي الإسباني نما بوتيرة أسرع من المتوقع خلال شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 وقد ارتفع الإنتاج الصناعي بعد حساب المتغيرات ليسجل 1ر4% خلال تشرين أول/اكتوبر الماضي مقارنة بـ 4ر3% خلال أيلول /سبتمبر الماضي.
 وبدون حساب المتغيرات المالية، نما الإنتاج الصناعي بوتيرة سريعة بلغت 9ر6% على أساس سنوي، كما أنه ارتفع بنسبة 2ر0% مقارنة بأيلول/سبتمبر الماضي.
 وأوضح المكتب أن إنتاج البضائع الاستهلاكية نما بنسبة 5ر2 % في تشرين أول/اكتوبر، في حين تراجع إنتاج الطاقة إلى 6ر1%.
