قراصنة إلكترونيون يسرقون 600 مليون دولار من العملات الرقمية 

 قراصنة إلكترونيون من إختراق بروتوكول " بولى نيتوورك " وهو بروتوكول إليكترونى يتيح للمستخدمين تبادل العملات الرقمية المشفرة عبر العديد من قواعد البيانات الرقمية المتسلسلة التى تعرف باسم / بلوكتشين / ، فيما يمكن أن يكون أكبر عملية سرقة فى عالم التمويل اللامركزى . ونقلت وكالة بلومبرج للآنباء اليوم الثلاثاء عن رسالة نشرها بروتوكول " بولى نيتوورك " على موقع التواصل الاجتماعى / تويتر / القول إن عشرات الآلاف من الأشخاص تأثروا بهذا الاختراق . وذكرت الرسالة أن حوالى 33 مليون من عملة تيثر الرقمية المشفرة التى كانت جزءا من المبلغ الرقمى المسروق تم تجميدها من جانب الجهة التى أصدرت تلك العملة مما حال دون إتمام سرقة القراصنة لهذا المبلغ .