«فيتش»: تركيا تواجه نموا أبطأ وظروفا خارجية أكثر قسوة واتساعا للعجز الحكومي 

أكدت وكالة فيتش الدولية للتصنيف الائتماني، أن تركيا تواجه نموا أبطأ، وتعديلات اضطرارية لفترة طويلة، متوقعة أن تدفع ظروف خارجية أكثر قسوة وتشديدا في السياسة محليا الحاجة لتعديلات في الاقتصاد التركي في الأجل القريب. ورجحت الوكالة زيادة الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لتركيا 3.8 في المائة في عام 2018 و1.2 في المائة في 2019، مع توقع انكماش في الفصول الثلاثة الأخيرة من 2018، وفقا لـ"رويترز".ورغم إشارتها إلى تعافي النمو التركي بعض الشيء في عام 2020 ليصل إلى 3.9 في المائة، لكنها أوضحت أنه سيظل دون المعدل السائد. وتوقعت الوكالة اتساع العجز الحكومي العام ليصل إلى 3.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام و3.6 في المائة في العام المقبل قبل أن يتقلص ليصل إلى 2.9 في المائة في عام 2020.وفي سياق ذي صلة، قال البنك المركزي التركي أمس، إن من المتوقع أن تستمر زيادة أسعار الطاقة بالبلاد خلال سبتمبر، وذلك بعد يوم من نشر بيانات رسمية أظهرت أن التضخم السنوي ارتفع إلى 17.90 في المائة في أغسطس.وذكر البنك المركزي في تقريره حول تطورات الأسعار الشهرية أن أسعار السلع الأساسية والطاقة كانت المحرك الرئيس للتضخم في أغسطس، وأنه كان هناك تدهور كبير في الاتجاه العام لمؤشرات التضخم الأساسي.إلى ذلك، قالت رابطة موزعي السيارات في تركيا، إن مبيعات السيارات والمركبات التجارية الخفيفة في البلاد هوت 53 في المائة على أساس سنوي في أغسطس لتصل إلى 34 ألفا و346 مركبة.وذكرت أن المبيعات انخفضت 21 في المائة على أساس سنوي في الفترة من يناير إلى أغسطس، لتصل إلى 440 ألفا و428 مركبة.
