هيئة المهندسين: 378.1 ألف عضو منتسب مسجل 

ت لـ"الاقتصادية" الهيئة السعودية للمهندسين، "إن عدد الأعضاء المسجلين لديها بلغ 378168 عضوا ما بين مهندس وفني وإخصائي وطالب ومهتم بالمجال الهندسي، وذلك عبر نظام التسجيل والتصنيف المهني في الهيئة. وأوضح المهندس صالح العمر المتحدث الرسمي باسم الهيئة، أن نظام التسجيل يهدف إلى تنظيم أعمال جميع مجالات المهن الهندسية والفنية ومنع الدخلاء على المهنة، وفق نظام مزاولة المهن الهندسية ولائحته التنفيذية. وأشار إلى أن عدد أعضاء المهندسين بلغ 198713 في عدة برامج هندسية أبرزها المدنية والميكانيكية والكهربائية والإلكترونيات وهندسة الحاسب الآلي، فيما بلغ مجموع الفنيين المنتسبين 145958 عضوا، وشملت التخصصات الفنية والإلكترونية والأبنية وتحت اسم مساح عام. وبحسب الجنسيات، بين العمر أن المهندسين السعوديين الأعلى تسجيلا لدى الهيئة بـ32.51 في المائة، تليهم الهند بـ22.36 في المائة ثم مصر بـ21.86 في المائة وباكستان بـ14.43 في المائة، وأخيرا الجنسية الفلبينية بـ8.83 في المائة. وأكد أن الهيئة مستمرة في العمل على تكثيف جولاتها الرقابية على المنشآت الهندسية في جميع أنحاء المملكة، للتأكد من تطبيق نظام مزاولة المهن، من أجل تحقيق مستهدفاتها التي تسهم في تطوير القطاع والارتقاء بالمهنة في المملكة، إضافة إلى مواصلة تنفيذ حملاتها الاتصالية عبر برامجها وورش العمل، التي تهدف إلى زيادة نسبة الوعي بالنظام، وإيصال رسالتها لدى طلاب وطالبات التخصصات الهندسية عن أهمية التسجيل المهني لدى الهيئة.