جنوب إفريقيا تخطب ود المستثمرين لإنعاش موانئها 

ى شركة الموانئ والسكك الحديدية المملوكة لدولة جنوب إفريقيا إلى استقطاب شريك يأخذ حصصا في اثنتين من صالات الحاويات لتعزيز الكفاءة والروابط مع الطرق التجارية العالمية. وقالت بورتيا ديربي الرئيسة التنفيذية، في مقابلة نقلتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء، إن شركة "ترانسنت إس أو سي" خصصت أكبر منشآتها في ديربان، الواقعة على الساحل الشرقي، إلى جانب موقع نجكورا الواقع في أقصى الجنوب، للشراكات مع الشركات الخاصة. وأضافت ديربي أنه من المقرر أن تبدأ تلك العملية بطلب للحصول على معلومات لقياس مدى الاهتمام من المزايدين المحتملين، ويمكن للشركة، ومقرها جوهانسبرج، أن تصدر في النهاية أسهما مقابل الاستثمارات. وكان موقعا ديربان ونجكورا بين موانئ الحاويات الأسوأ أداء في العالم في 2020، بحسب بحث جمعه البنك الدولي ومؤسسة "آي إتش إس ماركت". وجرى إدراج موقع ديربان في المرتبة الأخيرة بين 351 موقعا على أساس إداري، بينما نجكورا في قاع القائمة الإحصائية. كان ديربان أكثر ميناء حاويات ازدحاما بالحركة في إفريقيا جنوب الصحراء قبل جائحة فيروس كورونا، بحسب نسخة "قائمة الـ100 ميناء الخاصة بشركة لويد لعام 2020. يشار إلى أن خطوة ترانسنت هي أحدث إشارة على أن الكيانات غير الربحية المملوكة للدولة في جنوب إفريقيا أصبحت أكثر انفتاحا للاستثمار والمشاركة الأجنبية، بعد موافقة الحكومة.