البرلمان البريطاني يصوت بأغلبية ضئيلة على رفض «بريكست» دون اتفاق 

صوت مجلس العموم البريطاني البارحة بأغلبية ضئيلة على رفض الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق في 29 آذار (مارس) الجاري.
 ورفض 312 نائبا بريكست دون اتفاق فيما صوت 308 نواب على الخروج دون اتفاق.
 من جهته قال إيمانويل ماكرون الرئيس الفرنسي، إنه لا يمكن إعادة التفاوض بشأن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف خلال زيارة للعاصمة الكينية نيروبي، أنه في حال كانت لدى لندن رغبة في الحصول على وقت إضافي، فليس من الممكن أن يتم استغلال هذا الوقت للتفاوض من جديد حول الاتفاق “والحل للتغلب على الطريق المسدود في الوقت الراهن، موجود في لندن”.
 إلى ذلك أرتفع الذهب إلى أعلى مستوياته في نحو أسبوعين أمس، متجاوزا المستوى المهم البالغ 1300 دولار للأوقية (الأونصة)، وسط الضبابية التي تكتنف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ودفعت المستثمرين إلى الإقبال على الأصول الآمنة.
 وبحسب "رويترز"، زاد السعر الفوري للذهب 0.5 في المائة إلى 1308.15 دولار للأوقية، بعدما بلغ أعلى مستوياته منذ الأول من آذار (مارس) عند 1308.98 دولار للأوقية، بينما صعد سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.8 في المائة إلى 1308.50 دولار للأوقية. ومنيت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الثلاثاء بهزيمة ثانية بشأن خطتها لاتفاق الانفصال، ليشتد انزلاق بريطانيا في أزمة سياسية قبل الموعد المقرر للخروج من الاتحاد الأوروبي في 29 آذار (مارس). وارتفع المعدن الأصفر، الذي يعتبر ملاذا آمنا في أوقات الضبابية السياسية والاقتصادية، نحو 13 في المائة منذ لامس أدنى مستوياته في أكثر من عام ونصف العام في آب (أغسطس) من العام الماضي. ويعتقد كارلو ألبرتو دي كاسا كبير المحللين في "أكتيف تريدز" في مذكرة أن "حقيقة أن المعدن النفيس تجاوز مستوى 1300 دولار يمثل مؤشرا إيجابيا، بما يفتح المجال أمام مزيد من المكاسب". ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1549 دولارا للأوقية، بينما نزل البلاتين 0.4 في المائة إلى 834 دولارا. وزادت الفضة 0.5 في المائة إلى 15.52 دولار للأوقية، بعدما لامست في وقت سابق أعلى مستوياتها منذ الأول من آذار (مارس). من جهة أخرى، نزل الدولار الأسترالي أمس بعدما أثار مؤشر محلي لثقة المستهلكين‭‭ ‬‬مخاوف جديدة بشأن تباطؤ الاقتصاد‭‭‬.
 وكان الاسترليني من بين العملات التي سجلت تحركا كبيرا في أسواق النقد، وارتفع نصفا في المائة على أمل أن يرفض أعضاء البرلمان في بريطانيا الانفصال عن الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق.
 واتسمت أسواق العملة الأخرى بالهدوء في الغالب أثناء التعاملات المبكرة في لندن، مع توخي المستثمرين الحذر في ظل اتساع نطاق العزوف عن المخاطرة من آسيا إلى أوروبا.
 وتراجع مؤشر ثقة المستهلكين في أستراليا إلى أقل مستوى فيما يزيد على عام في آذار (مارس)، بما يعزز المؤشرات على ضعف الاقتصاد.
 وهبط الدولار الأسترالي نصفا في المائة إلى 0.70495 دولار، لكنه ما زال مرتفعا عن أقل مستوى في شهرين الذي سجله الأسبوع الماضي عند 0.7003 دولار.
 وانخفض الدولار النيوزيلندي بواقع 0.4 في المائة إلى 0.6830 دولار، وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداؤه أمام سلة عملات منافسة، 0.1 في المائة إلى 96.994، في حين لم يطرأ تغير يذكر على اليورو ليستقر عند 1.1287 دولار.
 كما استقرت العملة اليابانية عند 111.36 ين مقابل الدولار، وارتفع الجنيه الاسترليني 0.6 في المائة مقابل الدولار واليورو مع مراهنة المتعاملين على أن البرلمان البريطاني سيرفض الانسحاب من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق.
