"إياتا": انخفاض الطلب على الشحن الجوي عالميا 1.8% في يناير 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن أسواق الشحن الجوي العالمية تُظهر أن الطلب، بحساب كيلومترات طن الشحن، انخفض 1.8 بالمئة في يناير من 2019.
 مؤكدة أن الطاقة الاستيعابية للشحن الجوي، بحساب كيلومترات طن الشحن المتاحة، زادت أربعة بالمئة على أساس سنوي في يناير 2019.
 وقال الرئيس التنفيذي لإياتا إن أسواق الشحن الجوي انكمشت في يناير ليتفاقم الضعف الذي بدأ في منتصف 2018.
 وأضاف: "ما لم تتراجع إجراءات الحماية التجارية وتوترات التجارة فإن احتمال حدوث انتعاش سريع سيظل ضئيلا".
