المركزي السعودي يطلق "برنامج الأبحاث المشتركة" بنسخته الثانية 

ق البنك المركزي السعودي "برنامج الأبحاث المشتركة" في نسخته الثانية الذي يعتمد على مبدأ المشاركة البحثية وتلاقي أفكار الباحثين من مختلف الخبرات وذلك انطلاقا من اهتمام البنك المركزي بتطوير المنظومة البحثية الاقتصادية والمالية وأهمية تلك المنظومة في تحقيق رؤية 2030 وإدراكا لمسؤوليته المجتمعية ودوره في دفع عجلة التنمية الاقتصادية. علما أن النسخة الأولى قد شهدت إقبالا واسعا حيث استقبل البنك المركزي 226 مقترحا بحثيا. الجدير بالذكر أن برنامج الأبحاث المشتركة يقوم على مبدأ الشراكة بين باحثي البنك المركزي السعودي والأكاديميين وذوي الخبرة والاختصاص من خارجه بما يخدم الاقتصاد الوطني في 8محاور رئيسية هي : محور القطاع المالي ومحور الاستقرار المالي ومحور الاقتصاد الكلي ومحور التجارة الخارجية ومحور القطاع الخاص ومحور سوق العمل ومحور اقتصاديات الطاقة والتعدين ومحور المواضيع الراهنة. ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة ( برنامج الأبحاث المشتركة ).