2.1 % الناتج المحلي لدول العشرين في الربع الرابع .. نمو بوتيرة أبطأ 

بلغ متوسط نمو الناتج المحلي الإجمالي لدول مجموعة العشرين ككل في الربع الأخير من 2020 نحو 2.1 في المائة، وذلك بحسب إحصائية لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. وتباطأ نمو الناتج المحلي الإجمالي في منطقة العشرين، بانخفاض عن الانتعاش الكبير الذي سجله في الربع الثالث "7.8 في المائة" الذي جاء في أعقاب الانخفاضات غير المسبوقة في النصف الأول من العام بسبب تدابير الإغلاق. في نظرة شاملة، ظل نمو الناتج المحلي الإجمالي في معظم الاقتصادات الأخرى في مجموعة العشرين إيجابيا وإن كان أقل مما كان عليه في الربع الثالث. وبحسب بيانات أولية لأداء الاقتصادات العالمية استقتها المنظمة من دول المجموعة، واصلت الهند تسجيل أعلى معدل نمو "7.9 في المائة" في الربع الرابع، بعد نمو بنسبة 23.7 في المائة في الربع السابق. تأتي بعدها المكسيك "3.3 في المائة"، البرازيل "3.2 في المائة"، أستراليا "3.1 في المائة"، وإندونيسيا "2.9 في المائة". في المرتبة السادسة، تأتي السعودية واليابان متكافئتين "2.8 في المائة في كلتا الدولتين"، ثم الصين "2.6 في المائة"، كندا "2.3 في المائة"، تركيا "1.7 في المائة"، جنوب إفريقيا في المرتبة العاشرة "1.5 في المائة". بعد ذلك، تحل كوريا الجنوبية "1.2 في المائة"، بريطانيا والولايات المتحدة "1.0 في المائة في كلتا الدولتين"، وألمانيا "0.3 في المائة". من ناحية أخرى، انكمش الناتج المحلي الإجمالي في إيطاليا وفرنسا "بنسبة ناقص 1.9 وناقص 1.4 في المائة على التوالي" بعد انتعاش قوي في الربع السابق "15.9 و18.5 في المائة على التوالي". كما سجل المعدل العام لنمو الاتحاد الأوربي - عضو المجموعة - رقما سلبيا بمقدار ناقص 0.5 في المائة. لم تتوافر معلومات عن الأرجنتين وروسيا لعدم تقديمهما. بالنسبة إلى عام 2020 كله، انخفض الناتج المحلي الإجمالي في منطقة مجموعة العشرين بنسبة "ناقص 3.3 في المائة"، مع تسجيل الصين وتركيا فقط نموا "2.3 و1.8 في المائة" على التوالي، في حين شهدت بريطانيا أكبر انخفاض "ناقص 9.9 في المائة"، تليها إيطاليا "ناقص 8.9 في المائة"، ثم المكسيك "ناقص 8.2 في المائة" وفرنسا "ناقص 8.1 في المائة"، جنوب إفريقيا "ناقص 7.0 في المائة"، الهند "ناقص 6.9 في المائة"، الاتحاد الأوروبي "ناقص 6.2 في المائة"، كندا "ناقص 5.4 في المائة"، ألمانيا "ناقص 4.9 في المائة"، اليابان "ناقص 4.8 في المائة"، السعودية والبرازيل "ناقص 4.1 في المائة في كل منهما"، الولايات المتحدة "ناقص 3.5 في المائة"، أستراليا "ناقص 2.5 في المائة"، إندونيسيا "ناقص 2.1 في المائة"، وكوريا الجنوبية "ناقص 1.0 في المائة". المعدل العام للناتج المحلي الإجمالي لمجموعة العشرين في 2020 "ناقص 3.3 في المائة"، في حين بلغ ناقص 6.2 في الاتحاد الأوروبي.
