ثبات معدل الاقتراض في بريطانيا خلال شهر يونيو الماضي 

ذكرت تقارير أن معدل الإقتراض في انجلترا خلال شهر يونيو لم يتغير، فى الوقت الذي يدرس فيه بنك انجلترا ما إذا كان سيقوم برفع معدلات الفائدة لثاني مرة فقط منذ عام .2007 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بنك انجلترا القول اليوم الاثنين إن القروض غير المأمونة ارتفعت بنسبة 8.8% في يونيو الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، ولكن لم تتغير مقارنة بشهري أبريل ومايو الماضيين. وقال البنك إن استخدام البطاقات الائتمانية كان السبب وراء ارتفاع حصة الائتمان الاستهلاكي، حيث تجاوز القروض الشخصية وعمليات تمويل شراء السيارات. وكان تقرير صدر هذا الشهر قد أظهر أن البريطانيين يعانون من تزايد الديون المترتبة عن استخدام بطاقات الائتمان. وأشار تقرير اليوم أن معدل الإقتراض باستخدام بطاقات الائتمان ارتفع بنسبة 9.5% في يونيو مقارنة بـ 8.5% بالنسبة لبقية أنواع الاقتراض . ومن المتوقع أن يعلن بنك انجلترا في اجتماعه المقرر الخميس المقبل عن رفع معدل الفائدة للاستمرار في السيطرة على التضخم.
