ماذا سيفعل ترمب أمام عتاولة  منتدى دافوس؟ 

سيكون دونالد ترمب وشعاره "أمريكا أولا" نجم الأسبوع المقبل في المنتدى الاقتصادي العالمي الذي تشهد دورته لعام 2018 مشاركة غير مسبوقة للقادة في منتجع دافوس في جبال الألب.وبحسب "الفرنسية"، سيستضيف هذا المنتدى الـ48 الذي كشف عنه أمس، من 23 إلى 26 كانون الثاني (يناير)، في المنتجع الراقي للرياضات الشتوية، شرق سويسرا، 3000 مشارك منهم 70 رئيس دولة أو حكومة و38 رئيس منظمة دولية كبيرة، لمناقشة "بناء مستقبل مشترك في عالم ممزق"، كما أعلن المنتدى الاقتصادي العالمي في بيان.وقال البروفيسور كلاوس شواب، مؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي ورئيسه، "إن عالمنا ممزق اليوم بسبب المنافسة المتزايدة بين الأمم والانقسامات العميقة في المجتمعات. إلا أن حجم التحديات التي يواجهها عالمنا، يجعل من القيام بتحرك ملموس وبشكل متعاون ومتكامل، مسألة لا غنى عنها، أكثر من أي وقت مضى".إلا أن النجم الحقيقي لهذه الدورة ليس سوى ترمب، المدافع بشدة عن شعار "أمريكا أولا" الذي دائما ما تثير تصريحاته جدلا. ولن يلقي الرئيس الأمريكي الذي ينتظرونه على أحر من الجمر، خطابه إلا في اليوم الأخير من المنتدى. وسيشارك في المنتدى قادة من مجموعة السبع، بينهم إيمانويل ماكرون، الرئيس الفرنسي ، وتيريزا ماي، رئيسة الوزراء البريطانية وجاستن ترودو، رئيس الوزراء الكندي. وسيأتي أيضا إلى دافوس عدد كبير من موظفي إدارة ترمب والإدارة الأمريكية، منهم وزير الخارجية ريكس تيلرسون، ووزير التجارة ويلبور روس وجاريد كوشنر صهر ترمب ومستشاره .وسيشارك أيضا في المنتدى الـ48 أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة ، وستافان دي ميستورا ، الموفد الخاص للأمم المتحدة إلى سورية، وزروبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، وزيد رعد الحسين، مفوض الأمم المتحدة لحقوق الإنسان.وأعلن البيت الأبيض في وقت سابق، أن دونالد ترمب الرئيس الأمريكي، ينوي الترويج لسياسته الداخلية أمام منتدى دافوس الاقتصادي في سويسرا.وبحسب “رويترز”، قالت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، “ إن الرئيس يرحب بفرصة تقديم برنامجه “أمريكا أولا” إلى القادة في جميع أنحاء العالم”.وأضافت: “يتوق الرئيس خلال المنتدى الاقتصادي العالمي إلى الترويج لسياساته الهادفة إلى تعزيز الشركات والصناعات والعمال الأمريكيين”.وتجنب عدة رؤساء أمريكيين، حضور المنتدى السنوي الراقي خشية أن يبدوا غير ملمّين بشكل كاف بموضوعات الاقتصاد المطروحة في المنتدى الذي يحضره حكام وزعماء الكثير من الدول.وكان بيل كلينتون آخر رئيس أمريكي، يحضر جلسات المنتدى في عام 2000. لكن ترمب، قطب العقارات الذي أصبح رئيسا مطلع العام الفائت، لم يمتنع عن حضور مناسبات للأثرياء والمشاهير.وترأس نساء، المنتدى الاقتصادي لزعماء العالم ورؤساء الشركات لعام 2018، منهن كريستين لاجارد، مديرة صندوق النقد الدولي، وإرنا سولبرج، رئيسة وزراء النرويج، وجيني روميتي، رئيسة شركة أي.بي.أم.ويحدد مجلس المشاركين في رئاسة المؤتمر برنامجه ويقود المناقشات واللجان، ويضم المجلس سبعة أعضاء اختيروا جميعا من النساء للعام المقبل.وموضوع المؤتمر الـ 48 لعام 2018، هو “تفقد الأسباب والحلول العملية للانقسامات السياسية والاقتصادية والاجتماعية المتنوعة التي تواجه المجتمع العالمي”.
