"الجمارك": مشاريع جديدة ستسهم في تيسير التجارة والعمليات اللوجستية 

توقعت الهيئة العامة للجمارك، مستقبلا أفضل لحركة التجارة، فيما يتعلق بالاستيراد والتصدير عبر المنافذ البرية والبحرية والجوية، بفضل الاستراتيجية العامة للهيئة، التي أنهت التعامل الورقي وضعف مستوى التنسيق بين الدوائر الحكومية المعنية، مشيرة إلى أن هناك مشاريع مستقبلية عدة ستسهم في تيسير التجارة والعمليات اللوجستية. وقال ضيف الله العتيبي مدير عام جمرك جسر الملك فهد في ورشة عمل نظمتها غرفة الشرقية "عن بعد" لاستعراض خطوات تحويل المملكة لمنصة لوجستية عالمية، إن الجمارك أطلقت استراتيجيتها اعتمادا على ثلاث ركائز أساسية وهي "تيسير التجارة، وتحقيق الإيرادات، وحماية المجتمع والاقتصاد الوطني" وأطلقتـ تبعا لذلك ـ جملة من المبادرات والإجراءات انعكست على مستوى الأداء بشكل عام. وأشارت إلى إطلاق خدمة تبادل المعلومات، حيث كان متوسط الفسح للحاويات أكثر من 12 يوما، لكن بعد تطبيق الاستراتيجية تم تخفيض متوسط مدة الفسح لأقل من 24 ساعة، وانخفاض نسبة المعاينة اليدوية للحاويات من 90 في المائة إلى أقل من 45 في المائة، وتم إلغاء بعض المستندات غير الضرورية، وأتمتة كل الخدمات الإلكترونية للاستغناء عن المستندات الورقية، وتبادل المعلومات بين الجهات الحكومية إلكترونيا. وأشار إلى أن مشاريع مستقبلية عدة ستساهم في تيسير التجارة والعمليات اللوجستية مثل إطلاق مشروع الأحكام المسبقة، ومشروع إدارة الحاويات، وتطوير النظام النقي للمناطق الحرة، والربط مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية لمحاربة الغش التجاري. ولفت إلى أن التطويرات المستمرة لمنصة فسح سيكون لها القدرة على وضع الحلول لكل الاستفسارات، التي تواجه القطاع الخاص، مضيفا "نحن نرحب بكل مقترحات وملاحظات القطاع الخاص". من جانبه، قال يوسف الزاكان مدير عام جمرك الملك عبدالعزيز لدى الهيئة العامة للجمارك، إن هناك مبادرات عدة تدعم موقع المملكة كمحطة لوجستية عالمية، ومن ضمنها المناطق الحرة ومبادرات تسهيل عملية إعادة التصدير. فيما أوضح محمد الغامدي مدير عام جمرك مطار الملك فهد الدولي، أن هناك مستقبلا أفضل للحركة التجارية عبر المطار، وأن الهيئة العامة للجمارك تطبق جملة من الإجراءات المحفزة لذلك، منها تطوير إجراء إنهاء شحنات البريد، التي ستتم عبر المطارات بدلا من الفسح في المجمعات البريدية داخل المدن.
