الذهب ينخفض وسط قلق المستثمرين من تصاعد التوترات التجارية 

هبط الذهب أمس، مع احتفاظ الدولار بقوته بفعل المخاوف المرتبطة بتصاعد التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة، خاصة بعد وصول مباحثات التجارة الأمريكية الكندية إلى طريق مسدود.وانخفض الذهب في التعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1198.43 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0708 بتوقيت جرينتش بعد أن سجل أدنى مستوى خلال التعاملات عند 1195.36 دولار للأوقية، وفقا لـ "رويترز".وانخفض الذهب 0.2 في المائة في العقود الأمريكية الآجلة إلى 1204.90 دولار للأوقية.وأبلغ الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مساعديه أنه مستعد لفرض رسوم جمركية على واردات إضافية بقيمة 200 مليار دولار من الصين فور انتهاء الفترة المحددة للتعليقات العامة على الخطة في وقت لاحق من هذا الأسبوع.كما قال ترمب يوم السبت الماضي، "إنه لا حاجة إلى إبقاء كندا في اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية "نافتا" وحذر الكونجرس من أنه سيلغي الاتفاقية الثلاثية بالكامل".وهبطت أسعار الذهب نحو 8 في المائة منذ بداية العام مع ارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية وفي ظل خلافات تجارية دولية وأزمة العملة التركية، حيث ضخ المستثمرون أموالهم في الدولار الأمريكي.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.2 في المائة في التعاملات الفورية إلى 14.47 دولار للأوقية بعد أن هبطت في وقت سابق إلى أدنى مستوى في أكثر من أسبوعين عند 14.37 دولار للأوقية.وارتفع البلاتين 0.5 في المائة إلى 786.60 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاديوم 0.3 في المائة إلى 978.50 دولار للأوقية بعد أن سجل أعلى مستوى في عشرة أسابيع يوم الجمعة الماضي، عند 984.97 دولار للأوقية.إلى ذلك، استقر الدولار قرب أعلى مستوى في أسبوع أمس، وسط مخاوف بشأن التجارة العالمية بعد أن وصلت مفاوضات التجارة بين الولايات المتحدة وكندا إلى طريق مسدود.وأقبل المتعاملون على شراء الدولار مقابل الاسترليني والدولار الكندي. والدولار الأمريكي أكبر مستفيد من النزاعات التجارية بفضل وضعه كعملة احتياطي رئيسية.وارتفع الدولار في التعاملات المبكرة في لندن إلى 95.22 مقتربا من أعلى مستوى منذ 27 آب (أغسطس) الماضي، مقابل سلة عملات. وارتفعت العملة الأمريكية نحو 7 في المائة منذ منتصف نيسان (أبريل) الماضي، حين بدأت الخلافات التجارية.وانخفض اليورو 0.1 في المائة مقابل الدولار بعد أن أبقت مؤسسة فيتش التصنيف الائتماني لإيطاليا عند "‭‭BBB‬‬"، لكنها عدلت التوقعات المستقبلية إلى سلبية من إيجابية يوم الجمعة الماضي.وسجل الاسترليني أكبر خسارة أمام الدولار بعد أن أبدى كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي للانفصال البريطاني ميشيل بارنييه معارضته الشديدة لمقترحات الحكومة البريطانية بشأن مستقبل العلاقات التجارية مع الاتحاد بعد الانفصال.ونزل الاسترليني 0.4 في المائة إلى 1.29 دولار و0.3 في المائة مقابل اليورو إلى 89.80 بنس. واتسمت التعاملات بالهدوء نظرا لإغلاق الأسواق الأمريكية بسبب العطلة.
