توقعات بارتفاع عدد ركاب الطائرات في الصين إلى 1.6 مليار بحلول عام 2037 

توقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي اليوم الأحد نمو سوق الطيران المدني الصيني، بحيث يصل عدد الركاب إلى 6ر1 مليار راكب بحلول عام .2037 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة" شينخوا" عن المدير العام للاتحاد الكسندر دي جونياك القول إن الاتحاد يتوقع أن تصبح الصين أكبر سوق للطيران المدني بحلول عامي 2024 و .2025 ويشار إلى أن الصين تعد الآن ثاني أكبر سوق طيران مدني في العالم . وقال دي جونياك لشينخوا خلال زيارته لبكين" الصين تصبح حاليا لاعبا مؤثرا في قطاع الطيران المدني دوليا، وسلطات الطيران المدني الصينية تعد قوة رئيسية في تعزيز القطاع". ويذكر أن مطارات الصين تعاملت مع 610 مليون راكب عام 2018، مما يمثل زيادة بنسبة 4ر11% مقارنة بعام 2017، وذلك بحسب إحصاءات إدارة الطيران المدني الصينية.
