الحكومة الهندية تتوقع نموا بـ 7% خلال العامين المقبلين 

توقعت الحكومة الهندية في دراسة اقتصادية نشرتها اليوم الاثنين أن يسجل الاقتصاد نموا تتراوح نسبته بين 7 و 5ر7% في العام المالي 19-2018 .
 وتتناول الدراسة بصورة عامة المؤشرات الاقتصادية الرئيسية، وتعد بمثابة الأساس لمشروع الموازنة السنوية، التي ستقوم وزارة المالية بتقديمه إلى البرلمان الخميس القادم.
 وأشارت الدراسة إلى أن الهند ستستعيد على الأرجح لقبها كأسرع اقتصاد كبير نموا في العالم في 2018 .
 وتبدأ السنة المالية في الهند في نيسان/أبريل وتنتهي في آذار/مارس.
 وكانت الهند خسرت اللقب العام الماضي لصالح الصين.
 وقال كبير المستشارين الاقتصاديين في الهند آرفيند سوبرامانيان إن هناك "مؤشرات قوية وواسعة على التعافي" في النمو الاقتصادي، ولكنه حذر من ضغوط مثل ارتفاع أسعار النفط وأسعار الفائدة والتضخم.
 وأضاف :"إنها قصة انتعاش ومخاطر".
 ووضعت الحكومة دعم الزراعة واستقرار تنفيذ الضريبة العامة وإعادة رسملة البنوك، على جدول أعمالها للعام القادم.
  
