"التجارة" توقف 90 حسابا على مواقع التواصل لعرضها سلعا مغشوشة 

أوقفت وزارة التجارة والاستثمار خلال العام الماضي (90) حساباً في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و"فيسبوك" و"انستجرام"، لعرضهم أكثر من 45 ألف إعلان لسلع مقلدة ومغشوشة، وعملت على حماية مليون ونصف متابع من متابعي تلك الحسابات من المنتجات المقلدة والمغشوشة التي تعرضها.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبد الرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي في الوزارة، إنه تم الانتهاء من مشروع نظام التجارة الإلكترونية ويدرس حالياً لدى الجهات المختصة، ويشتمل على كل مناشط التجارة الإلكترونية، ويتضمن تحديد نطاق تطبيقه ومعالجة الخطأ الكرتوني وحماية البيانات الشخصية، إضافة إلى بيان التزامات ممارسة التجارة الإلكترونية، فيما يتناول المشروع جوانب الإعلان الإلكتروني وإحكام الضمان لفسخ العقد ورد المبيع.
 ويهدف النظام إلى تعزيز الثقة بالمعاملات الإلكترونية ودعم أنشطة التجارة الإلكترونية وتطويرها، فضلا عن تعاملات التجارة الإلكترونية وسلامتها، إلى جانب توفير الحماية اللازمة لتعاملات التجارة الإلكترونية من الغش والخداع والتضليل والاحتيال.
 وأشار الحسين إلى أن المشروع يساعد على التطوير الاقتصادي والدخول للاقتصاد العالمي وتوفير خيارات أكثر للمستهلك تلبي متطلباته واحتياجاته، حيث تدعم الوزارة بشكل متواصل آلية التجارة الإلكترونية، بهدف تعزيز الثقة بصحة معاملات التجارة الإلكترونية وسلامتها، وتوفير الحماية اللازمة للمستهلكين من الغش أو الخداع أو التضليل.
 ومن أبرز أحكام مشروع نظام التجارة الإلكترونية الإفصاح عن بيانات التاجر كاسمه ووسائل الاتصال به واسم السجل المقيد به، وإلزامه بتقديم بيان بأحكام وشروط العقد للمستهلك، وكذلك فاتورة تبين تكاليف الشراء شاملة جميع الرسوم، وتاريخ التسليم، في حين يكتفي بمقر إقامة التاجر في حال لم يحدد مقر عمل معين.
 يذكر أن الوزارة عملت على مكافحة الممارسات التجارية الضارة عبر المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي، حيث أطلقت الوزارة عدة مبادرات داعمة للتجارة الإلكترونية بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال، ومن ضمن تلك المبادرات مبادرة "معروف" التي تعد منصة إلكترونية مجانية تسمح لأصحاب المتاجر الإلكترونية والأسر المنتجة الذين يمارسون نشاطاتهم التجارية عبر منصات التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية بإصدار شهادة معروف لتوثيق تسجيلهم.
 وتتيح المنصة تقييم المتاجر وممارسي الأنشطة، وقد بلغ عدد المتاجر الإلكترونية المسجلة في "معروف" أكثر من تسعة آلاف متجر إلكتروني، كما تعمل الوزارة على متابعة الإعلانات التي يتم نشرها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة ما يتعلق منها بالتسويق لمنتجات مخالفة.
 وتتيح الخدمة الجديدة للبائع الوصول لشريحة أكبر وتعطي صورة واضحة عن خدمات المتجر الإلكتروني، من خلال تعليقات العملاء وتقييمهم، إلى جانب أنها تمكن المشتري من كتابة تعليقاته في صفحة التاجر وتقييم التجربة.
 وتمكن المنصة البائع من التسويق لمتجره، وإضافة جميع حساباته بوسائل التواصل الاجتماعي وموقعه الإلكتروني ووسائل التواصل معه، إلى صفحته في الموقع، ما يسهل على المشترين الوصول إليه، ويستطيع تمييز متجره بعدة وسائل أهمها ربطه بسجل تجاري يمنحه شهادة معروف الذهبية.
