في أول اجتماعاته بقيادة لاجارد .. "المركزي الأوروبي" يبقي سياسته النقدية دون تغيير 

أبقى البنك المركزي الأوروبي أمس على سياسته النقدية دون تغيير في أول اجتماع للرئيسة الجديدة للبنك كريستين لاجارد، ما يشير إلى استمرار ضخ المال بشكل واسع والاستعداد لمزيد من التحفيز في ظل استمرار معاناة اقتصاد منطقة اليورو من اضطراب عالمي أوسع نطاقا.وفي ظل نمو لا يزال أقل بكثير من الإمكانات في تكتل العملة الموحدة الذي يضم 19 عضوا، وتضخم أقل من المستهدف، أطلق البنك المركزي الأوروبي العنان لحزمة تحفيز جديدة في أيلول (سبتمبر). ويعني ذلك أن السياسة ستظل بشكل فعلي لأشهر مقبلة على أوضاعها الحالية نفسها، ما يعطي لاجارد وقتا ومجالا لإيجاد موطئ لقدمها.وكشفت لاجارد خلال المؤتمر الصحافي عن التوقعات الجديدة للبنك المركزي الأوروبي وناقشت المراجعة الاستراتيجية للبنك، التي من المقرر أن تبدأ في وقت مبكر العام المقبل.وفي ضوء القرار الصادر أمس، يظل سعر فائدة الإيداع للبنك المركزي الأوروبي لأجل ليلة، وهو حاليا أداة سعر الفائدة الرئيسة للبنك، عند المستوى القياسي المنخفض البالغ -0.50 في المائة.وما زال سعر فائدة إعادة التمويل الرئيس، الذي يحدد تكلفة الائتمان في الاقتصاد، دون تغيير عند صفر في المائة، بينما يبلغ سعر الفائدة لأداة إقراض هامشي، أداة الاقتراض الطارئة لأجل ليلة للبنوك، عند 0.25 في المائة.وبدأ البنك المركزي الأوروبي في الشهر الماضي شراء الأصول بوتيرة شهرية تبلغ 20 مليار يورو (22.3 مليار دولار)، ومن المتوقع أن يستمر الوضع كذلك طالما كان ذلك ضروريا.وأشار البنك إلى أنه وفقا لسياسته الاسترشادية، فإن "معدلات الفائدة ستبقى عند مستوياتها الحالية أو أقل حتى يرصد ارتفاع توقعات معدل التضخم لمستوى يقترب من الهدف، الذي حدده البنك وهو أقل من 2 في المائة".وخفض البنك المركزي الأوروبي توقعاته للنمو الاقتصادي في منطقة اليورو خلال العام المقبل، لكنه توقع تسارعا للتضخم خلال الفترة نفسها.وتوقع البنك المركزي الأوروبي بعد اجتماع السياسة النقدية، نمو الناتج المحلي الإجمالي في منطقة اليورو 1.2 في المائة خلال 2019، مقارنة بالتقديرات السابقة في أيلول (سبتمبر) الماضي عند 1.1 في المائة. وفي حين خفض البنك توقعاته لنمو اقتصاد منطقة اليورو خلال العام المقبل إلى 1.1 في المائة، مقارنة بالتقديرات السابقة عند 1.2 في المائة.لكن أشار المركزي الأوروبي إلى أنه يتوقع تسارع النمو الاقتصادي في منطقة اليورو إلى 1.4 في المائة في 2021، وهى التقديرات السابقة نفسها.فيما ثبت البنك الأوروبي تقديراته معدل التضخم خلال العام الجاري عند 1.2 في المائة، ورفع توقعاته للتضخم إلى 1.1 في المائة خلال 2020، مقارنة بالتوقعات السابقة عند 1 في المائة.أما في 2021، فيتوقع البنك المركزي الأوروبي أن يصل معدل التضخم إلى 1.4 في المائة، مقارنة بالتوقعات السابقة عند 1.5 في المائة.
