الليرة التركية عند أدنى مستوى في 6 أشهر .. المستثمرون يقيمون المخاطر 

بلغت الليرة التركية أضعف مستوياتها مقابل الدولار منذ منتصف تشرين الأول (أكتوبر) أمس، في الوقت الذي يدرس فيه المستثمرون المخاطر النابعة من الاعتراضات على نتائج الانتخابات في إسطنبول وتوتر العلاقات مع الولايات المتحدة.وبحسب "رويترز"، تحول اهتمام السوق إلى اجتماع البنك المركزي التركي المقرر لاتخاذ قرار بشأن أسعار الفائدة، ومن المتوقع أن يبقي البنك على أسعار الفائدة دون تغيير عند 24 في المائة.وتراجعت قيمة الليرة إلى 5.8792 من سعر الإغلاق السابق البالغ 5.83، ليصل انخفاض العملة إلى 10 في المائة منذ بداية العام. وهذا أدنى مستوى لليرة منذ 15 تشرين الأول (أكتوبر)، باستثناء "انهيار خاطف" وجيز شهدته العملة في كانون الثاني (يناير).من جهة أخرى، انخفض الدولار الأسترالي 1 في المائة أمس بعد بيانات تضخم أضعف من المتوقع عززت توقعات خفض الفائدة، بينما استقر الدولار الأمريكي قرب أعلى مستوى في 22 شهرا الذي سجله في الجلسة السابقة. وصعد الدولار الأمريكي بدعم من بيانات إسكان قوية في أحدث مؤشر على أن الاقتصاد ينمو أفضل من أقرانه، ما شجع المستثمرين للإقبال على العملة في الأسابيع القليلة الماضية.وكشفت بيانات استقرار مؤشر التضخم الرئيس في أستراليا بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس) وهو ما يقل عن التوقعات ويعد أدنى مستوى منذ مطلع 2016.وكان الدولار الأسترالي الأكثر تحركا بين العملات الرئيسة ونزل إلى أدنى مستوى خلال شهر ونصف الشهر عند 0.7027 دولار أمريكي.وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 97.660 بعدما صعد إلى 97.777، وهو أعلى مستوى منذ حزيران (يونيو) 2017.ونزل اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1202 دولار لكنه ظل فوق أدنى مستوى لمعاملات الثلاثاء عند 1.1192 دولار.وصعد الفرنك السويسري من أدنى مستوى في ستة أشهر بفعل تراجع اليورو، وارتفع 0.2 في المائة إلى 1.1425 دولار.وتضرر الفرنك بشدة بسبب عزوف المستثمرين عن عملات الملاذ الآمن في ظل موجة صعود للأصول عالية المخاطر في العام الحالي.وواصل الجنيه الاسترليني خسائره ليسجل أدنى مستوى في شهرين مجددا عند 1.2915 دولار بفعل تنامي الضغوط على رئيسة الوزراء تيريزا ماي لصياغة خطة للخروج من الاتحاد الأوروبي في ظل تعثر المفاوضات مع حزب العمال المعارض. إلى ذلك، انخفضت أسعار الذهب أمس لتحوم حول أدنى مستوى في أربعة أشهر الذي لامسته في الجلسة السابقة، حيث صعد الدولار بعد بيانات إسكان أمريكية قوية خففت المخاوف من تباطؤ اقتصادي في الولايات المتحدة، وسط شهية قوية للمخاطرة.ونزلت أسعار الذهب الفورية 0.2 في المائة إلى 1269.93 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما سجلت أدنى مستوى منذ نهاية العام الماضي عند 1265.90 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1271.80 دولار للأوقية، وقال بيتر فونج مدير التداول لدى وينج فونج للمعادن النفيسة في هونج كونج، إن "العامل الرئيس الذي يضغط على أسعار الذهب هو قوة الدولار، وهو يضغط أيضا على الطلب الحاضر".وواجهت أسعار الذهب ضغوطا من ارتفاع الأسهم العالمية في الآونة الأخيرة بفعل بيانات أفضل من المتوقع وبيئة سياسية نقدية داعمة، ما أعطى دفعة للإقبال على المخاطرة. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 14.81 دولار للأوقية بعدما تراجعت لأدنى مستوى منذ 26 كانون الأول (ديسمبر) عند 14.71 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.وارتفع البلاتين 0.3 في المائة إلى 886.81 دولار للأوقية في حين تراجع البلاديوم 0.2 في المائة إلى 1387.30 دولار للأوقية.
