اليورو يرتفع مع تدهور توقعات الدولار 

ارتفع اليورو اليوم الخميس متجها صوب أعلى مستوياته في عامين ونصف مقابل الدولار والذي سجله من قبل في وقت سابق هذا الشهر بفعل مراهنات على أن مسؤولي منطقة اليورو سيعكفون على تصفية تدريجية لبرنامجهم التحفيزي الضخم بينما يبدو صناع السياسات الأمريكيون متخوفين على نحو متزايد.
 وأظهرت وقائع اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يومي 25 و26 يوليو تموز دعوة بعض الأعضاء إلى وقف زيادات سعر الفائدة لحين التأكد من أن تراجع التضخم مؤقت لكنها أشارت أيضا إلى استعداد المجلس للبدء في تقليص محفظة سنداته البالغة 4.2 تريليون دولار.
 وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة ارتفاعا طفيفا إلى 1.1763 دولار في المعاملات المبكرة مقتربة من ذروتها في عامين ونصف البالغة 1.1910 دولار التي سبق أن سجلتها في وقت سابق هذا الشهر.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس قوته مقابل سلة من ست عملات رئيسية إلى 93.50 لينزل عن أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع 94.145 المسجل أمس الأربعاء.
