صندوق النقد يحذر: لا تسحبوا سياسات الدعم المالي والنقدي قبل الأوان 

قالت كريستالينا جورجييفا، مدير عام صندوق النقد الدولي، أمس، إن طريق الاقتصاد العالمي إلى التعافي يجب أن يكون مدعوما بسياسات قوية ومستمرة، وإن الدعم المالي والنقدي يجب ألا يسحب قبل الأوان. وجاءت تصريحات جورجييفا خلال رسالة بالفيديو إلى قمة كايشين في بكين، بحسب "رويترز". وذكرت كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي، قبل يومين، أن صانعي السياسة سيركزون على مشتريات السندات الطارئة والقروض طويلة الأجل في الحزمة التالية من التحفيز، واستبعاد تخفيضات أسعار الفائدة كطريقة لمساعدة الاقتصاد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن لاجارد قولها، "في حين أن جميع الخيارات مطروحة على الطاولة، أثبت برنامج الشراء الطارئ لمواجهة تداعيات جائحة كورونا، وعمليات إعادة التمويل الموجهة طويلة الأجل فاعليتها.. ولذلك فمن المرجح أن تظل الأدوات الرئيسة لتعديل سياستنا النقدية". وكانت الآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو قاتمة بدرجة كبيرة في الأسابيع الأخيرة، حيث أجبرت حالات الإصابة القياسية الجديدة بفيروس كورونا في جميع أنحاء المنطقة، الحكومات على إعادة فرض قيود على الأنشطة. وتسبب انتعاش أقوى من المتوقع خلال أشهر الصيف في كساد مزدوج محتمل، وحذرت لاجارد من أن أي انتعاش في المستقبل من المرجح أن يكون غير مستقر. وأنهت وزارة الخزانة الأمريكية أمس الأول، سلسلة مزادات لبيع سندات طويلة الأجل، حيث باعت سندات أجل 30 عاما بقيمة 27 مليار دولار، وجاء الاكتتاب فيها أقل من المتوسط. ويبلغ سعر العائد على السندات الثلاثينية 1.680 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.29 مرة. وباعت وزارة الخزانة الأمريكية الشهر الماضي سندات أجل 30 عاما، بقيمة 23 مليار دولار، وبلغ العائد عليها 1.578 في المائة، ومعدل التغطية 2.29 مرة من قيمة الطرح. ومعدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر عسرة طروحات للسندات فئة 30 عاما، 2.35 مرة.
