الاستثمار العقاري في الصين «فقاعة» غير مرجحة للانفجار .. انكماش لا انهيار 

 محللو مؤسسة باركليز في مذكرة أمس تحمل عنوان "فقاعة ليس مرجحا أن تنفجر"، أن يتراجع الاستثمار العقاري في الصين بنسبة تراوح بين 5 في المائة، و8 في المائة، في النصف الأول من 2022، بينما تتراجع أسعار الأراضي الجديدة بنسبة تصل إلى 20 في المائة. وذكرت "بلومبيرج" أن محللي باركليز كتبوا أنه من المحتمل أن ينخفض حجم مبيعات المنازل في الصين 10 في المائة إلى 15 في المائة، في النصف الأول من 2022، موضحين سيناريو الحالة الأساسية، ويظل بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) متكيفا مع إجراءات التيسير المستهدفة، وتتجنب الحكومة إعادة تسعير "جذرية" في سوق الإسكان، وتفرض ضريبة عقارية بحذر على أساس تجريبي. وقال المحللون في مذكرتهم "تظل توقعاتنا للحالة الأساسية لسوق الإسكان هي الانكماش، الذي يمكن التحكم فيه في الاستثمار العقاري، وأسعار المنازل في 2022، وليس الانهيار أو الانهيار المالي". وفي سيناريو المخاطرة، يمكن أن ينكمش الاستثمار العقاري وأسعار المساكن 10 في المائة، إلى 20 في المائة، محطما 50 إلى 150 نقطة أساس أخرى من نمو الناتج المحلي الإجمالي، الذي تتوقعه مؤسسة باركليز في 2022، وهو 4.7 في المائة. وستشمل العوامل المحفزة لمثل هذا السيناريو فرض ضرائب عقارية بشكل سيئ، وخفضا حادا للأسعار من قبل المطورين، وارتفاع معدلات البطالة والتخلف عن سداد الرهن العقاري بسبب التباطؤ الاقتصادي الحاد. إلى ذلك، تعتزم مجموعة تشاينا إيفرجراند جروب الصينية العملاقة للعقارات بيع كامل حصتها في شركة هينج تين نتوركس جروب مقابل نحو 2.13 مليار دولار هونج كونج (273 مليون دولار) في إطار محاولات إيفرجراند لتقليص ديونها المتراكمة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن إيفرجراند وافقت على بيع حصتها البالغة 18 في المائة، من أسهم هينج تين إلى شركة آلياد ريسورسز إنفستمنتس هولدنجز الموجود مقرها في هونج كونج بسعر 1.28 دولار هونج كونج للسهم الواحد، ويقل هذا السعر 24 في المائة، تقريبا عن سعر السهم في ختام تعاملات أمس الأول. وقالت إيفرجراند إنها تتوقع تكبد خسارة تبلغ 8.5 مليار دولار هونج كونج في هذه الصفقة التي تأتي في الوقت الذي تحاول فيه شركة العقارات العملاقة الوفاء بالتزاماتها المالية المتأخرة وخفض ديونها التي تزيد على 300 مليار دولار، حيث تعد شركة إيفرجراند أكبر شركة عقارات مديونة في العالم. ونظرا لحجم الشركة، يخشى بعض الخبراء من حدوث أزمة كبيرة للاقتصاد الصيني وربما للاقتصاد العالمي في حالة انهيارها. وفي نهاية الشهر الماضي، سددت شركة العقارات الصينية العملاقة والمدينة بشكل هائل "إيفرجراند" قرضا قبل ساعات من انتهاء فترة سماح التسديد، بحسب وسيلة إعلام صينية رسمية. وتقدر ديون المجموعة الصينية العملاقة بنحو 260 مليار يورو، ما يشكل تهديدا لبقية الاقتصاد. وبدت المجموعة المعروفة في الصين بناديها لكرة القدم جوانجتشو إف سي "جوانجتشو إيفرجراند سابقا" الذي دربه في فترة ما فابيو كانافارو بطل العالم الإيطالي، كأنها غير قابلة للهزيمة قبل عدة أعوام. غير أن الشركة التي قامت بتنويع واسع في أعمالها في الأعوام الأخيرة تكافح منذ أسابيع لتسديد فوائد مترتبة عليها وتسليم شقق. في نهاية أيلول (سبتمبر) لم تتمكن المجموعة من تسديد دفعات قروض يبلغ مجموعها 131 مليون دولار "113 مليون يورو". وهذا الشهر، لم تتمكن من الوفاء بقرض ثالث بقيمة 148 مليون دولار "127 مليون يورو". ومع ذلك، تستفيد المجموعة من فترة سماح مدتها 30 يوما لكل قرض. وكان الموعد الأخير لتسديد الدفعة الأولى هو 23 تشرين الأول (أكتوبر)، لكن كان على المجموعة أن تسدد أيضا 28 مليون يورو إضافية لدائنيها قبل نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وفاجأت الشركة المحللين بتسديدها 83.5 مليون دولار فوائد بحسب صحيفة "سيكيوريتيز تايمز"، التي حصلت على المعلومة من "مصادر"، إذ أكد شخص مطلع على الصفقة أن هذا التسديد قد حصل بالفعل. وأثارت مخاوف انهيار شركة "إيفرجراند" هلع الأسواق العالمية في أيلول (سبتمبر)، وتراجع سهم المجموعة الخميس 10.5 في المائة لدى عودة التداول به في بورصة هونج كونج بعد أسبوعين من الانقطاع. وانخفضت أسعار الشقق الجديدة لأول مرة منذ ستة أعوام في ظل معاناة عالمية لقطاع العقارات في ظل عدم ثقة المشترين بمواجهة خطر إفلاس عديد من المطورين. وقالت الحكومة الصينية "إن الأسعار في 70 مدينة صينية كبيرة ومتوسطة الحجم تتجه نحو الانخفاض لفترة عام بدءا من أيلول (سبتمبر)". وانخفضت الأسعار بمعدل 1 في المائة تقريبا.