تراجع استثمارات الصين الخارجية إلى 26 مليار دولار في 4 أشهر 

أفادت وزارة التجارة الصينية، بأن الاستثمارات الخارجية المباشرة في القطاعات غير المالية تراجعت 56.1 في المائة، على أساس سنوي، في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل)، إلى 26.37 مليار دولار؛ ما يبرز تأثير القيود المفروضة في حركة رؤوس الأموال.وأضافت الوزارة، في بيان على موقعها، أن الاستثمارات الخارجية للصين في الشهر الماضى هوت 70.8 في المائة مقارنة بها قبل عام؛ لتبلغ 5.83 مليار دولار، ولم تذكر الوزارة تفسيراً للهبوط.وبحسب "رويترز"، فقد شدّدت الصين قبضتها على خروج الأموال من البلاد العام الماضي مع هبوط اليوان لأقل مستوى في ثمانية أعوام، لكن العملة استقرت منذ بداية العام الحالي، بفضل القيود وتراجع الدولار الأمريكي.وفي وقت سابق من الشهر الحالي، أعلنت الوزارة أن الاستثمارات الخارجية في 45 دولة فيما يتعلق بـ "مبادرة الحزام والطريق" بلغت 3.98 مليار دولار في الأشهر الأربعة الأولى من 2017، لكنها قالت إنها لا تشكل سوى 15.1 في المائة من إجمالي الاستثمارات الخارجية لتلك الفترة.إلى ذلك، أظهرت بيانات رسمية، أن أرباح الشركات الصناعية الصينية ارتفعت 14 في المائة في نيسان (أبريل) مسجلة وتيرة نمو أبطأ من شهر آذار (مارس)؛ ما يزيد المخاوف من أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يفقد قوة الدفع. وأفاد المكتب الوطني للإحصاءات، على موقعة الإلكتروني، بأن الأرباح ارتفعت إلى 572.78 مليار يوان (83.59 مليار دولار) في نيسان (أبريل)، وزادت الأرباح 23.8 في المائة في آذار (مارس) مقارنة بالشهر ذاته قبل عام. وفي أول أربعة أشهر من العام بلغت الأرباح 2.28 تريليون يوان بزيادة 24.4 بالمائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مع نمو بلغ 28.3 في المائة في الربع الأول من السنة. وقال خه بينج؛ المسؤول في مكتب الإحصاءات، في بيان، إن تباطؤ نمو الأرباح الصناعية في الصين معقول؛ نظراً للنمو السريع في وقت سابق من العام، مشيراً إلى أن الأرباح تظل قوية.وأشار بينج؛ إلى أنه يمكن عزو تباطؤ الأرباح الصناعية، إلى انخفاض أسعار المواد تامة الصنع وتكاليف المواد الخام، فضلاً عن تباطؤ نمو أرباح صناعات مثل الصلب والسيارات والكيماويات.
