انتعاش الاستثمارات السياحية يرفع طاقة فنادق جدة .. تستوعب 3 ملايين زائر شهريا 

كشفت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة بفرعها في جدة عن ارتفاع الطاقة الاستيعابية لمنشآت الإيواء في المحافظة إلى ما يمكنه استضافة 100 ألف نزيل في الليلة الواحدة، وما يقارب ثلاثة ملايين نزيل في الشهر، وذلك نتيجة لانتعاش الاستثمارات السياحية في القطاع الفندقي أخيرا.
 وأوضح محمد بن عبدالله العمري، مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة، أن إجمالي عدد مرافق الإيواء في جدة يبلغ حاليا 923 منشأة إيواء (122 فندقا، 19 شققا فندقية، أربعة منتجعات، 767 وحدات سكنية مفروشة، ثلاث فلل فندقية، ثمانية نزل سياحية)، وبإجمالي 44207 غرف وجناح، وبطاقة استيعابية 99908 أسر تستوعب 99 ألف نزيل في وقت واحد.
 وبين العمري، أن عدد فنادق الخمس نجوم في جدة وصل إلى 20 فندقا، أما الفنادق المصنفة بأربع نجوم فهي 23 فندقا، و42 فندقا ثلاث نجوم، و26 فندقا نجمتان، في حين بلغ عدد الفنادق الحاصلة على تصنيف درجة واحدة 11 فندقا، لافتا إلى أن فنادق جدة تستقبل وحدها حاليا 34.769 نزيلا في الليلة، وبإجمالي 1.043.070 نزيلا في الشهر، مشيرا إلى أن بقية مرافق الإيواء السياحي الأخرى تبلغ طاقتها الاستيعابية 65.112 نزيلا في الليلة، وبإجمالي 1.953.260 نزيلا في الشهر.
 وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث، على جهود المختصين في فرع جدة ودورهم الرقابي، وكذلك دور المستثمرين الفعال في استمرار الاستثمار، مبينا أن المعدل السنوي المتوسط لنسب إشغال الفنادق في جدة 56 في المائة، وما يقارب 60 في المائة في بقية مرافق الإيواء للعام الماضي، مضيفا أن هناك فرقا ميدانية مهمتها المتابعة والتأكد من الخدمات المقدمة لنزلاء مرافق الإيواء السياحي من فنادق ووحدات سكنية مفروشة، وفي نفس الوقت أهاب بالجميع لتقييم وتقديم كل الملاحظات والاقتراحات عن أداء هذا القطاع من خلال التواصل مع رقم الهاتف السياحي المجاني 19988.
