جونسون يدعو ترمب إلى تهدئة الصراع التجاري مع الصين 

قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنه يعتزم دعوة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب خلال لقائهما على هامش قمة مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى، إلى تهدئة الصراع التجاري مع الصين.
 جاءت هذه التصريحات لجونسون اليوم في منتجع بياريتز جنوب فرنسا الذي سيستقبل قمة السبع الكبار مساء اليوم.
 وفي رده على سؤال حول ما إذا كان سيطالب ترمب على هامش القمة بتجنب توسيع نطاق الحرب التجارية مع بكين، قال جونسون:" تستطيعون الرهان على ذلك".
 يذكر أن هذه هي أول مشاركة لجونسون في قمة السبع الكبار منذ توليه رئاسة الحكومة البريطانية.
 ومن المنتظر أن يجري محادثات مع ترمب حول التجارة غدا الأحد، وكانت الحكومة البريطانية أفادت بأن المسؤولين أجريا محادثة هاتفية مساء أمس الجمعة.
 وقال جونسون إن من بين القضايا التي تهم بريطانيا والعالم هي موقف التجارة العالمية وتنامي سياسة الحمائية والعقوبات الجمركية واختتم تصريحاته قائلا إن بلاده ازدهرت كأمة تجارة منفتحة وذات نظرة إلى الخارج.
