«الزراعة» : تطوير 16 مرفأ صيد لرفع الإنتاجية .. واستهداف 42 موقعا آخر 

في خطوة لرفع إنتاجية المملكة من الأسماك، عملت وزارة الزراعة على تطوير 16 مرفأ صيد في مناطق المملكة، حيث تم الانتهاء من ثمانية مرافئ، فيما سيتم الإعلان عن الانتهاء من ثمانية أخرى قريبا. وقال لـ"الاقتصادية" هذال البيشي؛ مدير عام إدارة تقييم مخاطر الثروة السمكية، مدير مبادرة تطوير مرافئ الصيد في منظومة البيئة والمياه والزراعة، إنه إلى جانب هذه المرافئ تم اختيار 42 مركز إنزال لإنشاء وتطوير مرافئ صيد عليها.وأضاف البيشي، أن المرافئ الجديدة ستعمل على رفع الطاقة الاستيعابية وإنتاجية المملكة من الأسماك، ورفع نسبة الاكتفاء الذاتي منه، التي تعد ضمن أهداف الوزارة في الفترة الحالية.وأكد البيشي أن الوزارة تعمل علی تغيير النمط الاستهلاكي للأسماك، ورفع النسبةُ للفرد في بعض مدن ومناطق المملكة أسوة ببقية بلدان العالم، ولم تغفل جانب تنظيم عملية وصول الأسماك إلى المستهلك بكل يسر وسهولة.وعند سؤاله: هل تقف أسعار الأسماك والمنتجات البحرية وضعف كفاءة التسويق، عائقا أمام الإقبال الشرائي، قال إنها لا تعتبر عائقاً في الحقيقة؛ لأن الأسماك في متناول الجميع ويستطيعون شراءها.وأوضح، أنه يتم حاليا عمل دراسة استشارية لتحديث وتطوير آليات تدعم رفع إنتاجية الأسماك، بمشاركة القطاع الخاص في الإشراف والمتابعة والدراسات الاستشارية. وحول مطالب الصيادين في دعم الوزارة لتخفيض الأسعار بزيادة عدد القوارب ورخص الصيد لرفع المعروض، أكد أن الوزارة تقف إلى جانب الصيادين في كل ما يهمهم ويعينهم على مهنة الصيد بأي شكل من الأشكال، علاوة على توطين المهنة التي تعد أول اهتماماتها.ويأتي ذلك في الوقت الذي تعكف وزارة البيئة والزراعة والمياه، علی إنشاء شركة جديدة لتنظيم الأسواق الزراعية والحيوانية والسمكية إداريا، والإشراف عليها.وتهدف الشركة وفقا لمعلومات حصلت "الاقتصادية" عليها في وقت سابق، إلى تطوير الأسواق بشكل كامل، وتوفير المناخ المناسب للاستثمارات الزراعية وتطويرها، والنهوض بتسويق المنتجات الزراعية، ورفع كفاءة التسويق في القطاع الزراعي، وتخفيض حجم التالف من المنتجات، وهو ما سيرفع عوائد المستثمرين، ويوجد فرص عمل جديدة للأفراد والمؤسسات.وستسهم الشركة في تنمية القطاع الزراعي وتطويره لتحفيز القطاع الخاص للاستثمار في الأنشطة الزراعية، وتسهم في رفع عدد الأفراد والشركات العاملين في المجال الزراعي بمختلف الأنشطة الزراعية النباتية والحيوانية والسمكية.
