المستثمرون في أسواق العملات يحجمون عن تكوين مراكز كبيرة 

ظلت العملات الرئيسية تُتداول عند مستوياتها المعتادة أمس، مع إحجام المستثمرين عن تكوين مراكز كبيرة قبل صدور سلسلة من البيانات الاقتصادية المهمة واجتماعات بنوك مركزية بشأن السياسة النقدية تُعقد هذا الأسبوع.
 وبحسب "رويترز"، فإن البنك المركزي الأوروبي الأسبوع الماضي أكد أن أسعار الفائدة ستظل منخفضة حتى صيف العام المقبل، ما أثر سلبا في اليورو الذي ظل يتحرك في نطاق ضيق أمام العملة الأمريكية حول مستوى 1.1649 دولار في التعاملات الأوروبية المبكرة.
 وقال محللون "إن بيانات التضخم في منطقة اليورو التي من المقرر صدورها اليوم قد تخرج العملة عن نطاق تحركها الضيق الذي ظلت فيه أخيرا، على الرغم مما يبدو من تردد المستثمرين بشأن وضع رهانات كبرى في الوقت الحالي".
 واستقر مؤشر الدولار الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية دون تغيير يذكر عند 94.717 بعد انخفاض طفيف سجله يوم الجمعة الماضي.
 وارتفع الدولار الأمريكي بنسبة 0.1 في المائة أمام الين الياباني ليسجل 111.10 ين فيما تستعد الأسواق لمعرفة ما إذا كان بنك اليابان المركزي يدرس خطوات لتعزيز استدامة برنامجه التحفيزي الضخم.
 ومن بين الاحتمالات الواردة في قرارات بنك اليابان المركزي تعديل السيطرة على منحنى العائد ومنهجية الشراء في صناديق المؤشرات المتداولة. وتراجع الدولار عن أعلى مستوى له أمام الين في ستة أشهر فوق 113.00 ين في 19 تموز (يوليو) الماضي، بعد تلك التوقعات.
 وواصل اليوان الصيني انخفاضه وتراجع في الأسواق الخارجية إلى 6.85 يوان للدولار بالقرب من أدنى مستوى له في عام الذي سجله الأسبوع الماضي قبل أن يستقر حول 6.833 يوان للدولار.
 وتراجع الدولار الأسترالي بنسبة 0.1 في المائة إلى 0.7397 دولار أمريكي فيما انخفض الدولار الكندي بذات النسبة إلى 1.3065 دولار أمريكي. إلى ذلك، تماسك الذهب أمس، قبل اجتماع يعقده البنك المركزي الأمريكي يمكن أن تتمخض عنه مؤشرات بشأن الاتجاهات المستقبلية لأسعار الفائدة الأمريكية والدولار، وهما مؤشران رئيسيان لأسعار المعدن الأصفر.
 وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1221.93 دولار للأوقية "الأونصة"، بحلول الساعة 0909 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أدنى مستوى في عام عند 1211.08 دولار هذا الشهر. وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1219 دولارا للأوقية.
 ومن شأن ارتفاع العملة الأمريكية زيادة تكلفة الذهب المقوم بالدولار على حائزي العملات الأخرى ما يكبح الطلب. وأدى ارتفاع الدولار منذ منتصف نيسان (أبريل) الماضي، إلى تكبد الذهب خسارة بنحو 10 في المائة في المعاملات الفورية.
 ومن المتوقع أن يُبقي اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" الذي يبدأ اليوم على أسعار الفائدة دون تغيير بعد زيادتها في حزيران (يونيو)، لكن المستثمرين يتطلعون إلى مؤشرات بشأن توقيت الزيادة التالية.
 ويتوقع المستثمرون زيادة أسعار الفائدة مرتين أخريين هذا العام وثلاث مرات في العام المقبل.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 15.48 دولار للأوقية، فيما انخفض البلاتين 0.6 في المائة إلى 820.30 دولار للأوقية وزاد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 925.80 دولار للأوقية.
