الرئيس السويسري يبحث المجالات الاقتصادية مع وزراء المالية والتجارة والاقتصاد 

استقبل الرئيس أولي ماورر رئيس الاتحاد السويسري بمقر إقامته في الرياض اليوم ، وزير المالية الأستاذ محمد بن عبدالله الجدعان. وجرى مناقشة العديد من الموضوعات، خاصة الاقتصادية والمالية وسبل تطويرها.
 
 كما استقبل الرئيس أولي ماورر رئيس الاتحاد السويسري بمقر إقامته بالرياض اليوم ، وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدا لله القصبي. وجرى خلال الاستقبال بحث الموضوعات المتعلقة بالمجالين التجاري والاستثماري بين البلدين الصديقين .
 
 واستقبل الرئيس أولي ماورر رئيس الاتحاد السويسري بمقر إقامته في الرياض اليوم ، وزير الاقتصاد والتخطيط الأستاذ محمد بن مزيد التويجري . وجرى خلال الاستقبال استعراض أوجه التعاون المشترك في المجالات الاقتصادية، وفقا لماذكرت "واس" .
