انخفاض إنتاج السيارات الكورية الجنوبية عام 2018 للعام الثالث على التوالي 

تراجع إنتاج السيارات الكورية الجنوبية خلال عام 2018 للعام الثالث على التوالي في ظل ضعف الطلب المحلي والدولي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن رابطة الشركات المصنعة للسيارات القول اليوم الأحد إن كوريا الجنوبية انتجت 03ر4 مليون سيارة العام الماضي، بانخفاض بنسبة 1ر2% مقارنة بعام .2017
 ويتراجع إنتاج السيارات على مدار الثلاثة أعوام الماضية من 56ر4 مليون سيارة عام 2015 إلى 23ر4 مليون سيارة عام 2016 و 12ر4 مليون سيارة عام .2017
 وتحتل كوريا الجنوبية الآن المرتبة السابعة في قائمة أكبر دول مصنعة للسيارات في العالم.
 واحتلت الصين المرتبة الأولى للدول المصنعة للسيارات عام 2018، حيث قامت بتصنيع 81ر27 مليون سيارة، وتليها الولايات المتحدة الأمريكية واليابان وألمانيا والهند.
 وانخفضت الصادرات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي لتصل إلى 45ر2 مليون سيارة، مقارنة بـــ 53ر2 مليون سيارة عام .2017 وأوضحت رابطة الشركة المصنعة للسيارات أن كوريا الجنوبية تمثل 1ر4 % من إنتاج السيارات في العالم، بانخفاض بواقع 1ر0% نقطة مئوية مقارنة بعام .2017
