تقرير: نسبة قليلة من الأمريكيين يشترون البقالة عبر الإنترنت 

أظهر مسح أجراه مركز "جالوب" لدراسات الرأي العام في الولايات المتحدة أن نسبة قليلة من الأمريكيين يستخدمون الإنترنت لشراء احتياجاتهم من مواد البقالة مقارنة بالشراء من المتاجر الحقيقية.
 وبحسب نتائج المسح فإن 9% من الأمريكيين قالوا إن أحد أفراد أسرتهم يشترى البقالة عبر الإنترنت مرة واحدة على الأقل كل شهر، منهم 4% يفعلون ذلك مرة أسبوعيا على الأقل.
 في المقابل فإن كل الأمريكيين تقريبا قالو إن أسرهم تتسوق مواد البقالة بشكل شخصي مرة واحدة شهريا على الأقل، في حين قال 83% إنهم يفعلون ذلك مرة واحدة أسبوعيا على الأقل.
 تأتي النسبة المنخفضة نسبيا للأمريكيين الذين يشترون مواد البقالة عبر الإنترنت رغم زيادة عمليات تسوق السلع الأخرى عبر الإنترنت.
 وأشار مركز "جالوب" إلى أن استحواذ شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية "أمازون" على سلسلة متاجر "أول فودز" أثار التكهنات عن اعتزام "أمازون" استغلال سلسلة متاجر التجزئة كمنصة انطلاق لتوسيع نشاطها في قطاع الأغذية.
 وقال "فرانك نيوبورت" و"ميجان برينان" من "جالوب" إن "شراء مواد البقالة عبر الإنترنت أمامه طريق طويل لكي يستقطب الأغلبية الكبيرة من العملاء والذين يشترون حاليا احتياجاتهم بشكل شخصي".
 وأضافا أن هذا الأمر قد يتغير حيث يشدد الخبراء على أن تجارة البقالة الإلكترونية قد تجد نفسها في موقف مشابه لموقف المراكز التجارية خلال السنوات الأخيرة مع اتجاه المستهلكين نحو التسوق الإلكتروني.
 شمل المسح 1021 شخص بالغ وأجري خلال الفترة من 5 إلى 9 تموز/يوليو الحالي بهامش خطأ قدره زائد أو ناقص 4 نقاط.
