تراجع الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو في سبتمبر بفعل انخفاض إنتاج السلع الاستهلاكية 

تراجع الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو على نحو غير متوقع في سبتمبر لعوامل أهمها انخفاض حاد في إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة مما يعد مؤشرا سلبيا على ربع بدأ قويا، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم إن الناتج الصناعي في 19 دولة بمنطقة اليورو انخفض 0.4 في المائة على أساس شهري في سبتمبر فيما تراجع 6.8 في المائة على أساس سنوي.
 وكان إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة، مثل أجهزة التلفزيون والغسالات، المكون الأقوى في النمو في الشهور الماضية لكنه تراجع 5.3 في المائة في سبتمبر. وانخفض إنتاج الطاقة أيضا واحدا في المائة هذا الشهر.
 لكن بقية المكونات، خاصة السلع الاستهلاكية غير المعمرة مثل الملابس، سجلت نموا بنسبة 2.1 في المائة.
