خطة التعافي الاقتصادي الأوروبية تتجاوز آخر عقبة أمام تنفيذها 

وزت خطة التعافي الاقتصادي للاتحاد الأوروبي البالغة قيمتها 750 مليار يورو "910 مليارات دولار" آخر عقبة رئيسة أمامها بعد موافقة برلمانات الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي وعددها 27 دولة على الخطة التي ستسمح للمفوضية الأوروبية باقتراض الأموال من السوق لتمويل خطة التعافي. ووفقا لـ"رويترز"، كتب تشارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي على "تويتر" أمس، "توصلنا إلى مرحلة مهمة في طريقنا للخروج من جائحة كورونا". وكان الاتحاد الأوروبي قد أقر خطة التعافي الاقتصادي بقيمة 750 مليار يورو في العام الماضي، لتحفيز اقتصادات الاتحاد التي تضررت بشدة من الجائحة. ويمكن للمفوضية الاقتراض من أسواق المال لتمويل المساعدات التي ستقدمها للدول الأعضاء، في حين سيكون على الدول الأعضاء الموافقة على القرارات الخاصة بمواردها. وأوقفت المحكمة الدستورية الألمانية مؤقتا توقيع ألمانيا على الخطة، لكنها بعد ذلك ألغت القرار وأعطت الضوء الأخضر للتوقيع عليها. وما زال هناك عدد محدود من الدول الأعضاء لم يصدق رسميا على الخطة، في حين قال متحدث باسم المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي "إنه من المتوقع الانتهاء من تصديق كل الدول على الخطة بنهاية الشهر الحالي". وحذر البنك المركزي الأوروبي من استمرار الخطورة المرتفعة للاضطرابات المالية في منطقة اليورو بعد انتهاء أزمة جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، قال البنك في مراجعته للاستقرار المالي أخيرا، "حتى في ظل انتعاش الاقتصاد، من المتوقع زيادة إفلاس الشركات عن المستويات المنخفضة للغاية خلال عام 2020، ويرجع ذلك جزئيا إلى تراكم قضايا الإفلاس"، وأضاف البنك في التقرير، الذي يقدمه كل ستة أشهر "نتيجة لذلك، تواجه الحكومات توازنا حساسا بين إجراءات الدعم المعدلة مبكرا، التي ربما تسهم في موجة إفلاس للشركات، والحفاظ على إجراءات الدعم لفترة طويلة، لتبقى الشركات قادرة على الإنتاج". وقال لويس دي جيوندوس، نائب رئيس البنك، إن "عبء الديون الأكبر للشركات في الدول التي فيها قطاعات خدمات أكبر، يمكن أن يزيد من الضغط على الحكومات والبنوك في هذه الدول". وتنظر المفوضية الأوروبية بتفاؤل إلى مستقبل منطقة اليورو الاقتصادي، بفضل حملات التلقيح التي تسير في المسار الصحيح وخطة الإنعاش الطموحة، وفقا لـ"الفرنسية". ورفعت المفوضية الأوروبية بشكل كبير توقعاتها للنمو للفترة بين 2021 و2022، أخيرا، للدول الـ19 التي تعتمد العملة الموحدة، فبعد ركود غير مسبوق بنسبة 6.6 في المائة عام 2020، من المتوقع أن ينمو النشاط بنسبة 4.3 في المائة هذا العام، ثم 4.4 في المائة العام المقبل مقارنة بـ3.8 في المائة لهذين العامين في آخر تقدير للفترة نفسها في شباط (فبراير). ومع ذلك، لن يمر الوباء دون تداعيات، فسيزداد الدين العام للحكومات التي تنفق بسخاء للحد من الأضرار المرتبطة بالفيروس، ليصل إلى مستوى أعلى من 100 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في كل منطقة اليورو خلال هذين العامين. وكان قد قال صندوق النقد الدولي، إن "الآفاق الاقتصادية العالمية لا تزال تتسم بغموض شديد، مع بداية عام جديد في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد". وفي الوقت نفسه، عدل الصندوق توقعاته للنمو العالمي، إلى 6 في المائة خلال العام الحالي ثم 4.4 في المائة العام المقبل، وتعود زيادة التقديرات إلى توقع تحسن وتيرة التعافي العالمي بفضل برامج التطعيم ضد كورونا. وقال الصندوق في تقرير صدر أمس، ومقره العاصمة الأمريكية واشنطن، إن "آفاق اقتصادات دول العالم تتوقف ليس فقط على نتيجة المعركة بين الفيروس واللقاحات، لكن أيضا على فاعلية السياسات الاقتصادية التي يتم تبنيها في ظل حالة الغموض الشديدة، التي يمكن أن تحد من الأضرار الدائمة الناجمة عن هذه الأزمة غير المسبوقة". من جهة أخرى، أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الأولية الصادرة أمس، انكماش اقتصاد فنلندا خلال الربع الأول من العام الحالي وذلك للربع الثاني على التوالي. ووفقا لـ"الألمانية" ذكر مكتب الإحصاء أن الاقتصاد انكمش خلال الربع الأول بنسبة 0.1 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي بعد انكماشه بمعدل 0.4 في المائة، خلال الربع الأخير من العام الماضي ونموه بمعدل 3.2 في المائة، خلال الربع الثالث من العام الماضي. في الوقت نفسه سجل الاقتصاد انكماشا خلال الربع الأول بنسبة 1 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وتراجعت الصادرات الفنلندية خلال الربع الأول بنسبة 5 في المائة، في حين زادت الواردات بنسبة 1.4 في المائة. كما تراجع الإنفاق الاستهلاكي الخاص في فنلندا خلال الربع الأول بنسبة 0.7 في المائة، في المقابل زاد الإنفاق الرأسمالي خلال الفترة نفسها بنسبة 1.4 في المائة.