المملكة تنفذ مشروعات إنسانية بـ 5 مليارات دولار لدعم التعليم في عدد من الدول المحتاجة 

أكد المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة على أن المملكة العربية السعودية تقوم بإيلاء قطاع التعليم اهتمامًا خاصًا لكونه يؤدي دورًا حيويًا في التنمية المستدامة وتطوير المجتمعات والنهوض بالأوضاع المعيشية للدول والشعوب المحتاجة والانتقال بالفئات الضعيفة من مرحلة الاحتياج إلى مرحلة الاعتماد على الذات.
 وقال في تصريح صحفي لوكالة الأنباء السعودية: إنه من هذا المنطلق قامت المملكة بدعم العملية التعليمية وتنفيذ البرامج والمشروعات في الدول المنكوبة، حيث بلغ عدد الطلاب والطالبات المستفيدين 2.393.097 طالبًا وطالبة موزعين على 32 دولة بإجمالي 132 برنامجًا ومشروعًا إنسانيًا تعليميًا، بقيمة إجمالية بلغت 5 مليارات و 212 مليونًا و 929 ألف دولار أمريكي، فيما بلغ عدد الشركاء 27 شريكًا منهم 4 شركاء من منظمات الأمم المتحدة وهم، منظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسف"، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلم "اليونسكو"، وبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية، وبرنامج الغذاء العالمي.
 وأوضح الدكتور عبدالله الربيعة أن القطاعات التعليمية التي أسهمت المملكة فيها جاءت على النحو التالي: 51 مشروعًا في مجال بناء وتشييد مرافق تعليمية بقيمة مليارين و 427 مليونًا و 806 آلاف دولار أمريكي، ومشروعان في مجال تكاليف التعليم للزائرين "اللاجئين" بقيمة مليارين و 277 مليونًا و 457 ألف دولار أمريكي، و 33 مشروعًا في مجال المنح الدراسية بقيمة 247 مليونًا و 841 ألف دولار أمريكي، ومشروعان في مجال تحسين جودة التعليم بقيمة 136 مليونًا و 586 ألف دولار أمريكي، و 6 مشاريع في مجال الدعم الحكومي لوزارة التعليم بقيمة 58 مليونًا و 787 ألف دولار أمريكي، و 10 مشاريع لإعادة تأهيل وتجهيز المرافق التعليمية وتطويرها بقيمة 43 مليونًا و 428 ألف دولار أمريكي، و 14 مشروعًا لتوفير الأدوات والمستلزمات الدراسية بقيمة 6 ملايين و 296 ألف دولار أمريكي.
 وأضاف معاليه أن المملكة نفذت مشروعين لتقديم الدعم عن طريق المنظمات الأممية والدولية بقيمة 4 ملايين و 999 ألف دولار أمريكي، و 5 مشاريع لتمكين الطلاب من مواصلة تعليمهم بقيمة 4 ملايين و 51 ألف دولار أمريكي، و 4 مشاريع لتدريب وبناء القدرات واكتساب المهارات بقيمة 3 ملايين و 265 ألف دولار أمريكي، ومشروعين لدعم وإعداد المعلمين بقيمة مليونين و 313 ألف دولار أمريكي، ومشروع واحد للمصروفات التشغيلية بقيمة 94 ألف دولار أمريكي.
 وعن الدول المستفيدة من المشاريع والبرامج الإنسانية التي نفذتها المملكة في قطاع التعليم أبان الربيعة أن الجمهورية اليمنية احتلت المرتبة الأولى بـ 41 مشروعًا بقيمة مليار و 880 مليون و 570 ألف دولار أمريكي، وسوريا بـ 10 مشاريع بقيمة 765 مليونًا و 898 ألف دولار أمريكي، وإندونيسيا بأربعة مشاريع بقيمة 428 مليونًا و 693 ألف دولار أمريكي، وغينيا بأربعة مشاريع بقيمة 340 مليون دولار، ومصر بمشروعين بقيمة 300 مليون دولار، والصين بأربعة مشاريع بقيمة 217 مليونًا و 200 ألف دولار، والنيجر بمشروعين بقيمة 160 مليون دولار، والمغرب بثلاثة مشاريع بقيمة 152 مليونًا و 55 ألف دولار أمريكي، وكوبا بمشروع واحد بقيمة 146 مليونًا و 666 ألف دولار، ولبنان بخمسة مشاريع بقيمة 132 مليونًا و 638 ألف دولار، وموريتانيا بمشروع واحد بقيمة 126 مليون دولار أمريكي، وطاجيكستان بأربعة مشاريع بقيمة 122 مليونًا و 280 ألف دولار، وأوزبكستان بمشروع واحد بقيمة 60 مليون دولار.
