وسط تباطؤ اقتصادي.. أسعار المستهلكين الأمريكيين تستقر في أكتوبر 

استقرت أسعار المستهلكين الأمريكيين على غير المتوقع في أكتوبر حيث وازنت مكاسب متوسطة في تكاليف الأغذية أثر تراجع أسعار البنزين وسط تباطؤ اقتصادي، وهو ما قد يسمح لمجلس الاحتياطي الاتحادي بمواصلة سياسة التيسير النقدي البالغ لفترة طويلة من أجل دعم التعافي من الركود الذي أفرزته جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن استقرار قراءة مؤشر أسعار المستهلكين الشهر الماضي تأتي عقب زيادة 0.2 في المائة في سبتمبر. وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية أكتوبر، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 1.2 في المائة بعد زيادة 1.4 في المائة في سبتمبر.
 وحتى باستبعاد مكونات الغذاء والطاقة شديدة التقلب، يظل مؤشر أسعار المستهلكين مستقرا في أكتوبر عقب صعوده 0.2 ف المائة في الشهر السابق. وارتفع المؤشر الأساسي 1.6 في المائة على أساس سنوي بعد ارتفاعه 1.7 في المائة في سبتمبر.
 أما مقياس التضخم المفضل من مجلس الاحتياطي، وهو مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي الأساسي، فقد ارتفع 1.5 في المائة في الاثني عشر شهرا حتى نهاية سبتمبر. يستهدف البنك المركزي معدلا يبلغ اثنين في المائة، لكن على أساس متوسط مرن. وتصدر بيانات أكتوبر لذلك المؤشر نهاية الشهر الحالي.
