السواحة: على الجميع التركيز على حلول الاقتصاد في الكربون وتعزيزه 

 المهندس عبدالله السواحة، وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، ورئيس مجلس إدارة مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، إنه يجب على الجميع أن يكونوا خبراء في التغيير المناخي ومعرفة حقيقة ضخامة هذه الأزمة، والتركيز على حلول الاقتصاد في الكربون وتعزيزه، مشيرا إلى أنه يجب الفصل ما بين جانب السياسة والجانب العلمي. جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة "استخدام التقنية لإعادة إحياء الغابات"، ضمن منتدى مبادرة "السعودية الخضراء"، متطرقا إلى ما تقوم به المملكة من مشاريع تدعم مجال التغيير المناخي، من ضمنها مشروع "ذا لاين" في مدينة نيوم للمضي قدما ليكون انبعاث الغازات فيها صفر، خلال الأعوام المقبلة، والحفاظ على 90 في المائة من البيئة، وأن بداية 2016، وهو بداية رؤية المملكة 2030، أدركنا عملية التصحر التي تؤثر في المملكة، لذلك عملنا على تعزيز الصور التي يتم التقاطها عن طريق الأقمار الصناعية ومعرفة كيفية إيقاف الزراعة العشوائية. وأوضح المهندس السواحة، أن حكومة المملكة عملت على المحافظة على مصادر المياه، واستخدام الهيدروجين الذي يعد من الحلول الرائعة لدفع عجلة الطاقة، وتشجيع العالم نحو هذا المجال للوصول إلى الهدف الأساسي لهذا المشروع، والتركيز بشكل كبير على مجال العلوم والتقنية لدعم مشروع التغيير المناخي، ومكافحة انبعاثات الكربون الضارة بالبيئة، مضيفا أن العمل على التغيير المناخي يحاكي نفس منظومة العمل في جائحة كورونا. وفي السياق، تناولت الجلسة التي جاءت تحت عنوان: " نداء عام: رسالة مهمة عن الأنظمة البيئية للبحر الأحمر"، الأنظمة البيئية الفريدة للبحر الأحمر والمحافظة على الشعب المرجانية. وأكد الدكتور عبد الله طوله، الوزير المفوض في وزارة الخارجية، أن البحر الأحمر مهم للمملكة وللعالم، وأن 13 في المائة من التجارة العالمية تمر عبره، فهو مهم لأمن المياه وللأمن الغذائي، كما أنه يحوي نظاما بيئيا فريدا من نوعه، مبينا أننا فقدنا نصف الشعب المرجانية في العالم خلال الأربعين عاما الماضية. وأضاف، أن أحد أهداف المملكة 2030، أن يكون لدينا تنوع اقتصادي، ولهذا نرى البحر الأحمر يزخر بمشاريع مهمة، مثل: مشروع البحر الأحمر، وأمالا، ونيوم، وغيرها من النشاطات، وهي ستسهم في التنوع الاقتصادي للمملكة لتحقيق "رؤية 2030".