"النقد" تؤكد على البنوك بعدم المساس ببدلات غلاء المعيشة والمكافأة 

شددت مؤسسة النقد العربي السعودي على البنوك بعدم المساس ببدلات غلاء المعيشة والمكافأة التي صدر بها الأمر الملكي وعدم اقتطاع أي مبلغ من هذه البدلات والمكافأة لصالح البنوك مقابل سداد القروض الشخصية والالتزامات التمويلية الأخرى وذلك وفقا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وأكدت مؤسسة النقد على جميع البنوك تنفيذ التوجيهات السامية وتلافي تأثر بدلات المستفيدين والمكافأة المشار إليها أعلاه عند تطبيق الاستقطاعات الدورية، وفي حالة الاستقطاع الخاطئ للبدلات والمكافأة المذكورة في الأمر الملكي المشار إليه فعلى البنوك إعادة المبالغ المستقطعة في مدة أقصاها 48 ساعة. وتدعو المؤسسة كافة عملاء البنوك إلى ممارسة حقوقهم التي كفلها النظام واللوائح الصادرة عنها في التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء في مؤسسة النقد العربي السعودي في حال وجود أي مخالفة أو وقوع ضرر بحقهم وذلك عن طريق الاتصال مباشرة بالرقم المجاني 8001256666 , أو التواصل الالكتروني عن طريق الموقع الرسمي للمؤسسة , أو زيارة خدمة المراجعين في المركز الرئيسي للمؤسسة.
