لبنان يعيد تشغيل شبكة الكهرباء جزئيا بعد توفير الجيش إمدادات وقود 

نت وزارة الطاقة اللبنانية، إعادة تشغيل شبكة الكهرباء جزئيا أمس، غداة انقطاعها بشكل تام، بعد توفير الجيش إمدادات وقود. وقال بيان للوزارة: إن "الجيش سلم كمية إجمالية تبلغ ستة آلاف كيلولتر من مادة الغاز أويل مناصفة بين كل من معملي دير عمار والزهراني" ما يسمح بتوفير الكهرباء لبضع ساعات في اليوم. وعلى وقع انهيار اقتصادي مستمر منذ عامين صنفه البنك الدولي بين الأسوأ في العالم منذ 1850، يشهد لبنان منذ أشهر تقنينا للكهرباء تجاوز 22 ساعة يوميا. ووفقا لـ"الفرنسية"، يواجه البلد صعوبات في توريد الوقود نتيجة تراجع غير مسبوق في سعر صرف الليرة اللبنانية وضعف شديد في احتياطيات العملة الصعبة. وغرق لبنان أمس في العتمة للمرة الثانية خلال شهر، بعد توقف نشاط معملين رئيسيين لإنتاج الكهرباء، وبدأ ينفد مخزون الوقود الذي تحتاج إليه المولدات الخاصة التي تعتمد عليها المنازل والمتاجر وكذلك المستشفيات. ويعاني البلد الذي تتهم نخبته السياسية بالفساد وانعدام الكفاءة، منذ عقود من ضعف إنتاج الكهرباء، ما كلف خزينة الدولة مليارات الدولارات منذ نهاية الحرب (1975 - 1990). ويطالب المجتمع الدولي لبنان بتنفيذ إصلاحات عاجلة، ولا سيما في شركة كهرباء لبنان رمز انهيار الخدمات العامة في البلاد. وصرح وليد فياض، وزير الطاقة والمياه اللبناني، بأن شبكة الكهرباء عادت إلى عملها الطبيعي، وفقا لما كانت عليه قبل نفاد مادة الغاز أويل في معملي دير عمار والزهراني. وأعلن أنه "تم ربط معمل المحركات العكسية في الجية بالشبكة بقوة 50 ميجاواط، ومعمل دير عمار بقوة 210 ميجاواط، ومعمل المحركات العكسية في الذوق بقوة 120 ميجاواط، كما تم ربط المجموعة الغازية في الزهراني بالشبكة أيضا". كما أعلن أنه "تم الحصول على موافقة المصرف المركزي للحصول على 100 مليون دولار، وأرسلت إلى دائرة المناقصات لإجراء استدراج العروض لاستيراد الفيول، وسيساعد هذا الأمر في رفع ساعات التغذية الكهربائية بحلول أواخر الشهر الجاري". ويعتمد معظم اللبنانيين على مولدات الكهرباء الخاصة التي تعمل بالديزل بالرغم من نقص المعروض. يأتي هذا بينما تعاني البلاد أزمة طاقة منذ شهور، شملت شح المواد البترولية وانقطاع التيار الكهربائي لساعات طويلة، إضافة إلى انهيار مالي يعصف بالاقتصاد اللبناني منذ 2019، حيث فقدت العملة نحو 90 في المائة من قيمتها وانزلق أكثر من ثلاثة أرباع السكان إلى براثن الفقر.