اعتماد 682 مواصفة قياسية سعودية جديدة ومحدثة خلال 2019 

أوضح طامس الحمادي نائب المحافظ للمواصفات والمختبرات بالهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أن الهيئة اعتمدت خلال 2019 نحو 218 مواصفة قياسية سعودية جديدة، إلى جانب 450 مواصفة قياسية سعودية محدثة أو معدلة فيما بلغت المواصفات المترجمة (14) مواصفة بإجمالي 682 مواصفة قياسية. وأشار إلى وجود (218) مشروع مواصفة قياسية سعودية في مراحل الدراسة والإعداد المختلفة تمهيدا لاعتمادها كمواصفات قياسية سعودية.
 وتطرق طامس الحمادي إلى أن الهيئة تقوم بشكل مستمر بإعداد واعتماد المواصفات القياسية السعودية للمنتجات المصنعة محليا أو المستوردة لتفي بالمتطلبات المقبولة التي تحقق السلامة وكفاءة الأداء إضافة إلى المشاركة في إعداد المواصفات القياسية الخليجية والعربية والدولية. وقال "تحرص الهيئة على تلبية المتطلبات الملحة التي ترد إليها من قطاعات مختلفة بالمملكة واستمرت خلال 2019 في التركيز على إعداد تبني اللوائح الفنية والمواصفات القياسية ذاتِ العلاقة بالتوجهات الإستراتيجية للمملكة إضافة إلى المحور الأهم وهو سلامة المستهلك كما حَرصت الهيئة على مواكبة التعديلات والتحديثات التي تُجريها المُنظمات الدُولية على المواصفات القياسية التي أصدرتها وسبق وأن تبنتها الهيئة".
 ونوه نائب المحافظ لهيئة المواصفات أن مجموع المواصفات القياسية السعودية المعتمدة (بجميع فئاتها) والصادرة عن الهيئة منذ نشأتها وحتى 2019 بلغ (30.079) مواصفة قياسية سعودية حيث جاءت المواصفات القياسية للمنتجات الكهربائية والإلكترونية في المرتبة الأولى بـ 6.648 مواصفة والميكانيكيـة والمعدنية بـ 6.128 والكيميائية والبترولية بواقع 6.418 فيما بلغت مواصفات منتجات التشييد ومواد البناء 3.928 ومواصفات المقاييس والموازين 2.336 مواصفة ومنتجات الغزل والنسيج 1522 ومواصفات الخدمات 1438 مواصفة قياسية وكانت الهيئة أصدرت 1661 مواصفة قياسية خاصة بالمنتجات الغذائية والزراعية قبل انتقال هذا الاختصاص للهيئة العامة للغذاء والدواء.
 وأشار إلى أن من أبرز المواصفات القياسية التي تمَ اعتمَادها خلال 2019 المواصفة القياسية السعودية "متطلبات كفاءة الطاقة ومتطلبات التشغيل ووضع البطاقات لمنتجات الإنارة - الجزء الثالث : إنارة الشوارع (SASO 2927:2019)"، والمواصفة القياسية السعودية لأسطوانات الغاز - أسطوانات الصلب الملحومة المتنقلة القابلة لإعادة التعبئة والمستخدمة للغازات البترولية المسالة - التصميم والتصنيع، ومواصفة ألواح الألومنيوم المركبة للتكسيات الخارجية والتشطيبات الداخلية.
 وأفاد أن الهيئة حرصت على الاستمرار في تفعيل دور الفرق الفنية في إعداد المواصفات القياسية من أجل لتطوير عملية إعداد المواصفات القياسية واللوائح الفنية السعودية بإتاحة فرص متكافئة للقطاعات الحكومية والعلمية والبحثية والخاصة (المصانع والشركات الوطنية) للمشاركةِ في أعمال الفرق الفنية التي تعد مواصفات لموضوع معين مما يُسهل على تلك الجهات أن تبدي مرئياتها المتعلقة بمواضيع المواصفات ومناقشتها بطريقة بناءة وموضوعية لإيجاد حلول مرضية لتحقيق التوازن بين مصالح تلك الجهات وبالتالي تتحقق المصلحة الوطنية. وأوضح أن الفرق الفنية تضم في عضويتها 394 عضوا موزعين على 40 فريقا فنيا موزعة على القطاعات الفنية المختلفة وبلغ عدد مشاريع المواصفات القياسية المعدة من قبل الفرق الفنية 285 مشروعا.
