ارتفاع معدل التضخم في بولندا إلى أعلى مستوياته منذ 7 سنوات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي البولندي الصادرة اليوم ارتفاع معدل التضخم في بولندا إلى أعلى مستوى له منذ سبع سنوات ليصل إلى الحد الأقصى للنطاق المستهدف بالنسبة للبنك المركزي البولندي وهو ما يعزز الدعوة إلى زيادة أسعار الفائدة في بولندا لأول مرة منذ 8 سنوات.
 وأظهرت البيانات الأولية الصادرة اليوم ارتفع أسعار المستهلك في بولندا خلال ديسمبر الماضي بنسبة 3.4 % سنويا مقابل 2.6 % خلال نوفمبر الماضي وهو ما يتجاوز توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم.
 قادت أسعار الغذاء معدل التضخم إلى الارتفاع الكبير خلال الشهر الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 7% سنويا.
