مبيعات التجزئة الألمانية تهوي وتجارة الإنترنت تقفز 31.7 % بفعل الإغلاق 

أظهرت بيانات أمس، أن مبيعات التجزئة الألمانية هوت بأكثر من المتوقع في كانون الثاني (يناير)، إذ كبحت إجراءات العزل العام الجارية إنفاق الأفراد في أكبر اقتصاد في أوروبا. وبحسب "رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الاتحادي "إن مبيعات التجزئة انخفضت 4.5 في المائة على أساس شهري بالأسعار الحقيقية بعد انخفاض معدل بالرفع نسبته 9.1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)". وتقل قراءة كانون الثاني (يناير) عن توقع لـ"رويترز" بانخفاض 0.3 في المائة. وقال مكتب الإحصاءات "يمكن تفسير الانخفاض بإجراءات العزل العام الجارية لمكافحة فيروس كورونا، ما أدى إلى إغلاق كثير من متاجر البيع بالتجزئة منذ 16 كانون الأول (ديسمبر) 2020". وتسبب الإغلاق المرتبط بإجراءات احتواء جائحة كورونا في خسائر كبيرة لدى كثير من متاجر التجزئة في ألمانيا مع بداية العام الجديد، بحسب "الألمانية". وفي المقابل، استفادت تجارة الإنترنت والطرود من إغلاق المتاجر، حيث ارتفعت مبيعاتها بنسبة 31.7 في المائة على أساس سنوي، كما حققت تجارة التجزئة في الأغذية والمشروبات ومنتجات التبغ مبيعات أفضل، بزيادة قدرها 4.3 في المائة. بينما تراجعت مبيعات متاجر الأثاث وتحسين المنازل على نحو كبير بنسبة 43.2 في المائة على أساس سنوي. إلى ذلك، أظهرت بيانات أمس أن عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا ارتفع في شباط (فبراير) للمرة الأولى منذ حزيران (يونيو) الماضي، محطما توقعات بانخفاضه بعد أن أدت إجراءات العزل العام لمكافحة وباء فيروس كورونا إلى تراجع أكبر اقتصاد في أوروبا. وقال مكتب العمل "إن عدد العاطلين عن العمل ارتفع بواقع تسعة آلاف، بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية، إلى مليونين و752 ألفا". وكان استطلاع لـ"رويترز" توقع انخفاضا قدره 13 ألفا. وقال ديتليف شيله رئيس مكتب العمل في بيان "إن خطة العمل لساعات أقل تواصل تأمين التوظيف على نطاق واسع ومنع البطالة". وظل معدل البطالة دون تغيير مقارنة بالشهر السابق عند 6 في المائة. وقالت المكتب "إن عدد العاملين لساعات أقل في كانون الأول (ديسمبر) بلغ مليونين و390 ألف موظف تقريبا بموجب خطة حكومية مصممة لتجنب التسريح الجماعي للعمال أثناء فترات التراجع الاقتصادي، من خلال تقديم إعانات للشركات لإبقاء العمال على جداول الرواتب". كما أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء أمس تراجع حجم الصادرات الألمانية إلى بريطانيا بعد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي "بريكست". وأوضح المكتب أن الحسابات الأولية للمكتب تقول "إنه من المتوقع أن تكون نسبة حجم تراجع الصادرات الألمانية إلى بريطانيا خلال شهر كانون الثاني (يناير) عام 2021 بلغت 30 في المائة تقريبا، مقارنة بالشهر نفسه من 2020". يشار إلى أن بريطانيا انفصلت عن الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي وعن السوق الداخلية بدءا من شهر كانون الثاني (يناير) الماضي. ومنذ ذلك الحين تعد الرسوم الجمركية مستحقة على بعض القطاعات في التجارة مع الاتحاد الأوروبي. وخلف انسحاب بريطانيا وأزمة كورونا تداعيات واضحة على التجارة بين الدولتين خلال العام الماضي. وتراجعت الصادرات الألمانية إلى المملكة المتحدة خلال العام الماضي بنسبة 15.5 في المائة مقارنة بعام 2019، حيث انخفضت قيمتها إلى 66.9 مليار يورو. وبحسب البيانات، كان ذلك أكبر تراجع شهدته الصادرات الألمانية لبريطانيا منذ الأزمة الاقتصادية العالمية في عام 2009، حينما بلغ التراجع 17 في المائة. وبشكل عام، تراجعت الصادرات الألمانية لبريطانيا بصورة مستمرة منذ الاستفتاء على خروج الأخيرة من الاتحاد في عام 2016، بحسب البيانات. من جهة أخرى، باءت محاولة للطعن على اتفاقية التجارة المثيرة للجدل CETA بين الاتحاد الأوروبي وكندا بالفشل أمام المحكمة الدستورية العليا في ألمانيا.
