البرنامج الاقتصادي طريق ترمب وبايدن إلى البيت الأبيض .. والضرائب محور الخلاف بين المرشحين 

بعيدا عن أجواء التوتر والتلاسن التي سادت في أول مناظرة بين الرئيس دونالد ترمب ومنافسه من الحزب الديمقراطي الأمريكي جو بايدن.
 وبعيدا أيضا عن تصريحات اللجنة التي تشرف على المناظرات الرئاسية الأمريكية، وإعلانها لاحقا أنها ستغير شكل المناظرة، لتتأكد أن المناظرات المستقبلية بين المرشحين للمنصب، ستجري بشكل مقبول، فإن الجانب الاقتصادي ورؤية المتنافسين له، وجوانب الخلاف بين برنامجيهما الاقتصادي، وجوانب الاتفاق إن وجدت، كانت من الأسئلة الرئيسة التي طرحها المحاور خلال المناظرة.
 ربما لم يحظ الأمر بالقدر الكافي من الوضوح، والتعرف على التفاصيل، في ظل ما بدأ وكأنه صراع ديكة بين الرئيس وخصمه، لكن الجانب الاقتصادي ودون شك كان محور اهتمام المتابعين.
 أحد أبرز التصريحات التي أدلى بها الرئيس ترمب خلال المناظرة "بنينا أعظم اقتصاد في التاريخ" ربما لم تكن تلك هي المرة الأولى التي يطلق الرئيس مثل هذا التصريح، لكن وضع التصريح تحت المجهر، ربما يكشف عما يشيبه كثيرا.
 فقبل تفشي فيروس كورونا ادعى الرئيس أنه حقق نموا اقتصاديا تاريخيا، والصحيح أن الاقتصاد الأمريكي كان يعمل بشكل جيد قبل الوباء، وبينما يعزي الرئيس هذا إلى أداء إدارته ورؤيته الاقتصادية، يقول أنصار الرئيس السابق أوباما إن التحسن الاقتصادي الأمريكي في فترة ما قبل كورونا، لم يكن أكثر من استمرارا للاتجاه الذي بدأ خلال فترة إدارة الديمقراطيين السابقة.
 وبغض النظر عن هذا الجدل، فلا شك أن الاقتصاد الأمريكي كان يعمل بشكل جيد تحت إدارة ترمب، ولكن المؤكد أن الاقتصاد الأمريكي كان أقوى بكثير في فترات تاريخية سابقة.
 في مقابل تصريحات ترمب، أشار بايدن إلى أن "التصنيع في الولايات المتحدة تراجع قبل تفشي كورونا" لكن الأرقام الرسمية لا تساند هذا الادعاء. بالفعل كان للوباء تأثيره، وابتداء من آب (أغسطس) كان هناك 237 ألف وظيفة صناعية أقل في الولايات المتحدة، مما كانت عليه عندما تولي ترمب منصبه، ولكن قبل اندلاع الجائحة، أضاف الرئيس ما يقرب من نصف مليون وظيفة تصنيع خلال الأعوام الثلاث الأولى من ولايته.
 إذن لكلا المتنافسين كبوته فيما أدليا به من تعليقات خلال المناظرة، لكن السؤال ما الرؤية الاقتصادية لكل منهما؟ وكيف ستنعكس على الاقتصاد الأمريكي؟ وإلى أي مدى يمكن أن تسهم في إنعاش الاقتصاد الأمريكي في ظل تراجع معدلات نموه في الوقت الراهن؟
 "الاقتصادية" استشرفت آراء نخبة من الخبراء والاقتصاديين لمعرفة وجهة نظرهم وقراءتهم للبرامج الاقتصادية للمتنافسين على كرسي الرئاسة.
 الدكتور جيمس كوكبيرن أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة لندن يرى أن المرشح للمنصب الرئاسي جون بايدن كثف خلال حملته الانتخابية عامة والمناظرة على وجه التحديد، جهوده لإزاحة الميزة التي يتمتع بها الرئيس ترمب في قضايا الاقتصاد، وسعى إلى تصوير الانتعاش الاقتصادي في عهد ترمب بوصفه انتعاشا هشا.
 ولـ"الاقتصادية"، يقول "نقطة القوة في الشق الاقتصادي من البرنامج الانتخابي لترمب، تكمن في التخفيضات الضريبية التي أنعشت بالفعل الاقتصاد، ربما يجادل البعض بأن لها آثارا سلبية جانبية، وأخرى على الأمد الطويل، إلا أنه في الوقت الراهن حققت نتائج جيدة، لهذا دفع بايدن بمقترحات ضريبية قال إنها ستساعد في إعادة الوظائف إلى الولايات المتحدة في محاولة لضرب جوهر برنامج ترمب الاقتصادي، متهما إياه بأن رؤيته الاقتصادية تصب في خدمة الأثرياء وبعض عناصر النخبة الاقتصادية".
 وبالفعل فقد صرح بايدن في اليوم السابق للمناظرة بأن "أولئك الذين في القمة يرون أن الأمور تتحسن، أما الذين في الوسط أو في الأسفل فيرون الأمور تتراجع أو تزداد سوءا".
 ويرى الدكتور جيمس أن هذا التصريح يكشف أن هناك اختلافا جذريا في الرؤية الاقتصادية بين المرشحين، فبينما يؤسس ترمب برنامجه الاقتصادي على فكرة القاطرة بمعنى منح الشركات وكبار رجال الأعمال والمستثمرين تخفيضات ضريبية ضخمة تسمح لهم بتحقيق أرباح مرتفعة، ما يؤدي إلى إعادة ضخها في شكل توسع رأسمالي ومن ثم رفع معدلات النمو وزيادة معدلات التوظيف، يرى بايدن أن التخفيضات الضريبية مهمه ولكن يجب أن تتواكب مع برنامج للدعم الاجتماعي للحيلولة دون تراجع الطبقة المتوسطة والطبقات الفقيرة.
 في الواقع ولعدة أشهر كان للرئيس ترمب تفوق واضح وملحوظ على منافسه الديمقراطي فيما يتعلق بإدارة الشأن الاقتصادي، وعلى الرغم من أن الأمور تغيرت نسبيا في الآونة الأخيرة، وأخذت الفجوة بينهما في استطلاعات الرأي تضيق، لا يزال ترمب متقدما عند سؤال الناخبين حول من يعتقدون أنه بإمكانه توجيه الاقتصاد بشكل أفضل، خاصة فيما يعرف بالولايات المتأرجحة التي لم تحسم موقفها بشأن لأي من المرشحين ستصوت.
 من جهته، يرى نيجل دين الخبير المصرفي والاستشاري السابق في صندوق النقد الدولي أن البرنامج الاقتصادي للرئيس ترمب أكثر جاذبية لقطاعات وشرائح واسعة من المواطنين الأمريكيين، حتى إن اختلفوا معه في طريقة إدارته السياسية للتحديات الداخلية والخارجية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، إن "ما يمكن اعتباره ضغوطا شديدة يمارسها الرئيس على الشركات الكبرى، والمقرونة أيضا بامتيازات مالية لدفعها لإعادة نقل مصانعها وأفرعها من الخارج إلى داخل الأراضي الأمريكية، يسهم في انتعاش الاقتصاد الأمريكي، وهو ما يتجلى في تحسن سوق الأسهم، وفي الواقع فإنه رغم فيروس كورونا فالاقتصاد الأمريكي يتعافى من الركود الوبائي الذي بدأ قبل سبعة أشهر بطريقة أسرع مما توقع الخبراء، وهذا الزخم سيستمر تحت قيادة ترمب، وفي الأغلب ستصدر خلال الأيام المقبلة وقبل الانتخابات بأيام تقارير حكومية مواتية فيما يتعلق بالتوظيف والنمو الاقتصادي".
 وحول بايدن يجيب، "برنامجه الاقتصادي نسخة مكررة من برنامج الرئيس أوباما، فالشعار الاقتصادي لحملته (إعادة البناء بشكل أفضل) وخطته تتلخص في المضي قدما في مزيد من الاستثمارات في البنية التحتية، والاستثمار في الوظائف، تحديدا في التصنيع الحديث، لكن تلك الخطة تثير من الأسئلة أكثر مما تقدم من إجابات عن التحديات التي تواجه أمريكا".
 وبالفعل فإن أبرز الانتقادات لخطة بايدن أنه يدعو إلى تحديث البنية التحتية على مدى عشرة أعوام بميزانية بقيمة 1.3 تريليون دولار، على أمل أن تنقل الخطة الولايات المتحدة إلى وضع أفضل في مجال الانبعاثات الغازية، وتوفير فرص عمل لتوسيع نطاق الطبقة المتوسطة، ويشمل الإنفاق 400 مليار دولار على برنامج فيدرالي جديد للبحث والابتكار في مجال الطاقة النظيفة، و100 مليار دولار لتحديث المدارس، و50 مليار دولار على إصلاح الطرق والجسور والطرق السريعة في سنته الأولى في المنصب، وغيرها.
 لكن الخبير المصرفي نيجل دين يطرح تساؤلا حول المصادر التي سيلجأ إليها بايدن لتوفير الأموال اللازمة لتنفيذ خطته؟ وانعكاس ذلك على الاقتصاد الكلي للولايا المتحدة.
 ويؤكد أن بايدن تعهد بمنهج عكسي تماما للتخفيضات الضريبية التي منحت للشركات في الأعوام الأربعة الماضية، وتقليل الحوافز للملاذات الضريبية، وإنهاء الإعانات للوقود الأحفوري، مضيفا "قد يبدو هذا مقبولا وإيجابيا نظريا، ولكن عند التطبيق العملي فالأمر يختلف، إذ يمكن أن تغادر الشركات الأسواق الأمريكية التي ستفقد جاذبيته، وخلال المناظرة هدد ترمب بأن شركاته ونظرائها من الشركات سيغادرون الولايات المتحدة، كما أن عائدات الضرائب ستنخفض، ولن يكون أمام بايدن توفير الاحتياجات المالية لخطته، لكن عبر مزيد من الديون سترتفع نسبة العجز في الميزانية، وسيلجأ الفيدرالي الأمريكي لطبع مزيد من النقود، ما يعني ارتفاع معدلات التضخم، وستكون الطبقة المتوسطة والطبقات الفقيرة أول المتضررين".
 يقود هذا التحليل إلى النقطة المحورية في الخلاف الاقتصادي بين المرشحين للبيت الأبيض والمتعلقة بالضرائب. فقد قام ترمب بخفض معدل ضريبة الشركات من 35 في المائة إلى 21 في المائة، كما خفض معظم شرائح ضريبة الدخل الشخصي، وزاد ذلك بشكل كبير من العجز الفيدرالي، إلا أن تلك التخفيضات أسهمت أيضا وبشكل رئيس في خفض معدلات البطالة إلى مستويات نادرا ما وصل إليها الاقتصاد الأمريكي من قبل، إذ قدرت معدلات البطالة قبل تفشي الفيروس بنحو 3.5 في المائة، لكن التداعيات الاقتصادية للجائحة، رفعت معدلات البطالة إلى نحو 15 في المائة لتعود إلى الانخفاض في الأشهر الأخيرة.
 في المقابل تعهد بايدن بالتراجع عن بعض تلك التخفيضات الضريبية، مع التأكيد أنه سيبقي على التخفيضات التي حظيت بها الطبقة المتوسطة، مع زيادة الضرائب بشكل كبير على الشركات والأفراد الذين يجنون أكثر من 400 ألف دولار سنويا لتمويل برامجه الاجتماعية.
 وأحد أبرز المجالات التي تختلف فيه الخطط الضريبية للمرشحين بشكل صارخ تتعلق بمكاسب رأس المال، وهي الضرائب المدفوعة على الأرباح المحققة من بيع العقارات أو الأسهم أو الأصول الأخرى، ويرى ترمب أن تخفيض تلك الضرائب يعد وسيلة مثالية لتحفيز النشاط الاقتصادي، خاصة في ضوء الآثار السلبية الناجمة عن جائحة كورونا، ومن المرجح أن يفي الرئيس الأمريكي إذا ما تجددت عهدته الانتخابية، بتعهداته بخفض المعدل الأعلى لهذه الضرائب من 23.8 في المائة إلى ما بين 15 و18.8 في المائة.
 كما يعتزم ترمب توسيع ما يعرف ببرنامج مناطق الفرص، وهو برنامج فيدرالي يوفر حوافز ضريبية مثل تأجيل ضرائب أرباح رأس المال للمستثمرين الذين يمولون مشاريع في مناطق فقيرة أو محرومة.
 بايدن من جانبه يعتزم إلغاء هذا البرنامج، بعد أن وجهت له انتقادات بأنه يوفر مكافآت مالية للمستثمرين الأثرياء دون فائدة حقيقية للأحياء الفقيرة، وسيكون شرط منح تلك الحوافز المالية أن تحقق تلك البرامج فوائد اقتصادية واجتماعية وبيئية واضحة للمجتمع وليس فقط عائدات عالية، كما يعتزم مضاعفة أعلى معدل ضريبي على المكاسب الرأسمالية إلى 39.6 في المائة وسيطبق هذا البرنامج على الأسر التي يزيد دخلها السنوي عن مليون دولار.
 بدوره، يقول لـ"الاقتصادية" آر. إل. أدم الخبير الضريبي في وزارة المالية البريطانية، "برنامج بايدن الضريبي يوجد درجة أعلى من المساواة المجتمعية، ويحفز الطبقة المتوسطة تحديدا على مزيد من الإنفاق، ولذلك تأثيره على الأمد المتوسط والطويل إيجابي للمجتمع، أما البرنامج الضريبي لترمب، فإن قدرته على الإنجاز في الأمد القصير أسرع، لكنه يعمق الفروق الطبقية في المجتمع بما يرافقها عادة من اضطرابات اجتماعية تترك تأثير سلبي في الأمدين المتوسط والطويل على قدرة الدولة على الجباية الضريبية".
 وحول التأثيرات المتوقعة لهذا النموذج الضريبي للمرشحين يعلق الدكتور ألن جرهام أستاذ الشؤون الأمريكية في جامعة كامبريدج قائلا، "أعلن بايدن عن ضريبة 10 في المائة لمعاقبة الشركات التي تنقل الوظائف إلى الخارج ثم تحاول إعادة بيع السلع إلى الولايات المتحدة، هذا التعهد يسعى لتقويض شعبية ترمب بين ناخبي الطبقة العاملة الذين يخشون أن وظائفهم ستذهب إلى المكسيك والصين نتيجة الضرائب المرتفعة التي سيفرضها بايدن على الشركات، وفي الواقع فإن منافس ترمب يحاول مسك العصى من المنتصف بين الديمقراطيين الوسطيين والجناح اليساري في الحزب، وذلك ليكون براجماتيا ومرنا، لبناء تحالف واسع، لكن هذا يمثل مشكلة سياسية واقتصادية في آن واحد، إذ لا نعرف على وجه التحديد من يمثل، كما أن مرونته وإنشاء تحالف واسع قد تعني إصابة السياسة والاقتصاد الأمريكي بالشلل إذا ما وصل لسدة الحكم، وبدأت مكونات هذا التحالف في التصارع لاحقا".
 قد تكون كيفية التعامل مع الشركاء التجاريين الدوليين هي منطقة تتداخل في البرامج الاقتصادية للمرشحين، على الرغم من وجود بعض جوانب الاختلاف.
 فالرئيس ترمب جعل شعار "أمريكا أولا" أحد أعمدة سياسته التجارية الخارجية، بما لهذا الشعار في التطبيق العملي من نتائج متباينة على الاقتصاد الأمريكي، وعلى الرغم من أنه انسحب من الشراكة عبر المحيط الهادئ واستبدل اتفاقية نافتا، فإن أهم نقطة في الأعوام الأربعة التي قضاها ترمب سيدا للبيت الأبيض، هي حربه التجارية مع الصين، والتي شهدت فرض كلا البلدين تعريفات جمركية على سلع بمليارات الدولارات في التبادل التجاري بينهما.
 وعلى الرغم من توقيع واشنطن وبكين اتفاقا تجاريا للمرحلة الأولى في شهر كانون الثاني (يناير) الماضي على أمل أن يخفف ذلك حدة الخلافات، فقد تعثرت المحادثات بشأن الاتفاق الآخر.
 من جهتها، تقول لـ"الاقتصادية" الدكتورة فاندا سميث أستاذة التجارة الدولية في جامعة بروملي، "في الواقع لا يوجد خلاف بين ترمب وبايدن فيما يتعلق بالنوعية عند مواجهة الصين، وإنما الخلاف في الدرجة، فسياسة ترمب واضحة، وبايدن تعهد أيضا بأن يكون صارما مع الصين، وأنه سيتخذ إجراءات قوية ضد بكين أو أي دولة تسعى إلى تقويض التصنيع الأمريكي من خلال ممارسات غير عادلة، لكنه لم يقل شيء فيما يتعلق بما إذا كان سيلغي التعريفات التي فرضها ترمب أم لا".
 لكن البعض يتشكك في مدى التزام بايدن بتعهداته تجاه الصين، فخلال توليه لمنصب نائب الرئيس أوباما لثماني أعوام لم يظهر هذا النوع من التشدد تجاه الصين، كما أنه من المرجح أن يعطي اهتماما أكبر بسرعة إنعاش الاقتصاد الأمريكي إذا تولى سدة السلطة مقارنة بشؤون التجارة الخارجية.
 لكن نقطة الخلاف التي تبدو أكثر وضوحا بين ترمب وبايدن عند الحديث عن الخلافات التجارية بين واشنطن وبكين، تظهر في ثقة ترمب في قدرة الولايات المتحدة بمفردها على التصدي لما يعتقد أنها سلوكيات صينية غير عادلة في مجال التجارة الدولية، بينما يرى بايدن أن ذلك لا يمكن له أن يتم دون إقامة تحالف دولي واسع النطاق يتصدى للصين، وليس عبر إجراءات وتدابير أمريكية منفردة.
