90 ألف وظيفة مهددة بالإلغاء في صناعة السفر البريطانية .. ومطالب بنجدة الشركات 

حذرت رابطة وكالات السفر البريطانية "أبتا"، أمس، من تعرض أكثر من 90 ألف وظيفة للإلغاء في صناعة السفر في بريطانيا بسبب تأثير الوباء في السياحة. وبحسب "الفرنسية"، ذكرت الرابطة، في بيان، أن هذا التقدير يأخذ في الحسبان إلغاء الوظائف منذ بداية الأزمة الصحية في قطاع السفر وسلسلة التوريد الخاصة به. بالنسبة إلى قطاع السفر بالتحديد "منظمو الرحلات ووكلاء السفر وشركات الطيران"، فقد تأثرت 39 ألف وظيفة بالوباء، أي 18 في المائة من إجمالي القوى العاملة. ووصل الوضع الاجتماعي إلى "نقطة حرجة" بسبب تأثر القطاع بالتدابير المختلفة التي فرضت من أجل الحد من انتشار فيروس كورونا المستجد بحسب "أبتا". ومن غير المرجح أن يتمكن البريطانيون من السفر إلى الخارج، خصوصا بسبب الحجر الصحي الذي فرضته الحكومة البريطانية على المسافرين العائدين من فرنسا أو إسبانيا على سبيل المثال. ويدرك المتخصصون في مجال السياحة فوائد برنامج البطالة الجزئية الذي ينتهي العمل بموجبه في نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، لكن ذلك لم يمنع عديدا من الشركات من إطلاق خطط تسريح. ودعت الرابطة، ريشي سوناك وزير المالية، للمساعدة ووضع تدابير محددة لنجدة الشركات والوظائف، كجعل الحجر الصحي يخضع للمنطقة وليس للدولة، أو الإعفاء الموقت من الضريبة المفروضة على شراء تذاكر الطائرة. وأعرب مارك تانزر، الرئيس التنفيذي لرابطة "أبتا"، عن قلقه قائلا "لم تسر إعادة تشغيل قطاع السفر على النحو المأمول، ومن المحزن رؤية الشركات لا تزال تتضرر وإلغاء وظائف بمعدل ينذر بالخطر". وعدّ أنه دون إجراءات داعمة "سيتم إلغاء عشرات الآلاف من الوظائف الإضافية"، خصوصا مع انتهاء ذروة موسم الصيف. وتأتي دراسة "أبتا" بعد أيام من إغلاق وكالة "إس تي أيه ترافيل" المتخصصة في سفر الطلاب والشباب، التي ذكرت أنه "ليس لديها خيار" بسبب وباء كوفيد - 19. وتملك العلامة التجارية أكثر من 50 فرعا في البلاد ويهدد إفلاسها بإلغاء 500 وظيفة.
