مبيعات التجزئة الأمريكية تسجل أكبر زيادة في 7 أشهر 

سجلت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة أكبر زيادة لها خلال سبعة أشهر في يوليو تموز، مع قيام المستهلكين بزيادة مشترياتهم من السيارات وزيادة الإنفاق التقديري، وهو ما يشير إلى استمرار الاقتصاد في التحسن في بداية الربع الثالث.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن مبيعات التجزئة زادت 0.6 في المئة الشهر الماضي، مسجلة أكبر مكسب منذ ديسمبر كانون الأول 2016 وفي أعقاب تعديل بالارتفاع بلغ 0.3 في المئة في يونيو حزيران.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع لرويترز زيادة مبيعات التجزئة 0.4 في المئة في يوليو تموز بعدما توقعوا في وقت سابق انخفاضها 0.2 في المئة. وجرت مراجعة مبيعات مايو أيار لتظهر عدم حدوث تغيير بدلا من انخفاض بنسبة 0.1 بالمئة في القراءة السابقة. وزادت مبيعات التجزئة 4.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز.
 وباستبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية تكون مبيعات التجزئة قد ارتفعت 0.6 بالمئة الشهر الماضي بعد تعديلها بالارتفاع 0.1 في المئة في يونيو حزيران. وتلك الفئة المسماة بمبيعات التجزئة الأساسية هي الأقرب لمكون الإنفاق الاستهلاكي المستخدم في حساب الناتج المحلي الإجمالي.
