بنك الاستثمار الأوروبي يوفر نحو 5 مليار يورو لدعم مشروعات لحماية المناخ 

أعلن بنك الاستثمار الأوروبي في لوكسمبورج اليوم الأربعاء عن توفير 4.9 مليار يورو لدعم حماية المناخ.
 وأوضح البنك أنه صادق على توفير استثمارات بقيمة 1.7 مليار يورو لإنفاقها على تدابير خاصة بترشيد الطاقة في مجال الصناعة ومشروعات أخرى لشركات.
 وأضاف البنك أنه سيخصص مليار يورو للطاقات النظيفة في أوروبا ووسط آسيا، ومن بين ذلك إنشاء 18 محطة للطاقة الشمسية في إسبانيا، فضلا عن مليار يورو أخرى لمشروعات النقل.
 ويقدم البنك دعمه في صورة قروض ميسرة أو توفير ضمانات لمخاطر الاستثمار، كما أنه يقدم جزءا من دعمه أيضا في صورة مساعدات تقنية ومشورات.
  
