وكلاء وزارات المالية ومحافظو البنوك المركزية لـ«العشرين» يناقشون في الرياض أوضاع الاقتصاد العالمي 

ناقش وكلاء وزارات المالية ومحافظو البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين في الرياض أوضاع الاقتصاد العالمي، والاستثمار في البنى التحتية، والنظام المالي العالمي لتعزيز المسار المشترك للمجموعة.
 وعقد وكلاء وزارات المالية ومحافظو البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين تحت رئاسة المملكة مجموعة العشرين لعام 2020 اجتماعهم الأول في مدينة الرياض، يومي 6 و7 ديسمبر 2019.
 ورحب محمد الجدعان وزير المالية في كلمته الافتتاحية بالوفود، وسلط الضوء على النهج الذي ستتبعه السعودية لتحقيق التقدم في موضوع رئاستها مجموعة العشرين "اغتنام فرص القرن الحادي والعشرين للجميع".
 عقب ذلك بدأت أعمال الاجتماع لمناقشة أولويات المسار المالي برئاسة كل من عبدالعزيز الرشيد مساعد وزير المالية للشؤون المالية الدولية والسياسات المالية الكلية، والدكتور فهد الدوسري وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي للأبحاث والشؤون الدولية. وأشار الرشيد إلى أن تعزيز إتاحة الفرص للجميع، والعمل على رفع مستوى شمولية الخدمات المالية الرقمية للنساء والشباب والمنشآت الصغيرة والمتوسطة هما من أولويات أعمالنا لسنة الرئاسة.
 ونوه الرشيد بأن رئاسة المملكة مجموعة العشرين ستعمل على إيجاد حلول ابتكارية لتطوير أسواق المال المحلية، وتوظيف التقنية في تطوير البنى التحتية، ووضع أطر للمسائل الرقابية والتنظيمية دعما لعصر التقنية، ومعالجة التحديات الضريبية النابعة من الاقتصاد الرقمي.
 بدوره، أوضح الدكتور الدوسري أنه تم تبادل وجهات النظر بشأن أوضاع الاقتصاد العالمي، والاستثمار في البنى التحتية، والنظام المالي العالمي لتعزيز المسار المشترك لمجموعة العشرين نحو تحقيق نمو يتسم بالقوة والاستدامة والشمولية.
 ومن المقرر أن يجتمع وكلاء وزارات المالية ومحافظو البنوك المركزية لمجموعة العشرين مجددا في فبراير 2020 لمواصلة مناقشاتهم تحضيرا لاجتماع وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين المقرر عقده في مدينة الرياض خلال يومي 22 و23 فبراير 2020.
