إرساء 5 مشاريع لتطوير مطار الملك فهد الدولي 

أرست شركة مطارات الدمام "داكو" خمسة مشاريع جديدة لتطوير مرافق مطار الملك فهد الدولي في الدمام، التي تأتي كطليعة لمشاريعها التطويرية. ويأتي إطلاق المشاريع بعد ثلاثة أشهر من خصخصة مطار الملك فهد الدولي، وإطلاق شركة مطارات الدمام "داكو" في تموز (يوليو) الماضي، في إطار "رؤية 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020، المتضمنة خصخصة المطارات السعودية. ويتضمن المشروع الأول إعادة تأهيل جميع دورات المياه بمطار الدمام بعدد 31 وحدة، على عدة مراحل بتصاميم عصرية واستخدام أحدث المعدات، وسوف يسهم تنفيذ هذا المشروع في ترقية المرافق الحالية بالمطار خصوصا مع تطبيق معايير عالية الجودة، إضافة إلى مشروع إنشاء بوابة إضافية للمغادرة الداخلية ملحقة بصالة انتظار للمسافرين، ويهدف المشروع للمساهمة في زيادة الطاقة الاستيعابية للمطار، وانسيابية تشغيل الرحلات، من خلال تخصيصها لنقل المسافرين بواسطة الحافلات إلى مواقف الطائرات البعيدة.كما تشمل المشروعات، إزالة واستبدال وتوريد وتركيب وصيانة ستة مصاعد بانورامية حديثة في مطار الدمام، ويأتي المشروع ضمن خطة متكاملة لتطوير البنية التحتية للمطار، بما فيها جميع المصاعد والسلالم الكهربائية.وشملت المشاريع التي تمت ترسيتها مشروع توريد وتركيب خمس غرف تدخين، إضافة إلى مشروع تركيب لوحات إرشادية لأحد مدارج الطيران، ذلك ضمن مشروع شامل لتطوير الساحة الجوية بالمطار، التي تشمل المدارج والمرافق الجوية وفقا للمخطط الرئيس الجديد للمطار.يذكر أن شركة مطارات الدمام "داكو" جعلت المشاريع المتعلقة بتجربة المسافرين في أولى خطواتها، ويتوقع أن يسهم هذا التوجه في الارتقاء بمستوى الخدمة المقدمة في جميع مرافق المطار، ما يجعل ذلك امتدادا لتوجهات المملكة التي تهدف إلى تطوير صناعة النقل الجوي كأحد المكونات الرئيسة لـ"رؤية 2030"، وتعد المشاريع المعلن عنها جزءا من سلسلة من المشاريع التطويرية الأخرى التي سوف تعمل "داكو" على إطلاقها في الفترة المقبلة.
