بحث تسوية بين الصندوق السيادي الماليزي و"آيبيك" 

أفاد تقرير إخباري بأن ماليزيا سترسل فريقا إلى دبي هذا الأسبوع للتوصل إلى تسوية لمعركة قانونية بين الصندوق السيادي الماليزي (وان.إم.دي.بي) و"شركة الاستثمارات البترولية الدولية" (آيبيك) التابعة لحكومة أبوظبي.
 وبحسب "الألمانية" نقلت صحيفة "ستريتس تايمز" الآسيوية عن مصادر لم تسمها أن وزير الخارجية هشام الدين حسين سيقود فريق عمل حكومي خاص بهذا الشأن.
 وتقول ماليزيا إنها منفتحة لمناقشة التوصل إلى اتفاق مع أبو ظبي لحل الخلاف، وذلك بعدما توصلت ماليزيا إلى اتفاق منفصل بقيمة 9ر3 مليار دولار مع مجموعة "جولدمان ساكس جروب" مقابل إسقاط اتهامات جنائية ضد البنك الأمريكي.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المدعي العام إدروس هارون القول في الرابع من أغسطس إن المحادثات بين ماليزيا وأبو ظبي مستمرة.
  
