58 % من الشركات الألمانية تواجه عراقيل  في توظيف الأجانب 

كشفت نتائج دراسة في ألمانيا عن وجود عوامل تثير قلق كثير من الشركات العاملة في البلاد عند تعيين أشخاص من أصول مهاجرة، إذ تعد 58 في المائة من الشركات أن ضعف المعرفة باللغة الألمانية يمثل عقبة كبيرة أمام توظيف أشخاص من أصول مهاجرة. فيما تعد 35 في المائة من الشركات أن هذه العقبة تتمثل في قيود صفة الإقامة بالنسبة لهم، وترى 31 في المائة من الشركات أن العقبة تتمثل في صعوبة تقييم مؤهل هؤلاء المهاجرين.وأظهرت نتائج الدراسة - التي أجراها معهد الاقتصاد الألماني "آي دبليو" لمصلحة وزارة الأسرة- أن 57 في المائة من الشركات في البلاد، إما يعمل لديها في الوقت الراهن موظفون من أصول مهاجرة، أو أنها وظفت أشخاصا من هذا الوسط خلال السنوات الخمس الماضية.وأشارت الدراسة إلى أن نسبة الشركات التي توظف عاملين من أصول أجنبية، ارتفعت لتصل إلى 92 في المائة بين الشركات الكبرى.من جانبه، قال هانز- بيتر كلوز، الرئيس التنفيذي لمعهد "آي دبليو"، إن الشركات أصبحت أكثر انفتاحا حيال الموظفين الذين لهم تاريخ مع الهجرة. وألمحت الدراسة إلى أن مخاوف الشركات من تعيين أشخاص من أصول مهاجرة تراجعت بفضل الخبرة التي حصلتها الشركات في تعيينهم خلال الفترة الماضية. وذكرت مانويلا شفزيج، وزيرة الأسرة أن الاستطلاع أظهر أن الشركات كونت خبرات جيدة للغاية من خلال العمالة متعددة الثقافات. ومن بين التحديات التي تنتظر ألمانيا أمام تدفق آلاف اللاجئين عليها، دمجهم في سوق العمل، بينما يعد بعضهم اللاجئين مكسبا للاقتصاد الألماني، يتخوف آخرون من أن يتسببوا في ارتفاع البطالة وانخفاض الأجور.وبالنسبة لمديري الشركات الصناعية الألمانية، من الواضح أن اللاجئين يشكلون فرصة كبيرة أمام الاقتصاد الألماني في المستقبل. ففي أحسن الأحوال، يمكن أن يكون استقبال هؤلاء اللاجئين "أساسا لتحقيق الطفرة المقبلة، كما كان الحال بالنسبة لملايين العمال المهاجرين الذي جاءوا إلى ألمانيا في الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي، وأسهموا بشكل كبير في النمو الألماني.
