الذهب يتراجع ويتجه لأكبر خسارة أسبوعية في شهرين 

تراجع الذهب اليوم الجمعة ليتجه صوب أكبر خسارة أسبوعية له في شهرين مع سعي المستثمرين وراء العوائد الأعلى للدولار الأمريكي وأدوات الخزانة قبيل بيانات الوظائف الأمريكية غير الزراعية التي تصدر في وقت لاحق اليوم. وفي الساعة 0706 بتوقيت جرينتش انخفض السعر الفوري للذهب 0.2 بالمئة إلى 1221.76 دولار للأوقية (الأونصة). وفقد المعدن 1.6 بالمئة هذا الأسبوع ليتحرك باتجاه أكبر انخفاض أسبوعي له منذ الأسبوع المنتهي في الخامس من مايو أيار. وهبطت عقود الذهب الأمريكية تسليم أغسطس آب 0.2 بالمئة إلى 1221.30 دولار للأوقية. وقال إدوارد ماير المحلل لدة انتل اف.سي ستون في مذكرة "يسارونا بعض القلق إزاء قدرة الذهب على التماسك ونتوقع بعض الضعف وبخاصة إذا أوقدت أرقام الوظائف الأمريكية اليوم شرارة طفرة جديدة في العوائد الأمريكية." ونزلت الفضة 0.6 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 15.90 دولار للأوقية. والمعدن منخفض 4.2 بالمئة على مدى الأسبوع. في المقابل ارتفع البلاديوم 0.3 بالمئة إلى 837.25 دولار للأوقية بعد أن سجل أدنى مستوياته منذ الثاني من يونيو حزيران في وقت سابق من الجلسة. وانخفض البلاتين 0.2 بالمئة إلى 903.70 دولار للأوقية لتبلغ خسائره نحو اثنين بالمئة منذ بداية الأسبوع.
