أمريكا تتخطى ألمانيا وتصبح أكبر مصدر للواردات إلى بريطانيا 

قالت الحكومة البريطانية اليوم إن الولايات المتحدة تخطت ألمانيا لتصبح أكبر مصدر للواردات إلى بريطانيا للمرة الأولى منذ أوائل الألفية الثالثة في العام المالي الماضي.
 وقالت وزيرة التجارة ليز تراس إن الولايات المتحدة تأتي على رأس قائمة أولوياتها فيما يتعلق بالاتفاقات التجارية في مرحلة ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وإنها كانت في زيارة لواشنطن هذا الأسبوع برفقة وزير الخارجية دومينيك راب لتعزيز العلاقات بين البلدين.
 وقالت وزارة التجارة إن الواردات من الولايات المتحدة ارتفعت 14 بالمئة إلى 78.27 مليار جنيه استرليني (94.43 مليار دولار) في اثني عشر شهرا حتى أبريل فيما انخفضت الواردات من ألمانيا 0.1 بالمئة إلى 78.26 مليار جنيه استرليني.
 وبينما ظلت ألمانيا لوقت طويل أكبر مصدر للواردات إلى بريطانيا، كانت الولايات المتحدة بالفعل أكبر سوق للصادرات البريطانية حيث وصلت الصادرات إلى مستوى قياسي بلغ 121.6 مليار جنيه في العام المالي الماضي.
 وقالت وزارة التجارة إن واردات الخدمات المالية القادمة من الولايات المتحدة شهدت نموا بنسبة 15 بالمئة منذ عام 2018، حيث بلغت قيمة تجارة الخدمات عبر المحيط الأطلسي أكثر من 55 مليار جنيه سنويا لكلا البلدين.
  
