الصين: ارتفاع احتياطيات النقد الأجنبي خلال نوفمبر 

فع احتياطي النقد الأجنبي الصيني إلى 3.2224 تريليون دولار في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر)، بزيادة 4.8 مليار دولار عن الشهر السابق. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أمس، عن الهيئة الوطنية للنقد الأجنبي القول إن الحجم ارتفع 0.15 في المائة، عن نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وقال وانج تشون ينج؛ نائب المدير والمتحدث باسم الهيئة، إن التداول في سوق النقد الأجنبي الصيني ظل نشطا رغم الجائحة، وكان تدفق رأس المال عبر الحدود مستقرا إلى حد كبير في تشرين الثاني (نوفمبر). وعزا المتحدث الزيادة في احتياطيات النقد الأجنبي إلى الآثار المجمعة لتحويل العملات والتغيرات في أسعار الأصول. وقال وانج؛ إنه مع عودة ظهور جائحة كورونا، يواجه تعافي الاقتصاد العالمي عديدا من الشكوك مع تقلبات السوق المالية الدولية. مع ذلك، أضاف أن جهود الصين المنسقة في مكافحة الوباء والتنمية الاقتصادية والاستئناف المستدام للعمليات الاقتصادية تساعد على الحفاظ على استقرار حجم احتياطيات النقد الأجنبي بشكل عام. وفي سياق الشأن الصيني، قالت الهيئة الوطنية الصينية للبريد إن قطاع البريد السريع في البلاد سجل هذا العام رقما قياسيا جديدا، حيث تعامل مع أكثر من 100 مليار طرد حتى البارحة، وهو أعلى مستوى في العالم للعام الثامن على التوالي، وفقا لـ"الألمانية". وأظهرت بيانات رسمية صادرة عن الهيئة الوطنية للبريد في الصين، أن صناعة البريد سجلت نموا كبيرا في الأشهر الأربعة الأولى من هذا العام. وبلغت إيرادات الأعمال لهذا القطاع 397.05 مليار يوان "نحو 61.53 مليار دولار" خلال الفترة المذكورة، بزيادة قدرها 28.5 في المائة، على أساس سنوي. وفي نيسان (أبريل) وحده، حقق قطاع البريد 99.98 مليار يوان، بزيادة 11.3 في المائة على أساس سنوي، وفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا". ومن كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل)، تعامل مقدمو خدمات التوصيل السريع في البلاد مع إجمالي 30.43 مليار طرد؛ ما شكل قفزة بـ59.9 في العام السابق. يشار إلى أن سون تشن يوي؛ أول سفير للصين لدى منظمة التجارة العالمية، قال إن انضمام الصين إلى منظمة التجارة العالمية أدى إلى تسريع عملية العولمة الاقتصادية للبلاد وتعزيز نموها السريع. وانضمت الصين رسميا إلى منظمة التجارة العالمية في 11 كانون الأول (ديسمبر) 2001، لتصبح العضو رقم 143 في الجهاز التجاري. وبصفته أول سفير للصين لدى منظمة التجارة العالمية، بدأ سون مهمته الدبلوماسية التي استمرت تسعة أعوام في جنيف في كانون الثاني (يناير) 2002. وأوضح في تصريحات صحافية، أخيرا، أن تجارة الصين استمرت في النمو بسرعة منذ أن أصبحت عضوا في منظمة التجارة العالمية، وصمدت الشركات الصينية أمام المنافسة الدولية وكشفت عن إمكانات هائلة. وقبل عقدين، كانت هناك أقل من 20 شركة صينية في قائمة فورتشن جلوبال 500 العالمية، لكن الرقم ارتفع إلى 133 في 2020، متجاوزا الولايات المتحدة لأول مرة. وقال سون إن الصين أوفت بالكامل بالتزامات انضمامها إلى منظمة التجارة العالمية، ونقحت قوانينها ولوائحها بما يتماشى مع التزاماتها تجاه المنظمة، وأنشأت نظاما اقتصاديا وتجاريا يفي بقواعد منظمة التجارة العالمية كما هو مخطط. وتم خفض متوسط الرسوم الجمركية من 15.3 في المائة في 2001 إلى 9.8 في المائة في عام 2010. وبحلول 2020، انخفض متوسط مستوى الرسوم الجمركية إلى 7.4 في المائة. وأعطى باسكال لامي؛ المدير العام السابق لمنظمة التجارة العالمية، الصين تصنيف "إيه +" وفاء بالتزاماتها تجاه منظمة التجارة العالمية. وخلال مهمته في جنيف، شهد سون تزايد تأثير الصين في منظمة التجارة العالمية، قائلا إن الصين شاركت في جميع مفاوضات منظمة التجارة العالمية الرئيسة بعد المؤتمر الوزاري الخامس لمنظمة التجارة العالمية في كانكون في المكسيك 2003. وأشار إلى أن انضمام الصين إلى منظمة التجارة العالمية جاء في الوقت الذي بدأت فيه جولة الدوحة لمحادثات منظمة التجارة العالمية، التي تعاونت خلالها الصين مع عشرات الدول النامية في مجالات الزراعة وحقوق الملكية الفكرية ومفاوضات الصحة العامة.