ارتفاع المواد الخام ينال من نمو أرباح الصناعة الصينية .. 122.27 مليار دولار في يونيو 

طأ نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين للشهر الرابع على التوالي، إذ نالت أسعار المواد الخام المرتفعة من هوامش المصانع، ما يشير إلى بعض الضعف في تعافي ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وبحسب "رويترز"، زادت أرباح الشركات الصناعية 20 في المائة على أساس سنوي في حزيران (يونيو) إلى 791.8 مليار يوان "122.27 مليار دولار"، وفقا لبيانات مكتب الإحصاءات الوطني، مقارنة بزيادة 36.4 في المائة في أيار (مايو). وفي النصف الأول من العام، نمت أرباح الشركات الصناعية 66.9 في المائة، مقارنة بانحفاض حاد بسبب الجائحة قبل عام. وزادت الأرباح 45.5 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو) مقارنة بالفترة نفسها في 2019، قبل الجائحة. وسجل الاقتصاد الصيني نموا أبطأ قليلا من التوقعات في الربع الثاني من العام. ويحذر المسؤولون من عدم اطراد التعافي. وزادت ديون الشركات الصناعية 8.5 في المائة على أساس سنوي في نهاية حزيران (يونيو)، مقابل زيادة 8.2 في المائة في نهاية أيار (مايو). وتغطي البيانات الشركات الصناعية الكبرى التي تتجاوز إيراداتها السنوية من الأنشطة الرئيسة 20 مليون يوان. يشار إلى أن قطاع البرمجيات وتكنولوجيا المعلومات في الصين سجل توسعا قويا في الإيرادات والأرباح في النصف الأول من هذا العام. وبلغت عائدات البرمجيات الإجمالية للقطاع 4.42 تريليون يوان "نحو 683.68 مليار دولار" في الأشهر الستة الأولى، بزيادة 23.2 في المائة على أساس سنوي. وفي الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو)، حققت الشركات في القطاع أرباحا إجمالية تقارب 500 مليار يوان "نحو 80 مليار دولار" بزيادة قدرها 13.6 في المائة عن العام السابق. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات "إن معدل النمو انخفض بمقدار 12.3 نقطة مئوية عن المستوى المسجل في الربع الأول بسبب ارتفاع أساس المقارنة للفترة نفسها من 2020". وبلغت صادرات قطاع البرمجيات 24 مليار دولار في النصف الأول، بزيادة 12.2 في المائة على أساس سنوي، فيما ارتفع نمو الصادرات بشكل طفيف عما كان عليه في الأشهر الخمسة الأولى. وعلى وجه التحديد، واصلت خدمات تكنولوجيا المعلومات النمو السريع، حيث ارتفعت عائدات خدمات تكنولوجيا منصات التجارة الإلكترونية وتصميم الدوائر المتكاملة في الفترة من بداية العام حتى نهاية الشهر الماضي 32.4 و24.1 في المائة، على التوالي.