معدنو العملات المشفرة في الصين يتطلعون للهجرة مع تشديد السلطات الخناق على نشاطهم 

ما أمرت مقاطعة في منطقة شينجيانغ الصينية في شمال غرب البلاد بوقف أعمال تعدين العملات الرقمية هذا الشهر، سارع كريس تشو لنقل حواسيبه وآلات عملائه جنوبا، حيث أمضى أكثر من أسبوع في إعادة تجميعها في سيشوان. ولكن في سيشوان ايضا تلقى تشو إشعارا آخر من السلطات يطلب منه وضع حد لأعماله التعدينية، في عام مضطرب للعملات الرقمية خسرت فيه شركته الملايين.  وقال تشو الذي تتولى شركته صيانة آلات التعدين "نحن نفكر في طرق للسفر إلى الخارج". تشديد بكين الخناق على العاملين في تعدين العملات الرقمية دفع تشو الى جانب الكثير من رجال الأعمال ومعدني العملات بالتخطيط للهجرة الى بلدان تتيح لهم متابعة مزاولة نشاطهم مثل الولايات المتحدة وكازاخستان. وتعدين العملات المشفرة هو عملية تسمح للحواسيب بتوليد سلسلة من متواليات أرقام سداسية عشرية معقدة يتطلبها صك عملة افتراضية جديدة وتوثيق تعاملاتها المالية، وهي مهمة تتطلب كميات هائلة من الطاقة. وتشكل مناجم العملات الرقمية في الصين 80 بالمئة من مجمل التجارة العالمية بالعملات المشفرة، على الرغم من فرض حظر على التعاملات المحلية منذ عام 2017، وذلك بسبب الميزة التنافسية المتمثلة بالطاقة الكهربائية والأجهزة الرخيصة نسبيا.  لكن عدة مقاطعات أمرت مؤخرا بإغلاق مناجم العملات هذه بحسب الفرنسية. وكانت سيشوان ثاني أكبر مقاطعة تعدين بتكوين في الصين، وفقا لبيانات جمعتها جامعة كامبريدج، حيث كان يتم تتبع أهم عملة رقمية من هناك. كما أمرت السلطات الصينية بإغلاق مناجم العملات في مقاطعتي منغوليا الداخلية وتشينغهاي الغنيتين بالفحم والطاقة الكهرومائية، وحضت المواطنين على الإبلاغ عن أي عمليات غير قانونية. وتم حتى الآن إغلاق أكثر من 90 بالمئة من قدرة تعدين البتكوين في الصين، وفقا لتقديرات نشرتها صحيفة غلوبال تايمز الحكومية. - اعادة توطين - يقدّر تشو أن من 10 الى 20 بالمئة من معدني العملات في الصين بدأوا بالانتقال الى خارج البلاد. وقال تشو   "لقد امضينا نحو عشرة ايام في طريقنا الى سيشوان لتتوقف العمليات هناك ايضا"، مضيفا "سيكون من الصعب علينا الاستمرار هنا".  وأشار تشو الى أن شركته "اي ان بي تي سي" قبل اجبارها على الاقفال تعاملت مع مرفق لتوليد الكهرباء بقدرة 260 ميغاواط في شينجيانغ.  وقال "مع هذه الضربة التي تلقتها سيشوان، لم يتبق لنا شيء". كما أعلنت شركة "بت ماينيغ" الصينية المدرجة في البورصة الاثنين أنها سلمت أول دفعة من 320 آلة تعدين إلى كازاخستان، بعد أن أمرت سلطات سيشوان شركات الطاقة بالتوقف عن إمداد مناجم العملات المشفرة بالكهرباء.  ويتوقع أن تشحن حواسيب التعدين المتبقية الى الخارج. واعتبر نيك كارتر الشريك في صندوق "كاسل آيلاند فانتشرز" في بوسطن أن هذا الوضع يشكل "إغلاقا نهائيا فعالا للتعدين في البلاد". ولفت الى أن من 50 الى 60 بالمئة من الحوسبة الاجمالية المستخدمة في شبكة بتكوين يمكن ان تنتقل الى خارج الصين.  وقال كارتر "كل شخص تحدثت اليه في الصين ويعمل في تعدين العملات يبحث الآن عن مكان يستضيفه خارج البلاد". ويؤكد المنخرطون في هذه الصناعة ان آسيا الوسطى وأميركا الشمالية هي من الوجهات المفضلة التي يفكر المعدنون الصينيون بالانتقال اليها. وقال معدن صيني يلقب ب"لي" ولديه ثلاثة مناجم تعدين عملات في كازاخستان "عندما كان بإمكانك التعدين في الصين، لم يكن الكثير من الناس على استعداد للسفر الى الخارج". واضاف أنه نقل عملياته الى كازاخستان عام 2018 للحصول على كهرباء أرخص، وهو الآن يعمل على مساعدة اصدقائه لنقل "آلاف عدة" من آلات تعدين البتكوين من الصين الى هناك. لكن آلان دورجييف رئيس "رابطة مؤسسة بلوكتشين" في كازاخستان يرى أن كندا والولايات المتحدة هما وجهتان محتملتان على الأرجح. وأشار إلى "روابط ثقافية أقوى" من خلال المجتمعات الصينية في هاتين الدولتين، محذرا من ان كازاخستان لديها نظام ضريبي وسلطة قضائية "أقل جاذبية".