وصول المدخرات لدى البنوك الأيرلندية إلى مستوى قياسي 

وصل حجم المدخرات لدى البنوك في أيرلندا إلى مستويات قياسية خلال العام الحالي بعد القيود الحكومية التي أجبرت الكثير من الحانات ومتاجر التجزئة والمطاعم على غلق أبوابها لعدة أشهر بهدف الحد من انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وذكر البنك المركزي الأيرلندي اليوم الاثنين أن ودائع الأسر الأيرلندية لدى البنوك وصلت خلال أكتوبر الماضي إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق مسجلة 123 مليار يورو (147 مليار دولار).
 ومن غير المحتمل أن تظل هذه المدخرات لدى البنوك مع توقع اتحاد متاجر التجزئة الأيرلندي زيادة الإنفاق الاستهلاكي خلال موسم عيد الميلاد بمقدار 1.2 مليار يورو، بحسب "الألمانية" .
 ومن المقرر أن تعيد الكثير من متاجر التجزئة في أيرلندا فتح أبوابها اعتبارا من الغد، مع انتهاء الجولة الثانية من إجراءات الإغلاق التي استمرت 6 أسابيع.
 وذكر اتحاد متاجر التجزئة الأيرلندي أن تراجع الإقبال على متاجر التجزئة في أيرلندا خلال نوفمبر الحالي كان أكبر من أي مكان آخر في أوروبا.
 ومن المقرر أيضا إعادة فتح أبواب دور العبادة غدا في حين ستستأنف والمطاعم التي تقدم الوجبات الغذائية نشاطها اعتبارا من الجمعة المقبلة.
 في الوقت نفسه فإن حوالي 3500 ملهى والتي أغلقت أبوابها منذ مارس الماضي باستثناء اسبوعين فقط، ستظل مغلقة وفقا للقرارات الحالية. 
