3.7 مليون موظف بدوام كامل في ألمانيا 

أعلنت الحكومة الألمانية الاتحادية أن هناك نحو 3.7 مليون مواطن يعملون بدوام كامل في ألمانيا يقل صافي الدخل الشهري لكل منهم عن ألفي يورو.وبحسب "الألمانية"، فقد جاء ذلك في رد الحكومة الألمانية على استفسار من حزب اليسار في البرلمان الألماني "بوندستاج"، ووفقا لأحدث الأعداد التي تعود لنهاية عام 2016، بلغت نسبة هؤلاء الأشخاص 17.7 في المائة من جميع العاملين بدوام كامل وخاضعين للتأمينات الاجتماعية الإجبارية في ألمانيا.وتفاوتت النسب بين غربي ألمانيا وشرقها، حيث بلغت في الغرب 14.7 في المائة، وفي الشرق 31.2 في المائة، يأتى هذا فيما أظهرت البيانات أن مؤشر البطالة في ألمانيا استقر خلال نيسان (أبريل) عند مستوى 5.3 في المائة، في ظل الانتعاش الاقتصادي الحالي للبلاد وما تتمتع به سوق العمل من أداء قوي.وانخفض عدد غير المشتغلين في ألمانيا، المعدل في ضوء العوامل الموسمية، بواقع سبعة آلاف، ليصل خلال نيسان (أبريل) إلى 2.3 مليون، وهو ما يمثل أقل من نصف الانخفاض الذي جاء في توقعات استطلاع للرأي.ويعكس استقرار معدل البطالة في ألمانيا قوة سوق العمل التي أصبحت عاملا مساندا رئيسيا للإنفاق الاستهلاكي في البلاد، وفي رأي محللين فإن معدلات البطالة في نيسان (أبريل) لم تكن منخفضة عن هذا المستوى منذ الوحدة الألمانية في عام 1990.وقد تسهم البطالة المنخفضة في زيادة الضغوط في سبيل رفع الأجور، فبعد عقد من استقرار نسبي في الأجور تسعى اتحادات العمال الألمانية حاليا للضغط من أجل الاستفادة من الطلب المتنامي على التوظيف بالتفاوض مع المُشغلين على رفع الرواتب.وكانت الحكومة الألمانية قد نشرت قبل أيام توقعات متفائلة لعامي 2018 - 2019 متوقعة أن يسهم النمو القوي خلال العام المقبل في إيجاد مليون فرصة عمل، وخفضت الحكومة توقعاتها للنمو في 2018 بشكل طفيف من 2.4 إلى 2.3 في المائة، لكن دورة الأعمال الألمانية ستستمر في الصعود كما قال بيتر ألتمير وزير الاقتصاد الألماني.ويرى ألتمير أن النمو الاقتصادي للبلاد تدعمه الصادرات القوية والاستثمارات الضخمة التي تقوم بها الشركات والطلب المحلي القوي. وتوقع الوزير أن يصل معدل النمو في 2019 إلى 2.1 في المائة.وتبدو توقعات الحكومة أكثر تفاؤلا من توقعات البنك المركزي الذي رجح أن يبلغ النمو 1.7 في المائة في 2019 ومن توقعات مجلس المستشارين الاقتصاديين للحكومة الذي توقع نموا في هذه السنة بنسبة 1.8 في المائة. ولا يزال أثر ارتفاع الأجور في البلاد بجانب النشاط الاقتصادي والمحفزات النقدية غير المسبوقة معتدلا على التضخم، حيث صعد المؤشر الشهر الماضي بصفة سنوية بنسبة 1.5 في المائة، وهو أداء أقل من المتوقع. ويهتم المراقبون بمؤشر التضخم الألماني على وجه الخصوص نظرا لتأثيره البالغ في السياسات النقدية للبنك المركزي الأوروبي.
