زيادة طلبيات الآلات في اليابان بنسبة 3.4 في أغسطس 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء أن طلبيات الآلات الرئيسية في اليابان قفزت بنسبة 4ر3% في آب/أغسطس مقارنة بالشهر السابق، في زيادة للشهر الثاني على التوالي ، وسط فترة من التعافي الاقتصادي.
 وقال مكتب مجلس الوزراء إن هذا الرقم يفوق زيادة بنسبة 9ر0% توقعها محللون استطلعت صحيفة نيكي الاقتصادية آراءهم، وعقب زيادة بنسبة 8% في تموز/يوليو.
 ورفع المكتب تقييمه الأساسي قائلا في بيان إن طلبيات الآلات تشهد "اتجاها تصاعديا". وتعتبر هذه الإحصائيات مؤشرا على الإنفاق الرأسمالي في المستقبل.
 وقال المكتب إن طلبيات الآلات الأساسية للقطاع الخاص، التي تستثني الفئات المتقلبة مثل السفن والمرافق، ارتفعت إلى 4ر882 مليار ين (86ر7 مليار دولار).
 وذكرت الحكومة اليابانية الشهر الماضي أن الاقتصاد الياباني توسع بنسبة 5ر2% على أساس سنوي في الفترة من نيسان/أبريل إلى حزيران/يونيو، بعد تقديرات مبدئية لنمو بنسبة 4% وسط إنفاق رأسمالي أضعف من المتوقع.
  
