الكونجرس يستدعي مؤسس «أمازون» .. الشركة متهمة بالتضليل التجاري 

استدعت اللجنة القضائية في مجلس النواب الأمريكي جيف بيزوس مؤسس شركة أمازون، للشهادة أمامها "لمخاوف بشأن المنافسة" تتصل بالممارسات التجارية للشركة. وبحسب "رويترز"، قال الأعضاء في خطاب إلى بيزوس وقعه أعضاء اللجنة الديمقراطيون والجمهوريون، "إذا كان ما نشر في "وول ستريت جورنال" دقيقا فإن بيانات "أمازون" التي قدمتها للجنة حول الممارسات التجارية للشركة تبدو مضللة، وربما تكون زائفة وغير صحيحة بما يستوجب المساءلة الجنائية".
 وكان الأعضاء يشيرون إلى مقال نشر في صحيفة "وول ستريت جورنال" 23 نيسان (أبريل) حول ممارسات "أمازون". ويأتي ذلك بالتزامن مع إعلان شركة أمازون أكبر شركة عالمية لتجارة التجزئة عبر الإنترنت، تحقيق معدل نمو قوي في مبيعاتها بفضل ازدهار التجارة عبر الإنترنت والخدمات السحابية رغم تراجع الاقتصاد العالمي في ظل جائحة كورونا.
 وسجلت مبيعات "أمازون" قفزة وصلت إلى 26 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي، لتصل إلى 75.5 مليار دولار، بحسب ما أعلنته "أمازون" أمس الأول عقب إغلاق الأسواق الأمريكية.
 وأشارت الشركة في تقرير إلى ارتفاع نفقاتها خلال تفشي جائحة كورونا، بصفة رئيسة بسبب حملة التعيينات الضخمة، في ظل الزيادة الكبيرة في العملاء وخدمات التوصيل، لتتراجع الأرباح الفصلية بقيمة 30 في المائة إلى 2.5 مليار دولار.
