أذربيجان سوف تسجل أول عجز في الحساب الجاري منذ 4 سنوات 

يتوقع بنك التنمية الآسيوي أن ينخفض الحساب الجاري لأذربيجان ليسجل عجزا بنسبة 5.1% من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام للمرة الأولى منذ عام 2016.
 وبحسب "الألمانية" من المتوقع عودة ميزان الحساب الجاري إلى تسجيل فائض بنسبة  4.5% من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل مع انتعاش أسعار النفط والطلب الخارجي.
 وانكمش اقتصاد أذربيجان بنسبة 2.7% في النصف الأول بسبب انخفاض أسعار النفط ووباء كورونا، على النقيض من نسجيل نمو بنسبة 2.4% في الفترة نفسها من العام الماضي.
 ومن المتوقع أن يشهد الناتج المحلي الإجمالي نموا بنسبة 1.2% في عام 2021 بعد انكماشه بنسبة 4.3% هذا العام.
 كما يتوقع أن يتسارع التضخم ليصل إلى 3.8% هذا العام بعد أن كان 2.6% في عام 2019 قبل أن يتحسن إلى 3.2% في عام 2021.
