الهند: واردات النفط بلغت 17.44 مليار دولار في سبتمبر.. بزيادة 199% 

فعت صادرات البضائع الهندية بنسبة 21% على أساس سنوي إلى 33.4 مليار دولار في سبتمبر 2021، بينما ارتفعت الواردات بنحو 85% إلى 56.38 مليار دولار، وفقا للبيانات الأولية الصادرة عن وزارة التجارة في البلاد اليوم. وذكرت بلومبرج نقلا عن تلك البيانات أن قيمة واردات النفط في الشهر الماضى بلغت 17.44 مليار دولار، بزيادة 199% على أساس سنوي وفي ذات الشهر، بلغت واردات الذهب 5.12 مليار دولار، بزيادة 750% على أساس سنوي وبلغت واردات الزيوت النباتية 1.99 مليار دولار، بزيادة 132% على أساس سنوي.