وزيرة المالية الهندية تراجع خطة إعادة هيكلة القروض مع مقرضين 

تلتقي وزيرة المالية الهندية، نيرمالا سيتارامان مع بنوك تجارية ومقرضين في الظل يوم الخميس المقبل لمراجعة تنفيذ برامج إعادة هيكلة القروض في أعقاب التوترات الناجمة عن فيروس كورونا، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم .
 يأتي الاجتماع بعد أيام من إجازة لسداد الدين قدمها بنك الاحتياط للجانب الهندي.
 ويخفف البنك المركزي منذ ذلك الحين قواعد التصنيف للقروض المعدومة بالسماح للمقرضين بأن يكون لديهم السلطة لإعادة هيكلة قروض معينة،.
 وتكافح البنوك للإسراع من نمو الائتمان وتواجه ديونا معدومة متزايدة من المقرر أن تتضخم لأعلى مستوى لها منذ عقدين من الزمن.
 وقالت وزارة المالية في بيان اليوم الأحد "ستتركز المراجعة على تمكين الشركات والأسر من الاستفادة من الخطة لإنعاش النمو".
 وتابعت الوزارة أن المراجعة ستتركز على "خطوات ضرورية مثل وضع اللمسات الأخيرة للسياسات البنكية وتحديد هويات المقترضين" 
