نشاط قطاع الخدمات في أمريكا يهبط لأدنى مستوى في عام ونصف 

تباطأ نشاط قطاع الخدمات الأمريكي في مارس إلى أدنى مستوى في عام ونصف العام وسط هبوط حاد في طلبات الشراء الجديدة، وهو ما يبرز نموا اقتصاديا متباطئا يدعم قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي إيقاف زيادات أسعار الفائدة هذا العام.
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم الأربعاء إن مؤشره لنشاط قطاع الخدمات هبط 3.6 نقطة مئوية إلى 56.1 وهو أدنى مستوى له منذ أغسطس آب 2017.
 وتشير قراءة للمؤشر فوق 50 إلى نمو في القطاع الذي يشكل أكثر من ثلثي نشاط الاقتصاد الأمريكي.
