الدولار يصعد لليوم الثاني مع ترقب وقائع اجتماع المركزي الأمريكي 

صعد الدولار اليوم الأربعاء بعدما عزز ارتفاع وول ستريت الشهية للمخاطرة لكن المكاسب جاءت محدودة قبيل إعلان محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في وقت لاحق اليوم.
 لكن التحركات كانت ضعيفة في أسواق العملة مقارنة مع المكاسب القوية في أسواق الأسهم وتراجع العائد على السندات الحكومية في أسواق مثل إيطاليا.
 وزاد مؤشر الدولار 0.1 بالمئة إلى 95.15 لكنه يظل أدنى نحو اثنين بالمئة عن ذورته منذ بداية العام بالقرب من 97 والمسجلة في منتصف أغسطس آب.
 وتراجع الجنيه الاسترليني 0.2 بالمئة إلى 1.3158 دولار بعدما ارتفع 0.25 بالمئة أمس الثلاثاء مع انعقاد قمة مهمة للاتحاد الأوروبي.
 وجرى تداول اليورو اليوم مقايل 1.15575 دولار أمريكي بانخفاض 0.2 بالمئة.
 وسجل اليورو 1.1622 دولار يوم الثلاثاء، وهو أعلى مستوى منذ أول أكتوبر تشرين الأول، قبل أن يتخلى عن مكاسبه.
