"دبي المالي العالمي" يضخ استثمارات جديدة في 4 شركات ناشئة بقطاع التكنولوجيا المالية 

أعلن مركز دبي المالي العالمي اليوم ضخ استثمارات جديدة في أربع شركات ناشئة متخصصة في قطاع التكنولوجيا المالية .
 وبحسب "الألمانية" أشارت وكالة أنباء الإمارات ( وام) إلى تقييم الشركات الناشئة التي تقدمت بطلبات الحصول على تمويل من قبل صندوق التكنولوجيا المالية التابع لمركز دبي المالي العالمي، لافتة إلى أنه تم اختيار الشركات الأربع من بين المرشحين النهائيين بعد عملية تقييم ومراجعة شاملة.
 وقال عارف أميري الرئيس التنفيذي لسلطة مركز دبي المالي العالمي إنهم استطاعوا تعزيز مكانتهم ضمن قائمة المراكز المالية الأكثر ريادة حول العالم من خلال الاستثمار في مجموعة من الشركات الناشئة.
 واشار إلى أن صندوق التكنولوجيا المالية التابع لمركز دبي المالي العالمي، يسهم في تسريع تطوير شركات التكنولوجيا المالية الرائدة ومساعدتها على الاستفادة من فرص النمو القوية التي توفرها أسواق المنطقة.
