دبي توقف استخدام الورق في المعاملات الحكومية بحلول 2021 

أعلنت إمارة دبي عزمها التوقف عن استخدام الورق في المعاملات الحكومية بحلول عام 2021.
 ووفقا لـ "الألمانية"، قال الشيخ حمدان بن محمد بن راشد؛ ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي للإمارة، إن "دبي ستحتفل بنهاية عصر المعاملات الورقية الحكومية بإصدار آخر وثيقة حكومية مطبوعة بحلول عام 2021، في إطار رؤية تحوُّل حكومة دبي نحو النموذج الذكي".
 وأضاف في تصريح صحافي أمس، "رغم ما تحقق اليوم من تحوُّل في المعاملات الحكومية إلى رقمية إلا أنني أؤمن بأن المستقبل يتطلب بيئة عمل حكومية خالية من الورق بالكامل، ينصب فيها المجهود الحكومي على وضع الخطط والاستراتيجيات لتحقيق أفضل مستويات المعيشة للناس لتحافظ على وقتهم وجهدهم بعيداً عن إجراءات المعاملات الورقية، لذلك سيشهد عام 2021 الاحتفال بصدور آخر معاملة ورقية في دبي".
 من جانبه، قال يونس آل ناصر؛ المدير التنفيذي لمؤسسة بيانات دبي: "تم إطلاق منصة مركزية تجمع كل بيانات الجهات الحكومية، بحيث تضع البيانات المناسبة في متناول الجهة المناسبة متى احتاجت إلها".
 وأوضح أن منصة البيانات التي تحمل اسم "دبي بالس" ستعزز الكفاءة التشغيلية من خلال خفض تكاليف الوصول إلى البيانات، كما ستعمل على تسهيل تبادل البيانات المفتوحة والمشتركة بين القطاع العام والقطاع الخاص والأفراد، ما من شأنه توفير فرص جديدة للمشاركة في العمل والإسهام الفاعل في التحول الرقمي لإمارة دبي بالكامل.
