اليورو يهبط لأدنى مستوى منذ يونيو 2017 أمام الدولار 

هبط اليورو اليوم الخميس إلى أدنى مستوى منذ يونيو 2017 أمام الدولار الأمريكي بعد أن أرجأ البنك المركزي الأوروبي توقيت أول زيادة لأسعار الفائدة بعد الأزمة المالية العالمية إلى عام 2020 على أقرب تقدير، وأطلق جولة جديدة من القروض الرخيصة إلى البنوك.
 وخفض المركزي الأوروبي أيضا توقعاته للنمو والتضخم حتى 2021.
 وهبط اليورو إلى 1.1206 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ منتصف 2017 قبل أن يتعافى قليلا الى 1.226 دولار بحلول الساعة 17:30 بتوقيت جرينتش.
 وقال محللون إن اليورو عرضة لخطر الهبوط إلى 1.10 دولار في الأسابيع المقبلة.
