مسؤول ببنك دويتشه بنك: من غير المرجح وقوع انهيار مالي مماثل لما وقع بسبب بنك ليمان برازرز منذ 10 أعوام 

استبعدت مسؤولة ببنك دويتشه بنك وقوع صدمة مالية عالمية مثل الصدمة التي تسبب فيها انهيار بنك ليمان برازرز الأمريكي منذ عشرة أعوام، كما أنها رجحت أنه لن يتم اتخاذ أي خطوات لتخفيف القيود الحكومية على الأسواق المالية. وقالت سيلفي ماتيرات، العضوة بمجلس إدارة أكبر بنك في ألمانيا " منذ ذلك الحين، تم وضع الكثير من إجراءات الحماية لوقف التأثيرات التى تنتقل بسرعة، كما تم بذل الكثير لتعزيز النظام المالي". وكان بنك ليمان، الذي كان أكبر رابع بنك استثماري في الولايات المتحدة الأمريكية، قد تقدم بطلب لإشهار إفلاسه في أيلول /سبتمبر 2008 عقب تعرضه لمخاطر رهون عقارية أولية مما أدى لبيع لأسهمه وإنهاء عدد كبير من عملاء البنك تعاملاته معه. وتعتقد ماتيرات أيضا أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وحزبه الحزب الجمهوري سوف يواجهان معارضة قوية لأي خطوات للتراجع عن القيود على الأسواق المالية التي تم إقرارها في أعقاب الأزمة المالية. وقالت" لا أعتقد إنه سوف توجد هناك موجة من تخفيف القيود الحكومية، بصورة أساسية لانه كان من الصعب تطبيق كل شيء وسوف يكون من الصعب فعل العكس". وأوضحت" الأطراف الرئيسية لا تريد ذلك، ليس فقط بسبب السلامة الإضافية التي جلبتها هذه القيود، ولكن أيضا لسبب أناني جدا، لقد كان من المؤلم تطبيق هذه القيود وسوف يكون من المؤلم التراجع عنها". وأكملت" بدلا من ذلك، أتوقع تساهل في التطبيق وليس تخفيف القيود".
