"هيئة الاتصالات": معالجة أكثر من مليون طلب حجب لروابط مخالفة بنهاية 2017 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم, معالجتها لأكثر من 1,200,000 بلاغ عن رابط إنترنت مخالف خلال العام 2017م بزيادة قدرها 24% عن العام 2016م، في حين تجاوز عدد الروابط المسيئة للأطفال التي تمت معالجتها أكثر من 100 رابط .
 وأكدت الهيئة, أنها تسعى للإسهام بفعالية في دعم جهود مكافحة الإباحية واستغلال الأطفال عبر الإنترنت ووسائل التقنية من خلال حجب المواد غير الأخلاقية بشكل عام كالمواد الإباحية ومواقع القمار مع اتخاذ إجراءات إضافية حيال المواد المسيئة للأطفال تتضمن إبلاغ الجهات الأمنية المختصة والمنظمات الدولية المعنية, مشيرة إلى أنها تتعامل مع أي بلاغ يصلها وتتخذ الإجراء المناسب بفريق سعودي خلال يوم عمل واحد.
 كما أكدت الهيئة حرصها على تفاعل مستخدمي الإنترنت في المملكة، داعيةً إلى مساندة هذه الجهود بالإبلاغ عن المواقع الإباحية، وإباحية الأطفال من خلال موقع الهيئة (internet.sa) أو تطبيق الهيئة الخاص بالترشيح (filter.sa) على الأجهزة الذكية، مقدمةً شكرها لكل من أسهم في الابلاغ عن المواقع الإباحية، وإباحية الأطفال.
 يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات, عالجت أكثر من 6,500,000 رابط إنترنت منذ عام 2008م.
