تراجع الناتج الصناعي لإيطاليا خلال مارس الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإيطالي (آيستات) اليوم الجمعة تراجع الناتج الصناعي خلال مارس الماضي بأسرع وتيرة له منذ ثلاثة أشهر.
 وذكر مكتب الإحصاء أن الناتج الصناعي تراجع بنسبة 1.4% سنويا بعد ارتفاعه بنسبة 0.9% خلال فبراير الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع الناتج الصناعي بنسبة 0.8%.
 يذكر أن تراجع الناتج الصناعي الإيطالي خلال مارس الماضي هو الأسوأ منذ ديسمبر الماضي عندما تراجع بنسبة 5.7%.
 وكان قطاع الطاقة صاحب النصيب الأكبر من التراجع حيث انخفض ناتج القطاع بنسبة 5.9% وتراجع ناتج قطاع السلع الوسيطة بنسبة 1.9% والسلع الاستهلاكية بنسبة 1%.
 في الوقت نفسه تراجع الناتج الصناعي بنسبة 0.9% شهريا خلال مارس الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 0.8% خلال فبراير الماضي وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون تراجع الناتج الصناعي بنسبة 0.8% شهريا خلال مارس الماضي.
 من ناحية أخرى أظهر تقرير منفصل صادر عن مكتب الإحصاء تراجع مبيعات التجزئة بنسبة 0.3% شهريا خلال مارس الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 0.1% خلال الشهر السابق. كان المحللون يتوقعون استقرار مبيعات التجزئة.
 وتراجعت المبيعات بنسبة 3.3% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 0.9% سنويا خلال فبراير الماضي.
  
