اتساع عجز تجارة السلع الأمريكي في أغسطس 

اتسع عجز تجارة السلع في الولايات المتحدة في آب (أغسطس)، إذ ارتفعت الواردات مع إعادة تكوين الشركات مخزونات نفدت حين أثرت جائحة فيروس كورونا بشكل كبير في تدفق السلع.
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن العجز التجاري السلعي زاد 3.5 في المائة إلى 82.9 مليار دولار الشهر الماضي. وارتفعت الواردات السلعية 3.1 في المائة إلى 201.3 مليار دولار، لتفوق زيادة 2.8 في المائة في الصادرات السلعية إلى 118.3 مليار دولار.
 بينما انتعشت ثقة المستهلكين الأمريكيين أكثر من المتوقع في أيلول (سبتمبر) في ظل تحسن نظرتهم حيال سوق العمل.
 وقالت مؤسسة كونفرنس بورد أمس، إن مؤشرها لثقة المستهلك ارتفع إلى 101.8 هذا الشهر من 86.3 في آب (أغسطس). وكان اقتصاديون، استطلعت "رويترز" آراءهم، قد توقعوا أن يرتفع المؤشر إلى 89.5 في أيلول (سبتمبر).
 إلى ذلك، أعلن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو، أن الولايات المتحدة شددت عقوباتها على كوبا، حيث تم إدراج شركة تتعامل مع التحويلات المالية المرسلة إلى الكوبيين على قائمتها المقيدة.
 وتتولى شركة "أمريكان إنترناشيونال سيرفسز"، التي يسيطر عليها الجيش الكوبي، تحويل الأموال من الخارج إلى كوبا، وبموجب القيود الجديدة، لا يجوز لأي شخص خاضع للولاية القضائية الأمريكية التعامل معها اعتبارا من أمس.
 وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد نشرت في 2017 قائمة مقيدة لـ180 شركة ومؤسسة أخرى تخدم، بحسب الولايات المتحدة، الجيش الكوبي وجهاز المخابرات وقوات الأمن.
 وقال بومبيو، "يستحق الشعب الكوبي أن يعيش في حرية وكرامة، وأن يكون قادرا على اختيار قيادته، وإعالة أنفسهم وأسرهم".
 وسعى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إلى التراجع عن سياسة انفتاح العلاقات مع كوبا، التي تم تطبيقها في عهد الرئيس السابق باراك أوباما. وفرضت إدارة ترمب، مجموعة من العقوبات للضغط على كوبا لوقف دعمها للرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو.
