وزير التجارة والاستثمار: رؤية المملكة 2030 استهدفت تمكين شباب الأعمال 

أكد وزير التجارة والاستثمار ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، أنّ رؤية المملكة 2030 استهدفت تمكين شباب الأعمال، مبينًا أن الشباب وقود التنمية وأمل المستقبل.
 جاء ذلك في تصريح صحفي عقب تدشينه اليوم معرض وملتقى "بيبان 2017 " الذي نظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة على مدار 4 أيام (17 - 20 سبتمبر 2017) في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، مبينًا أن الملتقى يجسّد التقاء الخبير والمسؤول ورائد الأعمال وصاحب الأفكار تحت سقف واحد في مكان واحد بهدف تمكين شباب الأعمال.
 وأفاد أنّ الملتقى جمع العديد من المسرعات والجهات التمويلية، مما يسهم في التسهيل على الشباب والشابات التعرف على ما هو متوفر من إمكانات، منوها بالحضور الذي تجاوز اليوم 14 ألف شخص.
 ونوه بحضور العديد من الجهات الحكومية في ملتقى " بيبان 2017 " ، مبينًا أن ذلك دليل على أن تلك الجهات تعمل كفرق عمل واحد، بهدف خدمة المواطن.
 وحول دعم رواد الأعمال قال الدكتور القصبي :" إنّ الأمر السامي صدر بإنشاء صندوق الصناديق، برأسمال قدره 4 مليارات ريال، وجارٍ تشكيل مجلس إدارته، وحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، دعمت برنامج كفالة وبرنامج صندوق تنمية الموارد البشرية، وهناك أوعية تمويلية أخرى بجانب صندوق الصناديق، وبالتالي ستمكن رواد الأعمال من تمويلهم بالشكل المطلوب.
 وأكد معاليه أنّ الأنظمة هي البنية التحتية الأساسية لأي منظومة اقتصادية واستثمارية، وقد جرى الانتهاء من مشروع نظام الإفلاس، كما تم الانتهاء من إعداد مشروع نظام الرهن التجاري، وتم الانتهاء من مشروع نظام الامتياز التجاري والانتهاء كذلك من مشروع الشركات المهنية وجاري الإعداد الآن للتجارة الإلكترونية، مفيدًا أنّ هذه الأنظمة ستُعتمد - إن شاء الله - خلال الفترة المقبلة.
 وبين أن التحفيز للقطاع الخاص يأتي من عدة أوجه منها وجود البنية التحتية للجانب القانوني التي تكفل تمكين المستثمر سواء من تأسيس العقود الجديدة، وكذلك نظام المنافسات والمشتريات الجديد التي تم الانتهاء منه ومراجعته، متناولًا التحفيز المعنوي الذي يتمثل في دور الدولة في دعم منتجاتها الوطنية خارج المملكة، متطرقًا إلى التحفيز المالي الذي خصصت الدولة له المبالغ ودعمت صندوق التنمية الصناعية السعودي عبر زيادة رأس ماله.
 وفي وقت سابق دشن وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي بحضور معالي محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور غسان بن أحمد السليمان، ومعالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف آل الشيخ، ومعالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحة، ومعالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص، ومعالي وزير الإسكان ماجد الحقيل اليوم، معرض وملتقى "بيبان 2017"، الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) على مدى 4 أيام في الفترة بين 17 إلى 20 سبتمبر 2017 في مركز الرياض للمؤتمرات والمعارض.
 واطلع الدكتور القصبي خلال جولة تعريفية على ملتقى "بيبان" الذي يضم 12 بابا، وهي " الرحلة، المنتدى، حفل الجوائز، المعرض، السوق ، التواصل ، التمكين، الفرص، الحلول، التدريب، المنشآت، عالم بيبان الرقمي "، مستمعًا إلى شرحًا عن كل باب، الهادفة في مجملها إلى تقديم حلولاً عملية لتمكين رواد الأعمال وتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة، وتحفيزهم على تبني الاستراتيجيات الذكية التي تساعدهم على تجاوز التحديات وصولا إلى النجاح، ليحققوا عائدات مجزية للاقتصاد الوطني بما ينسجم مع برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030، فيما شاهد فلماً تعريفياً عن مبادرات الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة والمزمع إطلاقها خلال فترة انعقاد ملتقى بيبان.
 وأطلق معالي وزير التجارة والاستثمار ومعالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات, مبادرة "فكرة" الرقمية التي نفذت بالتعاون بين "منشآت" ووحدة التحول الرقمي، التي تسعى إلى توظيف العقل الاجتماعي في تطوير الخدمات والمنتجات من خلال منصة وطنية للأفكار، فيما دشن الدكتور ماجد القصبي 25 مبادرة أخرى لهيئة "منشآت" وهي : منصة التجارة الإلكترونية، ومنصة فنار، ومنصة بنك الأفكار، ومنصة الحوسبة السحابية، إضافة إلى منصتي التدريب والتسهيلات.
 وتضمنت المبادرات التي دشنها معالي وزير التجارة والاستثمار، منصة صوت المنشآت، والخريطة الاقتصادية، ومبادرة "ممكن"، والإقراض الغير مباشر، ومركز المعلومات للمنشآت، والاستثمار في الشركات الناشئة، إضافة إلى "السعودية تبتكر"، و"تحدي الريادة الاجتماعية"، وتحفيز منصات ريادة الأعمال، و"بزنس نورة"، إلى جانب منصة الفرص الاستثمارية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، و "طموح" ، وتنظيم منصات الأعمال، وتنمية السوق، وجمعية التنمية والتمكين، وجمعية ريادة الأعمال، وجمعية الخدمات الاستشارية، وجمعية رأس المال الجريء والملكية الخاصة، الجمعية السعودية لسلاسل الإمداد، وجمعية الامتياز التجاري.
