البنك المركزي الألماني يطالب "المركزي الأوروبي" بتقليص حجم ميزانيته 

قال البنك المركزي الألماني إن الوصول إلى ميزانية قليلة ومناسبة يجب أن يكون الهدف النهائي للبنك المركزي الأوروبي، في الوقت الذي حذر فيه من إصلاح متعثر لأدوات صناعة السياسة النقدية في البنك المركزي الأوروبي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن البنك المركزي الألماني يعارض المقترحات التي قدمها "أولي رين" رئيس البنك المركزي الفنلندي بشأن ضرورة قيام البنك المركزي الأوروبي بمراجعة الأدوات التي يستخدمها في إدارة السياسة النقدية.
 وقال "ينس فايدمان" رئيس البنك المركزي الألماني في العام الماضي إنه على البنك المركزي الأوروبي التفاعل مع الأسواق، كما كان يفعل قبل الأزمة المالية العالمية التي تفجرت في خريف 2008.
 وبحسب تقرير البنك المركزي الألماني الصادر اليوم الأربعاء، فإن البنك المركزي الأوروبي لا يحتاج إلى الإعلان بشكل محدد عن أسماء أدواته المالية، رغم أنه يجب على البنك تحديد مراحل أساسية في بياناته الصحفية.
 وأضاف التقرير السنوي أنه "لا يجب السماح للسياسة النقدية أن تتجاهل التغييرات المهمة في الأسواق المالية والبيئة التنظيمية.. الدعوة إلى إصلاحات واسعة النطاق لإطار العمل، تبدو سابقة لأوانها في المرحلة الحالية".
 في الوقت نفسه، يجب أن تكون ميزانية البنك المركزي الأوروبي صغيرة، ولكن ليس إلى الدرجة التي تضعف الأداء المناسب للأسواق، وكبيرة بما يكفي لضمان استقرار الأسعار، بحسب تقرير البنك المركزي الألماني، مضيفا أن تقليص حجم ميزانية البنك سيتيح له مساحة أكبر للمناورة إذا تطلب الأمر للتعامل مع أي مواقف استثنائية.
 وتابع التقرير الألماني يقول إن شراء السندات الحكومة مازال أداة "مشروعة" للسياسة النقدية، ولكن يجب استخدامها في الحالات الاستثنائية فقط مثل مواجهة خطر الكساد.
