«البلدية والقروية» تطرح 200 فرصة استثمارية على القطاع الخاص 

طرحت وزارة الشؤون البلدية والقروية خلال معرض وملتقى "بيبان"، 200 فرصة استثمارية على القطاع الخاص، حيث عملت الوزارة على مراجعة الإجراءات الموجودة، إضافة إلى توحيد مسميات الاشتراطات لتسهيل الإجراءات على المستفيدين.
 وقال عبداللطيف آل الشيخ، وزير الشؤون البلدية والقروية، إنه خلال الفترة المقبلة سيتم ربط منصة "بلدي" بمنصة "مراس"، وذلك لتسهيل الإجراءات على رواد الأعمال.
 وأضاف آل الشيخ، خلال منتدى "بيبان" أمس، أن الوزارة عملت على مراجعة الإجراءات الموجودة كافة، موضحا أنه بإمكان صاحب المؤسسة تقديم أوراقه آليا دون الحضور للوزارة، وسيتم خلال أشهر الحصول على نتائج طلبه.
 وبين أن تصنيف المؤسسات المتوسطة والصغيرة مربوط بوزارة التجارة والاستثمار، وسمة، ومؤسسة النقد، وذلك لمعرفة وضع المؤسسة بشكل مستمر، لاقتا إلى أنه سيكون هناك كم هائل في الاستثمارات البلدية، وأشار إلى أن ملف الخصخصة سيتم الانتهاء منها قريبا، مؤكدا أن وزارة الشؤون البلدية ستعمل على دراسة إنشاء إدارة للمنشآت المتوسطة والصغيرة في الوزارة، لإزالة العقبات عن رواد الأعمال وتسريع وتيرة العمل.
 وذكر أن الوزارة تعكف حالياً على تحديث لائحة التصرف بالعقارات البلدية، لتنظيم الاستثمار البلدي في مجال العقارات والخدمات البلدية، مشيراً إلى أن التعديلات المقترح إدخالها على اللائحة تركز على توسيع مشاركة القطاع الخاص، ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار طويل الأجل في المشروعات الكبيرة والرائدة التي تتطلب قدراً كبيراً من التقنية والخبرة والاستثمار المالي.
 ولفت إلى أن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة يمكنها أن تلعب دوراً مهماً في جميع أنواع الاستثمارات في القطاع البلدي، وذلك من خلال الاستثمار المباشر مع البلديات أو الاستثمار في الخدمات المصاحبة للاستثمارات الكبيرة مع شركات القطاع الخاصة.
