اليابان تفرض رسوما طارئة على وارداتها من اللحوم المجمدة 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة فرض رسوم طارئة على واردات اللحم البقري المجمد من الولايات المتحدة وغيرها من دول العالم في ظل الارتفاع الكبير في الواردات.
 وقال وزير المالية الياباني "تارو آسو" إن الحكومة ستشرح هذه الخطوة لكل من الولايات المتحدة والدول الأخرى المتأثرة بالقرار.
 وقد رفعت الحكومة الرسوم على هذه الواردات إلى 50% حتى آذار/مارس 2018 مقابل 5ر38% حاليا.
 ووفقا لقواعد منظمة التجارة العالمية يمكن لليابان فرض رسوم حماية من هذا النوع عندما تزيد الواردات بأكثر من 17% سنويا خلال أي 3 شهور.
 وذكر وزير الزراعة الياباني "يوجي ياماموتو" للصحفيين إن اللحوم المجمدة التي تخضع لهذا الإجراء تمثل حوالي 20% من إجمالي واردات اليابان من اللحوم.
 وكانت واردات اللحوم اليابانية قد زادت مع تراجع الأسعار نتيجة تعافي إنتاج اللحوم في الولايات المتحدة بعد موجة الجفاف الأخيرة.
 يذكر أن الولايات المتحدة هي ثاني أكبر مصدر للحوم المجمدة إلى اليابان بعد أستراليا، في حين أن اتفاقية التجارة الحرة بين اليابان وأستراليا تعفي الصادرات الأسترالية من هذه الرسوم الطارئة.
