مصرف سويسري يزيد معاناة روسيا ويجمد 5 مليارات دولار 

تفيد بيانات مالية لـ "كريدي سويس"، أحد أكبر مصارف سويسرا، أنه جمد نحو خمسة مليارات فرنك سويسري "خمسة مليارات دولار" من الأموال المرتبطة بروسيا لتفادي الوقوع تحت طائلة عقوبات أمريكية، ما يزيد الضغوط على موسكو.
 وبحسب "رويترز"، فإن هذه الخطوة تسلط الضوء على المخاوف المنتشرة على نطاق واسع بين المصارف من أعمال انتقامية من جانب واشنطن، إذا تعاملت مع أفراد أو كيانات روسية مستهدفة.
 وامتلك "كريدي سويس" طائرة تنازل عنها رجل الأعمال الروسي أوليج ديريباسكا وسبق أن أقرض المال إلى ثري روسي آخر هو فيكتور فيكسيلبرج قبل فرض العقوبات.
 وبالنسبة إلى النخبة الروسية، فربما تسد مثل تلك الخطوات مصدرا مهما للتمويل، وملاذا آمنا لثروات بمليارات الروبل. وقالت متحدثة باسم البنك "يتعاون "كريدي سويس" مع الجهات التنظيمية الدولية في أي مكان يعمل فيه للتحقق من الالتزام بالعقوبات، بما في ذلك التزامه بالعقوبات المتعلقة بروسيا".
 ولم تكشف المتحدثة عن أسماء أصحاب الأموال المجمدة، وأصبحت سويسرا إحدى الوجهات الأهم للأموال المغادرة روسيا، نظرا إلى سمعتها لدى الأثرياء الروس على صعيد السرية المصرفية والاستقرار السياسي ومنتجعات التزلج على الجليد. وأظهرت بيانات البنك المركزي الروسي أن نحو 6.2 مليار دولار، أو 14 في المائة من إجمالي الأموال الخارجة من روسيا، اتجهت إلى سويسرا في 2017، وهو ما يعادل نحو ثلاثة أمثال الأموال التي اتجهت إلى الولايات المتحدة.
 وأُعلنت أحدث جولة عقوبات في نيسان (أبريل) من جانب وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين بهدف معاقبة روسيا على ضم شبه جزيرة القرم ودورها في الحرب السورية إلى جانب "محاولة تخريب الأنظمة الديمقراطية في الغرب".
 وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس "إن العقوبات الأمريكية المفروضة على بلاده وتم تعزيزها في الأسابيع الأخيرة منذ اجتماعه مع دونالد ترمب نتائجها عكسية ولا معنى لها".
 وأضاف بوتين خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الفنلندي سولي نينيستو في سوتشي، جنوب روسيا، "فيما يتعلق بالعقوبات، فإن هذه الإجراءات ذات نتائج عكسية وعديمة المعنى".
 وتابع "آمل أن يدرك الزملاء الأمريكيون أن هذه السياسة لا مستقبل لها، وأن نبدأ التعاون بشكل طبيعي".
 وقال بوتين "إن المشكلة ليست فقط في موقف الرئيس الأمريكي، إنما أيضا في موقف ما يسمى المؤسسات التي تتولى القيادة بالمعنى الواسع لهذا المصطلح في الولايات المتحدة".
 وأعلنت الولايات المتحدة أوائل الشهر الجاري فرض عقوبات اقتصادية جديدة على روسيا في قضية تسميم جاسوس روسي سابق في المملكة المتحدة.
 وهذه القيود على تصدير بعض المنتجات التكنولوجية، دخلت حيز التنفيذ الأربعاء ويمكن أن تتبعها موجة جديدة ستكون أكثر إيلاما.
 وفرضت واشنطن الثلاثاء أيضا عقوبات على كيانات روسية متهمة بدعم أنشطة قرصنة المعلومات أو التجارة مع كوريا الشمالية رغم الحظر الدولي المفروض على بيونج يانج.
 والتقى ترمب وبوتين في قمة هلسنكي في تموز (يوليو)، وبعد ذلك تعرض الرئيس الأمريكي لانتقادات شديدة في الولايات المتحدة لأنه كان متساهلا حيال نظيره الروسي.
 ووصف بوتين هذه القمة بأنها "إيجابية" و"مفيدة"، وقال في هذا السياق "لم يتوقع أحد أن نتمكن من حل جميع المسائل خلال ساعتين من النقاش".
