900 مليون ريال قروض «الصندوق الزراعي» خلال 9 أشهر 

بلغ عدد القروض التي وافق عليها صندوق التنمية الزراعية، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري 1844 قرضا منها 48 قرضا للمشاريع المتخصصة، بإجمالي تكلفة بلغ 900 مليون ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" موسى القحطاني مدير إدارة التخطيط الاستراتيجي والمتحدث الرسمي باسم الصندوق، "إن قيمة إجمالي القروض التي اعتمدها الصندوق بلغت 900 مليون ريال، منها نحو 763 مليون ريال مولت للمشاريع الزراعية المتخصصة".
 وأوضح، أن تمويل القطاع الزراعي بمختلف أنشطته الإنتاجية وخدماته المساندة، يهدف إلى المساهمة في تحقيق الأمن الغذائي، وسعيا إلى استدامة القطاع ودعم التنمية الريفية.
 ولفت القحطاني إلى أن الصندوق أطلق خدمة تقديم الطلبات للقروض التشغيلية لمربي الماشية في جميع مناطق المملكة لتشمل صغار مربي الماشية المسجلين لدى وزارة البيئة والمياه والزراعة، بهدف تقديم قروض تشغيلية لتوفير السيولة المالية لهم وتذليل العقبات أمام المنتج المحلي، إضافة إلى إيجاد فرص عمل للشباب السعودي في كافة المناطق في مجال نشاط الثروة الحيوانية.
 وأوضح أن حجم التمويل لهذا البرنامج بلغ نحو 77 مليون ريال حتى الربع الثالث 2019، حيث شمل الدعم جميع مناطق المملكة، ذلك بعد نجاح التجربة في منطقة الحدود الشمالية.
 وأشار إلى أن من أهداف الصندوق دعم دور الجمعيات التعاونية الزراعية، حيث وضع لائحة إقراض لهذه الجمعيات بهدف دعمها للمساهمة في توفير المواد الأولية وتقديم الخدمات المساندة للعمليات الإنتاجية، وكذلك العمل على فتح منافذ تسويقية تسهم في تقديم الخدمات التسويقية للمنتجات الزراعية والحيوانية والسمكية.
 وذكر القحطاني، أنه جرى تقديم 111 قرضا لتمويل 46 جمعية تعاونية زراعية متنوعة الأنشطة، في مناطق مختلفة من المملكة بقيمة تمويلية بلغت 391 مليون ريال.
 وبين أن الصندوق وقع أخيرا مذكرة تفاهم مع مجلس الجمعيات التعاونية، لتشجيع العمل التعاوني وتفعيل دور الجمعيات التعاونية الزراعية، وتطويرها بما يخدم مجالات التمويل المساند لبرنامج التنمية الريفية المستدامة، وحل أي عقبات قد تواجه المستفيدين من البرنامج بمختلف فئاتهم "المزارعين، المربين، النحالين، والصيادين"، إضافة إلى عقد ورش عمل تعريفية لهذا البرنامج في المناطق المستهدفة.
 كما أقر الصندوق خلال العام، تمويل أول قرض للاستثمار الزراعي خارج المملكة لإحدى الشركات الوطنية لإنتاج محاصيل القمح والشعير والحبوب والبذور الزيتية وفول الصويا، بتكاليف استثمارية بلغت 939 مليون ريال، بقرض تمويلي بلغ 549 مليون ريال، ضمن برنامج تمويل الاستثمار الزراعي الخارجي حسب استراتيجية الأمن الغذائي.
