ولي العهد يبحث مع رئيس منتدى دافوس الاصلاحات الاقتصادية في المملكة 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة اليوم بورغ برينده رئيس منتدى دافوس الاقتصادي العالمي. وجرى خلال اللقاء مناقشة الأوضاع الاقتصادية العالمية واقتصاد المنطقة والاصلاحات الاقتصادية والمالية التي يتم تنفيذها في المملكة. حضر اللقاء محمد الجدعان وزير المالية ومحمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط وميروسلاف دوسك نائب رئيس المنتدى لشؤون العلاقات الحكومية ومارون كايروز المساعد الخاص لرئيس المنتدى .
