38 % من الشركات الناشئة المسجلة في 2016 تعود إلى سعوديات 

قال الدكتور غسان السليمان محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "إن 38 في المائة من الشركات الناشئة التي انطلقت في عام 2016 تعود ملكيتها إلى سيدات، وهذا يؤكد نمو وتطور دور المرأة في النشاط الاقتصادي".
 وأوضح خلال حفل تتويج الفائزين بجائزة الدكتور غازي القصيبي لأفضل منشأة واعدة في غرفة الشرقية، البارحة الأولى، أن الهيئة منذ انطلاقتها عملت على اتجاهين، يتمثل الاتجاه الأول في رصد التحديات التي تعانيها المنشآت الصغيرة، حيث تم فزر نحو 2000 منشأة وإجراء عديد من ورش العمل وذلك بهدف تحديد نقاط الضعف.
 وأضاف، أن "الاتجاه الثاني يتمثل في البدء من حيث انتهى الآخرون، فتمت دراسة تجارب نحو 18 دولة حول العالم التي تركز على الشركات النوعية التي سيكون غدها مشرقا".
 وأكد السليمان حاجة المملكة إلى الشركات الصغيرة النوعية، التي تسهم في خدمة الشركات الكبيرة، وذلك على غرار ما هو حادث في كافة الدول المتقدمة، خاصة أنه توجد قطاعات جديدة بحاجة إلى خدمات ومنتجات الشركات الصغيرة والمتوسطة مثل قطاعات التعدين والرياضة والسياحة، كما أنه توجد مشاريع عملاقة تتطلع إلى دور أكبر للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وكشف السليمان، أن الهيئة في المرحلة الأخيرة من إعداد استراتيجية لتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وسيتم تخصيص جزء منه للتمويل، كما أن هناك فكرا مختلفا في آلية التمويل وبعض الطروحات الجديدة، متوقعا أن يتم رفع الاستراتيجية خلال 45 يوما إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وكذلك مجلس الوزراء.
 من جهته، قال الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار "إن المنشآت الصغيرة والمتوسطة، هي المحرك الحقيقي لتنمية اقتصاد الدول، لذا أخذت "رؤية 2030" على عاتقها تنمية هذا القطاع بحيث ترتفع مشاركته في الاقتصاد الكلي من 20 في المائة إلى 35 في المائة، متوقعا توفير 500 إلى 700 ألف فرصة وظيفية في القطاع بحلول 2030".
 وقال القصيبي خلال كلمته في الحفل، "إن وزارة التجارة والاستثمار ركّزت على تأسيس البنية التحتية القانونية لممارسة الأعمال، حيث إنه خلال الفترة الماضية حاولت الوزارة التأكد من أن الأنظمة والقوانين مشجعة ومحفزة وشاملة لبيئة الاستثمار، لذا شاركت الوزارة في تعديل نظام المشتريات الحكومية بحيث يضمن ويكفل مشاركة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وكذلك نظام الإفلاس ونظام الرهن التجاري ونظام الامتياز التجاري الذي سيمكن المنشآت الصغيرة والمتوسطة من الانتشار والتوسع في المملكة، وهذه الأنظمة كلها في مراحلها الأخيرة وفي الخطوات النهائية لأن تصدر".
 وأكد حرص الوزارة على محاربة البيروقراطية، حيث تم تشكيل لجنة من مجلس شؤون الاقتصاد والتنمية أطلق عليها لجنة تحسين بيئة الأعمال "تيسير"، وهذه اللجنة تجتمع دوريا، كما عملت الوزارة أيضا منصة إلكترونية تحت إشراف لجنة اسمها "مراس" فيها الآن أكثر من 40 خدمة إلكترونية، هذا إضافة إلى وجود مركز للخدمة الشاملة الذي يستقبل المستثمرين بشتى أنواعهم لتسهيل مهمة إنشاء هذه المنشآت.
