الطوابير الطويلة تتجدد في لبنان .. مخاوف من انقطاع الغاز المنزلي وسط أزمة اقتصادية خانقة 

ظر عشرات اللبنانيين منذ صباح أمس، في طوابير طويلة لتعبئة قوارير الغاز المنزلي، وسط تحذيرات أطلقها موزعون من احتمال انقطاعها مثل غيرها من مواد رئيسة، في دولة تشهد انهيارا اقتصاديا متسارعا منذ عامين. وحذر فريد زينون، رئيس نقابة العاملين والموزعين في قطاع الغاز، أمس، من انقطاع قوارير الغاز المنزلي خلال أسبوع، إذا لم يدفع مصرف لبنان الاعتمادات اللازمة للمستوردين. وقال زينون لـ"الفرنسية"، "المخزون الحالي يكفينا أسبوعا، وإذا لم تحل المشكلة ستباع قوارير الغاز في السوق السوداء". ويبلغ سعر قارورة الغاز المنزلي حاليا نحو 60 ألف ليرة (40 دولارا بحسب السعر الرسمي، وثلاثة دولارات بحسب السوق السوداء). ومن المرجح أن يتخطى سعر القارورة 100 ألف ليرة في السوق السوداء. ويساوي الحد الأدنى للأجور 675 ألف ليرة، أي ما يعادل 450 دولارا قبل الأزمة و30 دولارا اليوم بحسب سعر الصرف في السوق السوداء. ويحصل أغلبية اللبنانيين على أجورهم بالعملة المحلية. وجراء الانهيار الاقتصادي الذي صنفه البنك الدولي بين الأسوأ في العالم منذ منتصف القرن الماضي، قدر مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية قبل أيام، أن 78 في المائة من السكان باتوا يعيشون في الفقر، فيما يعيش 36 في المائة في فقر مدقع. ومع نضوب احتياطي الدولار لدى مصرف لبنان، وتأخره في فتح اعتمادات للاستيراد، تشهد البلاد منذ أسابيع طويلة شحا في مواد رئيسة عدة، بينها الوقود والأدوية. وقال زينون: إن "سبب الشح الحالي بالغاز المنزلي، هو عدم فتح اعتمادات من قبل مصرف لبنان"، مشيرا إلى أن باخرة محملة بخمسة أطنان تنتظر منذ 17 يوما في المياه الإقليمية، لكنها لم تحصل على موافقة حتى الآن. وفي صيدا (جنوب)، انتظر العشرات منذ الصباح لساعات عدة أمام إحدى شركات توزيع الغاز المنزلي لتعبئة قواريرهم. وقال محمد علي حسن: "هل هناك ذل أكثر من هذا؟ ننتظر قارورة الغاز لنطعم أولادنا. نخشى أن نقف لاحقا في طوابير لشراء المياه أيضا". والسلطة الحاكمة، يحملها لبنانيون مسؤولة الانهيار الاقتصادي ويتهمونها بالفساد والهدر. وفي عكار شمالا، أفادت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية، أن شركات توزيع الغاز المنزلي تشهد "زحمة غير مسبوقة". ونقلت الوكالة عن وليد الحايك، صاحب شركة توزيع في إحدى البلدات، قوله: إن "الشركات المستوردة توقفت عن توفير حاجاتنا من الغاز"، مشيرا أيضا إلى تأخر المصرف المركزي في فتح الاعتمادات اللازمة. وفي لبنان، كل يوم تقريبا، يصدر تحذير من قطاع ما: المستشفيات تحذر من نفاد المحروقات اللازمة لتشغيل المولدات وانقطاع التيار الكهربائي ومخاطره على حياة المرضى، الصيدليات تنفذ إضرابات بسبب انقطاع الأدوية، المتاجر قد تضطر لإفراغ براداتها لعدم توافر الكهرباء والوقود. وقد اعتاد اللبنانيون على مشهد الطوابير، إذ ينتظرون لساعات أمام محطات الوقود، التي اعتمدت سياسة تقنين حاد في توزيع البنزين والمازوت. وتطور الاكتظاظ في مناطق عدة إلى إشكالات وحتى إطلاق نار. وقد قتل ثلاثة أشخاص الإثنين في إشكالين منفصلين بسبب خلاف على شراء الوقود أمام المحطات. وحذرت المنظمة الدولية للهجرة أمس، من أن 120 ألف عامل مهاجر باتوا بحاجة ماسة إلى مساعدات إنسانية في لبنان جراء الانهيار الاقتصادي المتسارع الذي ينهش البلاد. وفاقم الانهيار الاقتصادي وما رافقه من انتشار جائحة كورونا، ثم انفجار مرفأ بيروت قبل عام، معاناة العمال المهاجرين، الذين بات أكثر من نصفهم عاطلا عن العمل. وقال ماتيو لوسيانو، مدير مكتب المنظمة الدولية للهجرة في لبنان، في بيان أمس: إن مهاجرين كثر باتوا يلجأون للمنظمة طلبا للمساعدة بعدما "فقدوا وظائفهم. إنهم جائعون، وليس بإمكانهم الوصول للعناية الطبية، كما أنهم لا يشعرون بالأمان". وأضاف، "كثر باتوا يائسين، لدرجة أنهم يرغبون بمغادرة البلاد"، إلا أنهم يفتقرون إلى الأموال اللازمة لتحقيق ذلك. وقدرت المنظمة التابعة للأمم المتحدة، أن 120 ألف مهاجر من أصل 210 آلاف يعيشون في لبنان، باتوا "بحاجة ماسة إلى دعم إنساني". وأظهر مسح أجرته المنظمة، أن أكثر من 50 في المائة من العمال المهاجرين لا يستطيعون تأمين حاجتهم من الغذاء، ما يجبر بعض العاملات على القيام بأعمال يتعرضن خلالها للإهانة والاستغلال أو حتى بأعمال "غير قانونية". وأفادت المنظمة عن زيادة في "الممارسات الاستغلالية"، التي يتعرض لها المهاجرون، مثل: عدم دفع الرواتب أو الفصل التعسفي أو خرق العقود من قبل أصحاب العمل. وأغلبية العمال المهاجرين في لبنان من النساء اللواتي يحملن تصاريح عمل، ويتحدر القسم الأكبر منهن من إثيوبيا والفلبين وبنجلادش. وقد غادر كثير منهن خلال العامين الماضيين، بعدما باتوا عاجزين عن نيل رواتبهم بالدولار، مع انهيار قيمة العملة المحلية، التي خسرت أكثر من 90 في المائة من قيمتها أمام الدولار. من جهته، دعا رئيس حكومة تصريف الأعمال  في لبنان، حسان دياب، أمس إلى تأليف حكومة تستأنف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي الذي يبدو أنه الممر الوحيد المتاح راهنا للخروج من حال الانهيار. وقال دياب في بيان بمناسبة مرور عام على استقالة الحكومة، أوردته الوكالة الوطنية للإعلام، إن عاما كاملا مر على استقالة الحكومة، و"الدولة لا تزال ترزح تحت وطأة أزمة عميقة، واللبنانيون يواجهون معاناة شديدة جدا". وكانت حكومة حسان دياب قد استقالت في العاشر من آب (أغسطس) 2020، على خلفية الانفجار الذي هز مرفأ بيروت في الرابع من الشهر نفسه، ولم يتم حتى الآن تشكيل حكومة جديدة. ولم يؤد انفجار مرفأ بيروت، على عكس ما كان يطمح كثيرون، إلى تنفيذ الإصلاحات اللازمة لإنقاذ لبنان، وإنما رسخ الثقافة السياسية الفاسدة وفاقم الأزمة الاقتصادية والسياسية التي تعصف بالبلاد. ورغم ذلك، يرى ألكسندر لانجلويس، محلل السياسات الخارجية الأمريكي، أنه لا تزال هناك فرصة لاستخلاص العبر من درس الكارثة، إذا ما زاد قادة العالم من انخراطهم في مساعدة لبنان، واستمر الشعب اللبناني في المطالبة بالتغيير خلال الأشهر المقبلة.