"العدل" : المحاكم التجارية تباشر أعمالها لتعزيز بيئة الاقتصاد والاستثمار في المملكة 

باشرت المحاكم التجارية في المملكة اختصاصاتها أمس الخميس رسميا بعد نجاح انتقال مرجعية القضاء التجاري من ديوان المظالم إلى وزارة العدل. وأشارت الوزارة إلى أنها وبالتعاون مع المجلس الأعلى للقضاء وديوان المظالم عملوا خلال العامين الماضيين على سن الخطط وتشكيل اللجان من أجل استكمال عملية سلخ القضاء التجاري الأمر الذي تحقق اليوم ليشكل نقلة نوعية في تاريخ القضاء التجاري السعودي وحدثا سيعزز ويرفع من بيئة الاقتصاد والاستثمار في المملكة.
 وبينت الوزارة أن إنشاء المحاكم التجارية من شأنه الإسهام في إضفاء الضمانة الأعلى للمتقاضين وسرعة في الفصل في المنازعات التجارية. موضحة أن القضاء التجاري باشر أعماله من خلال إنشاء 3 محاكم تجارية في كل من الرياض وجده والدمام ودوائر تجارية متخصصة داخل منظومة المحاكم العامة في عدد من مدن المملكة ودوائر استئناف متخصصة مما سيرفع من كفاءتها ويسهم في سرعة الإنجاز والفصل في القضايا التجارية وكوادر عمل من القضاة وأعوانهم كفيلة في تحقيق العدالة الناجزة. ومن المنتظر أن تستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية.
 يذكر أن وثيقة السلخ التي أقرها المجلس الأعلى للقضاء وديوان المظالم راعت الكثير من الأهداف للرفع من مستوى القضاء التجاري في المملكة من خلال العمل على إنشاء المحاكم التجارية الثلاث والدوائر التجارية المتخصصة في المحاكم العامة في بقية مناطق المملكة، ومن خلال جعل الاختصاص في نظر بعض القضايا من دوائر ثلاثية لتحقيق مزيد من الضمانات القضائية للدعاوى التجارية.​
