الليرة التركية تلامس مستوى قياسيا منخفضا جديدا أمام الدولار 

هبطت الليرة التركية اليوم إلى مستوى قياسي منخفض جديد أمام الدولار الأمريكي مع تعرضها لمزيد من الضغوط على الرغم من مساعي البنك المركزي لتشديد الائتمان، وبينما يتزايد التوتر بين أنقرة وأثينا حول موارد بحرية متنازع عليها.
 وتراجعت الليرة أكثر من 0.3 في المائة إلى 7.4035 مقابل الدولار بحلول الساعة 14:11 بتوقيت جرينتش من 7.38 عند الإغلاق في الجلسة السابقة. والمستوى القياسي المنخفض السابق لليرة أثناء التعاملات كان 7.4 وسجلته في 18 أغسطس .
 وعدًل البنك المركزي أدواته للتمويل لزيادة تكاليف الاقتراض رغم ابقائه على سياسته لأسعار الفائدة مستقرة عند 8.25 في المائة.
 ومما يزيد من مخاوف المستثمرين بشأن احتياطيات النقد الأجنبي المستنزفة لدى تركيا وتدخلاتها المكلفة في سوق العملات، تهديد للاتحاد الأوروبي يلوح في الأفق بعقوبات مع تزايد التوترات بين تركيا واليونان في شرق البحر المتوسط.
  
