حروب ترمب التجارية لم تؤت ثمارها.. العجز اتسع إلى مستويات كبيرة 

ذكرت وكالة بلومبرج الإخبارية أن "الحروب التجارية" التي أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ضد عدد من الدول أخيرا، لم تؤت ثمارها ولم تحد من العجز التجاري الأمريكي.وأكدت الوكالة أن الأرقام الرسمية الصادرة عن الإدارة الأمريكية أشارت إلى أن الرسوم الجمركية التي فرضها ترمب على واردات بلاده من عدة دول بهدف تقليص العجز التجاري معها، لم تحقق أهدافها، وفقا لـ"الألمانية".وكانت بيانات نشرتها وزارة التجارة الأمريكية أمس الأول، أظهرت أن العجز التجاري الأمريكي، الفارق بين ما تبيعه الولايات المتحدة وما تشتريه من الدول الأخرى، اتسع إلى مستويات كبيرة منذ مطلع العام الجاري.وقالت الوزارة إن ذلك العجز بلغ 22 مليار دولار أو 7 في المائة منذ بداية العام، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.وفرضت الولايات المتحدة بالفعل رسوما على واردات بمليارات الدولارات من عدة دول، أبرزها الصين، وقوبلت هذه الخطوة بفرض رسوم مماثلة من الدول المتضررة.إلى ذلك، هدد متحدث باسم وزارة التجارة الصينية أمس، بأن بكين سترد على الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إذا ما مضى وطبق رسوما جديدة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار.وقال المتحدث جاو فنج :"ستتخذ الصين التدابير المضادة وفقا للإجراءات الأمريكية".وقد تقرر الولايات المتحدة فرض رسوم، ستطال نحو 40 في المائة من إجمالي الواردات الصينية إلى الولايات المتحدة، بعد انتهاء فترة تلقي تعليقات الجمهور أمس.وتهدد الحكومة الصينية بالرد على الرسوم برسوم أخرى على واردات أمريكية إلى الصين بقيمة 60 مليار دولار.وتبادل الجانبان بالفعل فرض رسوم على سلع بقيمة 50 مليار دولار من كل منهما.وقال جاو إن الصين لديها "الثقة والقدرة والسبل للحفاظ على النمو الثابت والصحي للاقتصاد".وكان وفد تجاري صيني قد سافر إلى واشنطن الشهر الماضي لإجراء مباحثات، وصفتها وزارة التجارة الصينية بأنها "بناءة"، إلا أن وسائل إعلام أمريكية نقلت عن ترمب القول أمس الأول، إنه ليس مستعدا لإبرام اتفاق تجاري مع بكين.وتتهم الولايات المتحدة الصين باتباع ممارسات غير عادلة، وخاصة فيما يتعلق بالتكنولوجيا. ويسعى ترمب إلى تقليص العجز التجاري بين البلدين، الذي وصل العام الماضي إلى 375 مليار دولار.وذكر الرئيس الأمريكي أن الولايات المتحدة ليست جاهزة بعد للوصول إلى اتفاقية بشأن النزاعات التجارية مع الصين، لكنه أضاف أن المحادثات ستستمر، وفقا لـ"رويترز".وقال ترمب للصحافيين في البيت الأبيض دون أن يذكر تفاصيل "نحن أبلينا بلاء حسنا في المفاوضات مع الصين لكننا لسنا مستعدين لإبرام الاتفاق الذي يتطلعون إلى عقده".وأضاف "سنواصل الحديث مع الصين. لدي احترام كبير للرئيس الصيني شي جين بينج".وتتهم الصين إدارة ترمب باستخدام أساليب متشددة وتدعو إلى مزيد من المحادثات.
