الفالح: سنواصل العمل على تقليص المخزونات 

قال وزير الطاقة والثروة المعدنية خالد الفالح اليوم الخميس إن تركيز منتجي النفط سيظل منصبا على العمل من أجل تقليص مخزونات الخام.
 وفي تصريحات للصحفيين خلال المائدة المستديرة الآسيوية السابعة لوزراء الطاقة في بانكوك، قال الفالح إن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) لا تستهدف أسعار النفط ولكن تركز على العوامل الأساسية.
 وتخفض أوبك إلى جانب روسيا وتسعة منتجين آخرين الإنتاج بما يصل إجمالا إلى نحو 1.8 مليون برميل يوميا منذ يناير كانون الثاني. ويسري الاتفاق حتى مارس آذار 2018 لكن المنتجين يدرسون تمديده.
 ومن المقرر أن تعقد أوبك اجتماعها المقبل في مقرها بفيينا في الثلاثين من نوفمبر تشرين الثاني.
