لجنة في "الشورى" تقترح تعديل نظام العمل لرفع معدل السعوديين القياديين في القطاع الخاص 

 عقدت لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب إحدى اللجان المتخصصة بمجلس الشورى اجتماعا عبر الاتصال المرئي برئاسة الدكتور عبدالله البلوي عضو المجلس رئيس اللجنة وذلك بمشاركة الدكتور عبدالله أبوثنين نائب وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للعمل وعدد من المسؤولين في الوزارة.
 وركز الاجتماع الذي شارك فيه أعضاء المجلس أعضاء اللجنة على مناقشة مقترح مشروع تعديل الفقرة (2) من المادة (26) من نظام العمل الصادر بالمرسوم الملكي رقم/51 وتاريخ 26/8/1425 الذي اقترحه عدد من أعضاء المجلس استنادا للمادة (23) من نظام مجلس الشورى.
 ويهدف التعديل المقترح إلى رفع نسبة التوطين وكذلك رفع معدل الوظائف القيادية للمواطنين السعوديين في منشآت القطاع الخاص بما ينسجم مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 بخفض نسبة البطالة إلى 7 في المائة. ويؤمل مقترحو المشروع من أعضاء المجلس أن يسهم هذا التعديل في تعزيز توطين الوظائف وإيجاد بيئة عمل مناسبة للمواطن.
 ومن المقرر أن ترفع اللجنة تقريرها المتضمن وجهة نظرها حيال مشروع التعديل المقترح وتوصياتها النهائية بعد الانتهاء من دراسته بشكل نهائي وذلك تمهيدا لإدراجه على جدول أعمال جلسات المجلس لمناقشته خلال الفترة القادمة.
 مما يذكر أن المادة (23) من نظام مجلس الشورى تمنح أعضاء المجلس حق تشريعي في اقتراح مشروع نظام جديد أو تعديل نظام نافذ حيث تنص على أن "لمجلس الشورى اقتراح مشروع نظام جديد أو اقتراح تعديل نظام نافذ ودراسة ذلك في المجلس وعلى رئيس مجلس الشورى رفع ما يقرره المجلس للملك".
 وتختص لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى وهي إحدى لجان المجلس المتخصصة الـ (14) بدراسة الموضوعات والأنظمة واللوائح المتعلقة بالجوانب الاجتماعية والأسرة والشباب وكذلك الاتفاقيات الدولية أو الإقليمية أو الثنائية ذات الصلة.
