مجموعة عمل الاطار لمجموعة العشرين تناقش المخاطر التي تواجه الاقتصاد العالمي 

ناقش الاجتماع الاول لمجموعة عمل الاطار الخاصة برئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين يومي ١٢ و١٣ يناير الماضيين المخاطر التي تواجه الاقتصاد العالمي، وسبل التعاون والتنسيق بين دول المجموعة لوضع السياسات الملائمة لمواجهة هذه المخاطر. 
 وفيما ترأس الفريق السعودي في الاجتماع الدكتور نايف الغيث، شارك في رئاسة مجموعة العمل كل من كلير لومبارديلي، كبير المستشارين الاقتصاديين لدى الخزانة البريطانية، وسانجيف سانيال، المستشار الاقتصادي الرئيسي لدى وزارة المالية الهندية. 
 وخلال الاجتماع تم كذلك مناقشة الخيارات المتاحة التي تسمح بوضع السياسات اللازمة  لتعزيز اتاحة الفرص للجميع خاصة فيما يتعلق بالمرأة والشباب والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وخلال الاجتماع ، شدد الدكتور نايف الغيث: على أولوية وأهمية كسر الحواجز التي تقف عائقا استفادة جميع فئات المجتمع من الفرص الاقتصادية، لافتا إلى تواصل العمل على تحديد الاوضاع الراهنة للاقتصاد العالمي، والتحديات والمخاطر الاقتصادية التي تواجه عالمنا وتحديد السياسات الملائمة للحد من المخاطر.
 ويأتي اجتماع مجموعة عمل الإطار بعد مؤتمر مجموعة العشرين الخاص بتعزيز إتاحة الفرص للجميع ،والذي ُعِقد في الرياض بتاريخ 5 ديسمبر 2019.
