حركة المسافرين عبر مطارات أوروبا تهوي لمستويات 1995.. تراجعت 70% 

أظهرت بيانات من اتحاد تجاري إقليمي اليوم تهاوي حركة المسافرين عبر مطارات أوروبا العام الماضي إلى مستويات 1995، وفقا لـ"رويترز".
 وقال تقرير مجلس المطارات الدولي لمنطقة أوروبا إن المطارات الأوروبية فقدت 1.72 مليار مسافر في 2020، بما يتجاوز 70 في المائة، بسبب جائحة فيروس كورونا، لتعود حركة السفر إلى مستويات لم تشهدها منذ ما قبل طفرة النقل الجوي منخفض التكلفة.
 وقال أوليفر يانكوفيتش رئيس مجلس المطارات في بيان "لا يمكن لأي قطاع أن يستوعب صدمة كهذه بمفرده."
 وأضاف أن المبالغ المخصصة لدعم مطارات المنطقة لم تتجاوز 2.2 مليار يورو (2.66 مليار دولار) حتى الآن، أي أقل من ثمانية في المائة من فاقد إيرادات العام الماضي.
 وأوضح المجلس أن مطارات الاتحاد الأوروبي كانت الأشد تضررا، لا سيما بسبب حجم أسواق الطيران الداخلي في روسيا وتركيا ومتانتها النسبية - فضلا عن قيود سفر وإغلاقات أقل صرامة.
 وعانت فرانكفورت من أكبر تراجع في حركة المسافرين على مستوى مراكز النقل الجوي الرئيسية، بانخفاض بلغ 73 في المائة، ثم مطار لندن هيثرو وأمستردام-شيبول وباريس شارل ديجول.
 وتراجعت حركة المسافرين عبر مطارات الاتحاد الأوروبي 84 في المائة في الربع الرابع، مقارنة مع انخفاض بلغ 64 في المائة خارج الاتحاد.
 وقال يانكوفيتش "مساعدة المطارات ضرورية لإعادة بناء خطوط النقل الجوي وتقديم دعم فعال للمجتمعات المحلية والإقليمية وللسياحة."
