اليورو يهبط لأدنى مستوى في شهرين بفعل عوائد السندات الأمريكية 

هبط اليورو لأقل مستوى في شهرين أمس، وسط مخاوف من أن تدفع زيادة عائدات سندات الخزانة الأمريكية العملة الموحدة إلى النزول عن النطاق الذي تحركت فيه معظم العام الحالي، وهو ما دفع صناديق تحوط لتصفية بعض مراكزها الدائنة القياسية.وبحسب "رويترز"، فإنه مما دفع إلى هبوط العملة الموحدة أيضا استمرار بعض المخاوف من أن يشير صناع السياسات في البنك المركزي الأوروبي إلى تبني موقف أكثر حذرا في اجتماع لجنة السياسة النقدية غدا، إلا أن بعض محللي السوق يقولون إن العملة الموحدة قد تكون خسرت أكثر من اللازم.واستقرت العملة الموحدة قرب 1.22 دولار أمس، بعد أن نزلت إلى 1.2185 دولار في الجلسة الآسيوية وهو أقل مستوى منذ الأول من آذار (مارس) الماضي. وهبطت العملة 3 في المائة من أعلى مستوى في 2018 فوق 1.2550 دولار الذي سجلته في منتصف شباط (فبراير) الماضي.وأنهت شركات منطقة اليورو الربع الأول على أضعف نمو لها منذ بداية 2017 بحسب مسوح لمديري المشتريات لشهر آذار (مارس) الماضي. وارتفع معدل التضخم أقل من التوقعات الشهر الماضي وهبطت معنويات المستثمرين في ألمانيا أكبر اقتصاد أوربي.واستقر الدولار قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل سلة من العملات بعدما لقي دعما من عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات التي استقرت قرب مستوى 3 في المائة المهم.وارتفعت عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات لأعلى مستوى فيما يزيد على أربعة أعوام إلى 2.998 في المائة أمس الأول، ثم نزلت عن هذا المستوى لتسجل 2.962 في المائة في المعاملات الآسيوية أمس.وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية، إلى 91.076 وهو الأعلى منذ 12 كانون الثاني (يناير) الماضي. وفي أحدث التعاملات استقر المؤشر عند 90.989 . وسجل الدولار أعلى مستوى في شهرين عند 108.87 ين ويقبع قرب تلك المستويات.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، لكنها ظلت قرب أدنى مستوياتها في أسبوعين مع تأثر الطلب على المعدن كملاذ آمن سلبا جراء ارتفاع الدولار وعوائد أدوات الخزانة الأمريكية وانحسار المخاوف الجيوسياسية.وبعد أن تراجع في الجلسات الثلاث السابقة، زاد السعر الفوري للذهب 0.2 في المائة إلى 1327.20 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0632 بتوقيت جرينتش. ولا يبعد ذلك عن مستوى 1321.81 دولار المسجل أمس الأول، وهو الأضعف للمعدن منذ السادس من نيسان (أبريل) الجاري.وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.4 في المائة إلى 1329.20 دولار للأوقية.وصعد البلاديوم 0.7 في المائة في المعاملات الفورية إلى 985.35 دولار للأوقية وزاد البلاتين 0.1 في المائة إلى 918 دولارا.وارتفعت الفضة أكثر من 1 في المائة إلى 16.71 دولار للأوقية بعد أن تراجعت أكثر من 3 في المائة في الجلسة السابقة.
