«سابك»: متفائلون بعام 2017 .. وسنعزز استثماراتنا في الصين 

قال يوسف البنيان؛ الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، إن الشركة متفائلة جدا بعام 2017 رغم التحديات العالمية، مبينا أن الشركة تراقب الوضع العالمي، لكن من الصعب التنبؤ بالأسعار بسبب الضبابية التي تكتنف أسواق النفط.وأضاف خلال مؤتمر للإعلان عن نتائج الشركة للربع الأول في مقرها الرئيس في الرياض أمس، أن الوضع المالي في الشركة قوي جدا من خلال تحسين الربحية وزيادة الإنتاج، الذي أعطى فرصا كبيرة للبحث والتطوير لإيجاد منتجات تساعد على حصول "سابك" على فرق أفضل في أسعار المنتجات، مبينا أن أسعار المنتجات تحسنت في الربع الأول من عام 2017 بزيادة 12 في المائة، مقارنة بالربع الرابع من عام 2016، وارتفاعا 20 في المائة مقارنة بالربع الأول من عام 2016.وأشار البنيان إلى أنه جرى التركيز خلال السنتين الماضيتين على تحسن موثوقية المصانع وتقليل التكاليف، مضيفا "استطعنا في عام 2015 تخفيض التكاليف أكثر من 20 في المائة، و2016 أكثر من 6 في المائة، ونلاحظ أن في عام 2017 جزء كبير من الشيء الإيجابي في الأسواق، خاصة في السوق الأمريكية فيما يخص الطلب، ما انعكس على صناعة البتروكيماويات".وفيما يتعلق بأوروبا، أوضح أن الشركة توجد بشكل قوي، ودائما تحرص على تطوير وضعها في السوق الأوروبية وتقوية الوضع التنافسي، والتركيز على كفاءة المصانع وتقليل التكاليف وتزويد العملاء بالمنتجات الملائمة لاحتياجاتهم. وأشار بخصوص السوق الآسيوية، إلى أن "الصين تبقى سوقا مهمة للشركة ودائما نسعى للوجود في السوق الصينية بشكل قوي، ما ساعد سابك على تعظيم استثماراتها، وسبق أن أعلنا عن مشروع في الصين وهو الآن تحت الدراسة، وهو تحويل الفحم إلى بتروكيماويات".وردا على سؤال طرحته "الاقتصادية" حول إعادة الهيكلة في الشركة، أوضح أن "إعادة الهيكلة أعطت المنظومة التنظيمية في الشركة سرعة اتخاذ القرار ومعرفة احتياجات السوق سواء من العملاء أو التحديات التي تواجه السوق، وتقليل التكاليف".وأضاف، أن "إعادة الهيكلة أعطت القدرة على أن تستفيد من توجيه اللقيم التي سوف تساعد على ربحية أكثر في المنتجات التحويلية من مادة الإيثلين وهي المادة الأساسية لمدخلات منتجات سابك، إضافة إلى الاستفادة من التفعيل الأمثل من المصانع المختلف".ولفت البنيان إلى أن "اقتصار عمل الشركة على ثلاث وحدات رئيسة بعد أن كان عددها سبعا، أعطى الشركة فعالية أكثر باتخاذ القرار وتحديد الاستراتيجية الواضحة لكل قطاع، واعتقد أن هذه الهيكلة كافية جدا لتحقيق العائد الإيجابي المستفاد من منتجات الشركة". من جهته، قال مساعد العوهلي؛ نائب الرئيس التنفيذي للمالية، إن التحول إلى المعايير الدولية جزء من "رؤية 2030"، والهدف منه تحويل النظام المحاسبي ليتوافق مع ما هو مطبق في أغلب دول العالم، وإعطاء المستثمر القدرة على فهم النتائج المالية لـ"سابك" على المستثمر العالمي.وأضاف، العوهلي أن المعايير الدولية لا تختلف كثيرا عن المعايير المحلية المحاسبية، لأن السعودية متقدمة فيها، لكنها تختلف في بعض النقاط التي تتطلب مستوى أعلى من الشفافية والإفصاح.يذكر أن "سابك" أعلنت أمس الأول عن ارتفاع أرباحها في الربع الأول من العام الجاري، بنسبة 80 في المائة إلى 5.2 مليار ريال، مقارنة بأرباح 2.9 مليار ريال تم تحقيقها خلال الفترة نفسها من العام السابق.وبلغ إجمالي الربح للفترة المنتهية في 31 آذار (مارس) 2017 نحو 13.7 مليار ريال ريال مقابل 10.1 مليار ريال ريال للفترة المماثلة من العام السابق بنمو قدره 36 في المائة. وبلغت ربحية السهم للفترة المنتهية في 31 آذار (مارس) 2017 نحو 1.74 ريال مقابل 0.97 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.وأرجعت الشركة في بيان على موقع "تداول"، سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الأول من عام 2017 مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، إلى ارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات. كما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الأول من 2017 مقارنة بالربع السابق، إلى ارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات والإيرادات الأخرى.
