وفق النظام الجديد .. استقلال 3 جامعات سعودية 

أعلن وزير التعليم اليوم صدور الأمر السامي باستقلال جامعات الملك سعود والملك عبدالعزيز والإمام عبدالرحمن بن فيصلوفق نظام الجامعات الجديد.
 وقال الدكتور حمد آل الشيخ : إن الجامعات الثلاث ستتمكن من الاستقلالية المنضبطة في بناء لوائحها الأكاديمية والمالية والإدارية وإقرار تخصصاتها وبرامجها وفق الاحتياجات التنموية وفرص العمل في المنطقة التي تخدمها، وذلك وفق السياسات العامة التي تقرها الدولة من خلال مجلس شؤون الجامعات.
 وأضاف وزير التعليم أن مجلس شؤون الجامعات اعتمد 23 معيارا و 74 مؤشرا لتحديد مدى جاهزية الجامعات لتطبيق نظام الجامعات عليها وفق 3 مجالات تشمل الجوانب الأكاديمية والإدارية والمالية كما تم تشكيل لجنة للمراجعة والفحص والتدقيق تضم خبراء من عدد من الجامعات لعملية تحليل الجاهزية.
 وأشار إلى أنه تم تشكيل لجنة في الأول من شهر شعبان الماضي ضمت عددا من المتخصصين في القياس والتقويم وإدارة التعليم الجامعي لتحكيم التقارير الذاتية التي ترد من الجامعات ومراجعتها وجاء الاختيار للجامعات الثلاث بناء على أعلى نسبة من المعايير والمؤشرات المعتمدة.
 من جهته أكدت وزارة التعليم أن استقلال الجامعات لن يؤثر على مجانية التعليم في جميع برامج البكالوريوس كما لم يتطرق نظام الجامعات إلى أي تعديل أو حجب في مكافآت الطلبة مع التأكيد على استمرار أعضاء هيئة التدريس والموظفين في الجامعات ممن هم على رأس العمل على أوضاعهم الحالية.
