إعادة فتح أغنى دول الشمال الأوروبي تعود بالتعافي الاقتصادي إلى ما قبل كورونا 

 اقتصاد النرويج إلى مستوياته ما قبل جائحة كورونا في الربع الثاني، حيث تسببت إعادة فتح أغنى دولة في منطقة الشمال الأوروبي في زيادة في الاستهلاك. وقالت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن مكتب الإحصاءات النرويجي أمس، "إن إجمالي الناتج المحلي في البر الرئيسي، الذي لا يشمل النفط والغاز وصناعة الشحن النرويجية، عاد تقريبا إلى مستوى شباط (فبراير) 2020 نفسه، وهي الفترة السابقة على وصول الجائحة بالكامل إلى النرويج". وساعد نظام الرعاية الاجتماعية الشامل والرقمنة واسعة الانتشار على الصمود أمام الجائحة بشكل أفضل من الدول الأخرى، بينما تعتمد الدولة الغنية بالنفط أكثر من ذي قبل على أكبر صندوق ثروة سيادية في العالم من أجل تحفيز الميزانية. وبعد أن عرقلت القيود لمكافحة فيروس كورونا التعافي الاقتصادي مطلع العام، أدت إعادة الفتح إلى زيادة "ملحوظة" في النشاط الاقتصادي، بحسب البنك المركزي. وفي حزيران (يونيو) الماضي ، توقع البنك أن ينمو اقتصاد البر الرئيسي بنسبة 3.8 في المائة العام الجاري و4.1 في المائة في 2022. ونما اقتصاد البر الرئيسي 1.4 في المائة في الربع الثاني من بداية العام، وهي معدلة وفقا للتغيرات الموسمية، بحسب مكتب الإحصاءات. وكان خبراء الاقتصاد الذين استطلعت "بلومبيرج" آراءهم توقعوا نموا بنسبة 1.6 في المائة، بينما كان البنك المركزي النرويجي توقع مكاسب بنسبة 0.8 في المائة، في حزيران (يونيو). وفي سياق الشأن الأوروبي، أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس، زيادة معدل التوظيف في السويد خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 0.5 في المائة، مقارنة بالربع الأول، وهو ما يعني أن مستوى التوظيف لا يزال أقل من مستويات ما قبل جائحة فيروس كورونا بحسب توربيورن إيساكسون المحلل الاقتصادي. ووصف تقرير صادر عن مؤسسة الاستشارات الاقتصادية السويدية نورديا الزيادة "الطفيفة" في معدل التوظيف خلال الربع الثاني بأنها "مخيبة للآمال بدرجة ما وأقل من التوقعات". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن نورديا كانت تتوقع زيادة التوظيف خلال الربع الثاني بنسبة 1.1 في المائة. وفي الوقت نفسه، فإن خطط التوظيف في السويد حاليا عند أعلى مستوياتها على الإطلاق، حيث اقترب عدد الوظائف الخالية من مستويات قياسية في حين تراجعت إخطارات التسريح للعمال إلى أقل من المتوسط وهو "ما يشير إلى أن التوظيف سيرتفع بشدة". وفي بولندا، ارتفعت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات مكتب الإحصاء البولندي الصادرة أمس. وذكر مكتب الإحصاء أن مبيعات التجزئة في بولندا زادت خلال تموز (يوليو) الماضي بنسبة 3.9 في المائة سنويا، مقارنة بزيادة نسبتها 3 في المائة في الشهر نفسه من العام الماضي. وزادت مبيعات المنسوجات والملابس والأحذية بنسبة 15.8 في المائة، خلال تموز (يوليو) الماضي في حين زادت مبيعات الأدوية ومستحضرات التجميل ومعدات تقوية العظام بنسبة 6.8 في المائة. في الوقت نفسه زادت مبيعات الصحف والكتب وغيرها من مبيعات المتاجر المتخصصة بنسبة 2.6 في المائة، وزادت مبيعات الغذاء والمشروبات والسجائر بنسبة 1.9 في المائة. وعلى أساس شهري، زادت مبيعات التجزئة خلال شهر تموز (يوليو) الماضي بنسبة 2.1 في المائة. ووفقا للأسعار الحالية، زادت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 8.9 في المائة سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بنسبة 9.3 في المائة.