ماي تقترح استمرار حرية التنقل خلال تنفيذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

قالت (بي.بي.سي) اليوم إن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اقترحت استمرار حرية تنقل المواطنين بين بريطانيا ودول الاتحاد الأوروبي خلال فترة تنفيذ خروج بريطانيا من التكتل. وتابعت أن ماي أبلغت الصحفيين خلال زيارتها للسعودية إن مرحلة التنفيذ ستمنح الأعمال والحكومات "فترة من الوقت" للتكيف مع أي قيود جديدة يجري الاتفاق عليها في إطار اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد. ونقلت صحيفة فاينانشال تايمز عن ماي قولها في نفس الحوار مع الصحفيين إنها اقترحت ألا تضع بريطانيا اللمسات النهائية على اتفاق تجاري جديد مع الاتحاد الأوروبي إلا بعد انتهاء عملية خروج بريطانيا من التكتل في عام 2019.
