استمرار تحسن ثقة الشركات في اليابان للربع الثاني 

سجلت ثقة الشركات الصناعية اليابانية الكبيرة تعافيا خلال الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الحالي بحسب مسح تانكان للبنك المركزي الياباني الصادر اليوم الإثنين، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وارتفع مؤشر المسح الفصلي في ديسمبر الحالي إلى سالب 10 نقاط مقابل سالب 27 نقطة خلال سبتمبر الماضي  ليستمر ارتفاعه للربع
 الثاني على التوالي بعد أن كان قد سجل في يونيو الماضي سالب 34 نقطة وهو أدنى مستوى له منذ 11 عاما بسبب القيود التي كان قد تم فرضها على الأنشطة الاجتماعية والاقتصادية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وجاءت هذه القراءة أفضل من متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة كيودو للأنباء رأيهم وكان سالب 14 نقطة.
 ويشير الرقم السالب إلى أن عدد المتشائمين يفوق عدد المتفائلين.
 وأظهر مسح البنك المركزي توقع الشركات الصناعية الكبيرة أن يحقق المؤشر مزيدا من الارتفاع إلى سالب 8 نقاط في الربع الأول من العام المقبل وأظهر المسح أن مؤشر معنويات الشركات الكبيرة غير الصناعية ارتفع إلى سالب 5 نقاط مقابل سالب 12 نقطة قبل ثلاثة أشهر.
 وتوقعت الشركات الكبرى في قطاع التصنيع والقطاعات غير المصنعة أن تزيد استثماراتها بنسبة 1.2% للعام المالي الحالي حتى مارس 2021 مقارنة بالعام الماضي، بحسب المسح.
