940 ألف شركة تدخل السوق السعودية خلال 5 سنوات .. و1.25 مليون سجل تجاري قائم 

بلغ عدد السجلات التجارية القائمة في المملكة أكثر من 1.250 مليون سجل تجاري، يمثل المؤسسات والشركات وفروعها الموجودة على أرض الواقع.
 وبحسب بيانات وزارة التجارة والاستثمار – اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منها - فإنه خلال السنوات الخمس السابقة دخل السوق أكثر من 940 ألف شركة ومؤسسة سواءً كانت جديدة أو فروعا، كما ارتفعت نسبة إصدار السجلات التجارية في المملكة بنسبة 6.5 في المائة، خلال عام 1438هـ، إذ بلغت 205800 ألف سجل، مقارنة بإصدار 193267 ألف سجل خلال عام 1437هـ.
 وأصدرت الوزارة 125174 سجلا تجاريا للشركات والمؤسسات خلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2017، مسجلة نسبة ارتفاع 9 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغ عددها 114532 سجلا.
 ووفقا لبيانات الوزارة، فإن عدد السجلات التجارية التي تم إصدارها للمؤسسات فقط خلال الفترة نفسها من العام الجاري، بلغ 117648، أي بنسبة ارتفاع 10 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي 2016 البالغ عددها 106896 سجلا مؤسسيا.
 في حين انخفضت السجلات التجارية للشركات التي تم إصدارها بنحو 1.4 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، حيث تم إصدار 7526 سجلا تجاريا للشركات خلال العام الجاري، في حين تم إصدار 7636 سجلا تجاريا خلال الفترة ذاتها من العام الماضي.
 وفيما يتعلق بعدد السجلات التجارية للمؤسسات والشركات التي تم إصدارها منذ بداية الربع الثاني وحتى نهاية يوليو، أي خلال ثلاثة أشهر فقط، فقد بلغت نحو 64128 سجلا، أي بنسبة ارتفاع 17 في المائة، مقارنة بعدد السجلات التي تم إصدارها في الربع الأول من العام نفسه البالغة 53520 سجلا.
 يشار إلى أن عدد السجلات التي أصدرتها وزارة التجارة والاستثمار خلال العام الماضي 2016، بلغ نحو 194411 سجلا تجاريا، بينما عدد السجلات المشطوبة 50578 سجلا.
