نمو الاستثمارات الأجنبية المباشرة في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة التجارة الصينية الصادرة اليوم الخميس نموا طفيفا للاستثمارات الأجنبية المباشرة في الصين خلال آذار/مارس الماضي.
 وذكرت الوزارة أن قيمة الاستثمارات الأجنبية المباشرة في الصين خلال آذار/مارس الماضي زادت بنسبة 4ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 14ر88 مليار يوان. في الوقت نفسه زادت قيمة الاستثمارات الأجنبية المباشرة مقومة بالدولار خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر2% سنويا إلى 45ر13 مليار دولار.
 في الوقت نفسه زادت قيمة الاستثمارات الأجنبية المباشرة في الصين خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 5ر0% سنويا، في حين كان معدل نمو الاستثمارات الأجنبية المباشرة خلال أول شهرين من العام الحالي 5ر0% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
