أمانة جدة تنفذ مشاريع لأنسنة المدينة بتكلفة 488 مليون ريال 

ت أمانة جدة عن عدد من مشاريعها لأنسنة المدينة بهدف زيادة نصيب الفرد من المرافق الترفيهية والمسطحات الخضراء بتكلفة إجمالية تقدر بـ 488 مليون ريال ضمن المبادرات التطويرية للخدمات البلدية وتحسين جودة الحياة التي تعد إحدى مستهدفات رؤية 2030. وبينت أن من أبرز مشاريع الأنسنة الجاري تنفيذها في أنحاء المحافظة مشروع تطوير الواجهة البحرية بأبحر بـ 229 مليون ريال الذي سيضيف قيمة سياحية لعروس البحر الأحمر حيث سيوفر ساحات ومناطق ترفيهية وشواطئ رملية وممشى ومسطحات خضراء وتطويرا كاملا للبنية التحتية لإتاحة العديد من الفرص الاستثمارية الجاذبة. وتشمل مشاريع الأنسنة تطوير حديقة الأمير ماجد على مساحة 130 ألف متر مربع وبقيمة 80 مليون ريال وستوفر متنفسا كبيرا للسكان والزائرين حيث إنها مصممة وفق أعلى المعايير والمواصفات وسط بيئة ترفيهية آمنة وجاذبة وستضم في عناصرها أكبر منطقة ألعاب أطفال في المدينة على مساحة 8 آلاف متر مربع مدعومة بجميع الخدمات العامة والذكية كما تتكون الحديقة من مسطحات خضراء ودورات مياه وناد رياضي وساحات عامة ومواقف سيارات للنوافير والمطاعم وأماكن مخصصة للعناية بالطفل. وأوضحت أنها تعمل على تنفيذ مشروعين لعدد من ممرات المشاة مرحلة "أولى - ثانية" في جنوب وشرق وشمال المحافظة بـ 33.220 مليون ريال تسعى من خلالها الأمانة إلى تحفيز السكان والزائرين على ممارسة رياضة المشي وتعزيز الصحة العامة من خلال توفير مساحات ومواقع خاصة وآمنة لتضاف إلى 24 ممشى جرى تنفيذها تباعا في أنحاء جدة. كما شرعت في مشروعين لإنشاء حدائق وساحات بلدية بالإضافة لمشروع إعادة تأهيل الحدائق القائمة بـ 53 مليون ريال التي ستسهم في زيادة الغطاء النباتي والمسطحات الخضراء داخل الأحياء السكنية في أنحاء المحافظة ومن ذلك تنفيذ حدائق نوعية في أحياء "الفضيلة والرياض والريان" على مساحة إجمالية تقدر بـ 36,745 مترا مربعا. وجاء مشروع تشجير محاور رئيسية بجدة "مرحلة ثانية" ضمن مشاريع أنسنة المدينة الذي استهدف مساحة عمل 70 ألف متر مربع بإجمالي 13550 مترا طوليا وبتكلفة تقدر بـ 10 ملايين ريال وسيسهم ذلك في تحسين المشهد الحضري للمدينة. كما رصدت أمانة جدة نحو 42 مليون ريال لإنشاء مرافق بمنتزه شرق جدة بالإضافة لمشروعين لتطوير مداخل مدينة جدة "مرحلة أولى" وميدان تقاطع طريق المدينة وشارع السلام بتكلفة إجمالية بلغت 40.292 مليون ريال.