هيئة المواصفات : تطبيق نظام "سابر" سيؤدي إلى رفع نسبة البيع بالأسواق السعودية 

 استضافت غرفة الرياض ممثلة في اللجنة الصناعية وبالتعاون مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة اليوم بمقر الغرفة، ورشة عمل (التسجيل الالكتروني لشهادات المطابقة (سابر) الذي يؤدي تطبيقه إلى رفع نسبة البيع بالأسواق السعودية، وكذلك الحدَ من المنتجات المغشوشة وحماية المستهلك السعودي من المنتجات غير المطابقة للمواصفات .
 وتوقع نائب المحافظ بالهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس المهندس سعود العسكر أن تطبيق النظام يحقق عددا من الفوائد للتجار والمصنعين منها تسريع عملية طرح المنتجات بالأسواق، و الحصول على شهادة المطابقة الكترونياً وتسهيل إجراءات فسح السلع من الجمارك موضحا أن النظام هو نتاج عملية تعاون مشترك بين الجهات ذات العلاقة مشيرا الى أنه سيتم الربط الكترونيا معها بغرض تبادل المعلومات.
 واضاف أن النظام يساعد في توفير الحماية للمستهلكين والمستوردين من حالات الغش وشراء المنتجات المغشوشة مبينا ان ذلك يساعد في تحقيق المزيد من العدالة بالسوق المحلي من حيث (البيع والشراء) و الهدف الاساسي أن يكون المنتج محققا للحد الأدنى من السلامة من حيث تأثيره على البيئة والصحة مؤكدا أن القطاع الخاص يعد شريكا مهما في تحقيق أهداف النظام مبينا أن التسجيل بالنظام يشمل كل المنتجات الصناعية عدا التي تقع تحت مسئولية هيئة الغذاء والدواء.
 من جانبه أوضح ممثل اللجنة الصناعية عضو فريق عمل المحتوى المحلي المهندس محمد الدرجم أن تنظيم الورشة يأتي في إطار التعاون بين الغرفة وهيئة المواصفات والمقاييس لتعريف رجال وسيدات الأعمال بنظام (سابر) وأهدافه وآلياته، منوها بالتعاون الوثيق بين الغرفة والهيئة الذي يستهدف تعزيز التواصل والتنسيق مع القطاع الخاص لتطوير المنتجات السعودية لتكون منافساً قوياً في الأسواق العالمية.
