البنك المركزي الأوروبي: أمريكا ستعاني من الحرب التجارية والصين ستستفيد منها 

 حذر تقرير صادر عن البنك المركزي الأوروبي اليوم الأربعاء من أن الولايات المتحدة ستخسر في أي حرب تجارية، في حين قد تستفيد الصين منها في البداية.
 كان الباحثان في البنك المركزي الأوروبي "آلان جلو ديتسيولي" و"بيرون فان روي" قد درسا سيناريو زيادة الرسوم الأمريكية على كل وارداتها بنسبة 10% ورد الفعل الانتقامي من جانب شركائها التجاريين بزيادة الرسوم على المنتجات الأمريكية بنفس النسبة.
 وانتهت الدراسة إلى أن "هذا السيناريو يشير إلى تأثيرات سلبية على الولايات المتحدة .. النتائج التقديرية تشير إلى أن موقف صافي صادرات الولايات المتحدة سيتدهور بدرجة كبيرة".
 وأضاف التقرير أن التعديلات والتحولات التدريجية نحو الإنتاج المحلي لن يعوض هذا التراجع بالكامل بمرور الوقت، والتأثيرات التجارية المباشرة لزيادة الرسوم تشير إلى انخفاض إجمالي الناتج المحلي بنسبة 1% بحلول العام الثالث لتطبيق الرسوم المفترضة.
 في المقابل، يرى التقرير أن "التأثير التجاري على إجمالي الناتج المحلي للصين سيكون إيجابيا وطفيفا في البداية، رغم أن هذه المكاسب ستتلاشى بمرور الوقت".
 في الوقت نفسه، فإن التأثير السلبي للرسوم على الاستهلاك المحلي والاستثمار في الصين سيتم تعويضه من مكاسب تحسن صافي الصادرات الصينية.
 كما أن الصين تستطيع تعويض تراجع صادراتها إلى الولايات المتحدة بتحويلها إلى دول أخرى، حيث يمكن للمصدرين الصينيين الاستحواذ على حصص سوقية جديدة على حساب المصدرين الأمريكيين في تلك الدول.
 وأضاف تقرير البنك المركزي الأوروبي أن هذه المكاسب الأولية للصين، ستتلاشى بمرور الوقت مع تعديلات أنماط الإنتاج الأمريكي، ردا على زيادة الرسوم وتراجع الطلب على السلع الصينية، وتلاشي مكاسب إجمالي الناتج المحلي الصيني.
  
