بومبيو: ترمب لن يقبل بأي اتفاق تجاري مع الصين إذا لم يكن ممتازا 

قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو اليوم الثلاثاء إن الرئيس الأمريكي "دونالد ترمب" مستعد للتخلي عن اي اتفاق تجاري مع الصين إذا لم يضمن ذلك "اتفاقا ممتازا".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بومبيو القول في مقابلة مع مجموعة "سينكلير برودكاست جروب" للإعلام: "سنحصل على النتيجة الصحيحة، وأنا واثق من أننا سنحصل على ذلك. وإذا أردت الحديث عن هذه المحادثات التجارية مع الصين سأقول إنها تبدو جيدة".
 كان ترمب قد قرر تأجيل زيادة الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية من 10% إلى 25% لمنح المحادثات فرصة للوصول إلى اتفاق، حيث كان ترمب قد هدد بزيادة الرسوم اعتبارا من أول آذار/مارس الحالي، وهو ما لم يحدث.
 وطالب "ترمب" في رسالة عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي الصين "بالإلغاء الفوري لكل الرسوم على منتجاتنا الزراعية (بما في ذلك اللحم البقري ولحم الخنزير) على أساس أننا نمضي بصورة جيدة في المحادثات التجارية" .
