158 محكما سعوديا معتمدا في مركز التحكيم الهندسي 

قال لـ"الاقتصادية" فرحان الشمري، مدير عام مركز التحكيم الهندسي السعودي، إن 158 محكما سعوديا معتمدا في مركز التحكيم الهندسي السعودي، لجميع قضايا التحكيم ذات الطابع الهندسي. وأوضح الشمري، أن آخر النزاعات التي حلها المركز، كانت لنزاعات على برج تجاري في مدينة الرياض. وبين أن آلية التحكيم في المركز تبدأ باتفاق الأطراف على اللجوء إليه لتسوية النزاع، عن طريق التحكيم سواء كانت بصورة شرط تحكيم سابق لحدوث النزاع يتم النص عليه في العقد المبرم بين الأطراف، على أنه في حال حدوث النزاع يتم تسويته في مركز التحكيم الهندسي السعودي عن طريق التحكيم وفق نظام وإجراءات المركز، أو مشارطة التحكيم وهي أن يتفق الأطراف بعد حدوث النزاع على اللجوء إلى مركز التحكيم الهندسي السعودي لتسوية النزاع عن طريق التحكيم في النزاع القائم بينهم. وأوضح الشمري، أنه بعد قيد طلب التحكيم وتشكيل هيئة التحكيم من قائمة المحكمين المعتمدة في المركز يبدأ المركز بعقد الجلسات وتبادل المذكرات انتهاء بصدور حكم التحكيم في النزاع المنظور، مشيرا إلى أن حكم التحكيم نهائي لا يجوز الطعن فيه إلا بدعوى البطلان المنصوص عليها في نظام التحكيم السعودي. وعن مدة التحكيم للقضية، ذكر أنه يجري الاتفاق بين الطرفين على مدة التحكيم، وإن تم الاتفاق على ثلاثة أشهر فإن هيئة التحكيم ملزمة بإصدار الحكم قبل هذه المدة وتختلف المدد حسب حجم القضية الهندسية وعادة لا تتجاوز مدة التحكيم ستة أشهر.
