السعودية للكهرباء تجهز صفقة سندات مقومة بالدولار لتمويل مشروعات صديقة للبيئة 

 قالت أربعة مصادر مطلعة اليوم الثلاثاء إن الشركة السعودية للكهرباء تعتزم إصدار سندات مقومة بالدولار الأمريكي قريبا.
 وسيأتي الإصدار المحتمل وسط موجة من مبيعات الديون في الخليج، بما في ذلك سندات على شريحتين بقيمة مليار دولار باعتها الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) الأسبوع الماضي.
 ووفقا لرويترز قال أحد المصادر إن السعودية للكهرباء تعتزم بيع صكوك خضراء لاستخدام عائداتها في مشروعات صديقة للبيئة. وفي يونيو حزيران، نشرت الشركة إطار عمل لتلك الصكوك.
 وتسعى الحكومات والشركات في الخليج بشكل متزايد على مدار السنوات القليلة الماضية لإجتذاب مستثمري الديون لجمع السيولة في حقبة من أسعار النفط الضعيفة ومعدلات منخفضة للفائدة حول العالم.
 وزادت احتياجات التمويل هذا العام مع تصاعد الضغط على الموارد المالية لتلك الحكومات والشركات في أعقاب الصدمة المزدوجة لجائحة كوفيد-19 وانخفاض أسعار النفط.
 وفي الشهر الماضي قالت السعودية للكهرباء، المنتج الرئيسي للكهرباء في المملكة بحصة ملكية حكومية غير مباشرة نسبتها 81.1 بالمئة، إنها وقعت قرضا إسلاميا مشتركا بقيمة تسعة مليارات ريال (2.4 مليار دولار) مع بنوك محلية.
