القدية تتعاقد مع شركة "دوبوكس" لبناء مكاتب للعاملين في المشروع 

 بدأت شركة القدية للاستثمار التي تقود عملية تطوير عاصمة الترفيه والرياضة والثقافة والفنون في المملكة، عملية بناء مكاتب في الموقع مع بدء مرحلة تطوير المشروع.
 وبهذا الشأن، وقعت شركة القدية للاستثمار عقدًا مع شركة "دوبوكس"، أحد أعضاء "مجموعة أمانا" لإنشاء مبنى مساحته 2000مترًا مربعًا في موقع مشروع القدية. وبهذه المناسبة، قال مايكل رنينجر، الرئيس التنفيذي لشركة القدية:" بعد الإعلان عن المخطط العام لمشروعنا خلال هذا الشهر، نتخذ خطوات سريعة للبدء في إنشاء مكاتبنا في الموقع. يسعدنا أن نعمل مع شركة إقليمية محترمة مثل "أمانا" ونتطلع لرؤية تقدم سير العمل في هذه المكاتب.
 يتم تصميم هذا المبنى الذي يتسع إلى 100 شخص ليكون بمثابة مكاتب مؤقتة خلال مرحلة إنشاء المشروع، مما يتيح لفريق تطوير المشروع الوصول بسهولة إلى جميع مناطق العمليات، ويقلل من وقت النقل اللازم من وإلى الموقع. وسوف تشتمل المكاتب على مرافق ووسائل راحة عصرية مصممة وفق مبادئ القدية بشأن البيئة والاستدامة.
 وبدوره، قال شبل بسيبس، الرئيس التنفيذي لمجموعة أمانا للمقاولات: "سيتم تصنيع 85 ٪ من المبنى الخرساني، في وحدات خرسانية كاملة التجهيز، خارج الموقع في مصنع دوبوكس. سيتم تجهيز المبنى بالكامل وتأثيثه ليكون جاهزًا للإشغال خلال فترة 180 يومًا.
