ميركل : قرار ترمب حول تغير المناخ لن يمنعنا من حماية كوكب الأرض 

دعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بلادها وأوروبا إلى مضاعفة جهود مكافحة تغير المناخ بعد انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس للمناخ. وقالت ميركل لأعضاء حزبها المحافظ في مدينة إرفورت الألمانية أمس إن القرار الأمريكي لن يمنع الملتزمين بحماية كوكب الأرض من مواصلة جهودهم. وأضافت "من الواضح بالنسبة لنا أن اتفاق باريس ركن أساسي للتعاون في العالم .. أعتقد أن علينا اتخاذ إجراء أكثر حسما في ألمانيا وأوروبا لتوحيد جهودنا لمكافحة تغير المناخ". وقالت ميركل إن الجهود ستعود بالنفع على الإنسانية وستحفز النمو الاقتصادي أيضا. وقالت ميركل التي تسعى لفترة ولاية رابعة في انتخابات سبتمبر إن القضية حظيت باهتمامها طوال مسيرتها السياسية كلها تقريبا. وعملت ميركل وزيرة للبيئة في الفترة من 1994 إلى 1998.
