ارتفاع أسعار الجازولين في موريشيوس للمرة الأولى منذ ثلاث سنوات 

 رفعت شركة التجارة الحكومية في موريشيوس وهي المستورد والموزع للنفط في البلاد، سعر الجازولين بواقع 10 % ليصل إلى 4. 48 روبيه (20ر1 دولار) للتر، وهي أول زيادة منذ مايو 2018، بحسب بيان نشرته الشركة على موقعها الإلكتروني.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء نقلا عن البيان أن زيادة الأسعار ترجع إلى قفزة بنسبة 54 % في تكلفة الوقود المكرر في السوق العالمي بين كانون أول/ديسمبر 2019 ونيسان/أبريل وتراجع الروبيه أمام الدولار.
 وقالت الشركة إن سعر الديزل لم يتغير عند 35 روبيه للتر.d.
 يشار إلى أن موريشيوس مستورد صاف للوقود المكرر ووصلت تكلفة الاستيراد في موريشيوس إلى 9ر20 مليار روبيه في 2020، بحسب وكالة الإحصاء.
