وزير الاستثمار يبحث مع وفد أوزبكي رفيع تعزيز التعاون الاستثماري والاقتصادي 

 وفد رفيع المستوى من أوزباكستان أمس خلال زيارته للمملكة اجتماع اللجنة المشتركة السعودية - الأوزبكية في دورتها الرابعة برئاسة المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار وساردار عمرزاقوف نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الاستثمار والتجارة الخارجية في أوزبكستان بحضور عدد من المسؤولين في البلدين. وجرى خلال الاجتماع توقيع محضر اجتماع اللجنة المشتركة الذي رسم خارطة الطريق لتعزيز التعاون بين البلدين في جميع القطاعات الاقتصادية في فترة ما بعد التعافي من الجائحة بالإضافة إلى تعزيز الفرص الاستثمارية وتمكين المستثمرين السعوديين في قطاعات النقل الجوي والطاقة والصحة والسياحة والصناعات الدوائية والزراعة وغيرها. وناقش المجتمعون إمكان تأسيس استثمار مشترك مع صندوق الاستثمارات العامة لدعم الاستثمارات المشتركة, كما جرى الاتفاق على تعزيز التعاون في مجال استقطاب الموارد البشرية الأوزبكية. كما جرى توقيع مجموعة من مذكرات التفاهم بين البلدين، لتطوير الاستثمارات في مجالات الطاقة والزراعة، بهدف تأسيس مرحلةٍ جديدةٍ من الشراكة الاقتصادية بين المملكة وأوزبكستان. وعلى هامش الزيارة عقد لقاء للوفد الأوزبكي برئاسة وزير الاستثمار ونائب رئيس مجلس الوزراء وزير الاستثمار والتجارة الخارجية في أوزبكستان مع عدد من كبار رجال الأعمال وممثلي القطاع الخاص في المملكة بهدف تعزيز وتنمية الأعمال التجارية بين البلدين الشقيقين. وقال وزير الاستثمار : لقد سعدنا باستقبال وفد أوزبكستان برئاسة نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الاستثمار والتجارة الخارجية والوفد المرافق له في بلدهم الثاني المملكة ونحن نثبت اليوم أن الشراكة الاستثمارية والاقتصادية بين بلدينا أصبحت أقوى خصوصا في مجالات الطاقة المتجددة والزراعة. وأضاف إن هذين القطاعين الحيويين سيفتحان الباب للمزيد من الاستثمارات بين البلدين ويضمنان لهما أن يكونا في طليعة الدول في هذه القطاعات الحيوية، مرحباً بقرار شركة "طيران ناس" افتتاح خط مباشر يسير 8 رحلات أسبوعيا من الرياض وجدة إلى طشقند. وأكد أن لدى المملكة وأوزبكستان الكثير من المشتركات الاقتصادية والثقافية. مبينا أن من أهم أوجه التشابه بين البلدين تمكين القطاع الخاص ووضع السياسات والأنظمة لقطاع الأعمال بما يعمل على دعم وتمكين القطاع الخاص من الإسهام في تشكيل مستقبل اقتصاد البلدين. واختتم تصريحه بالتعبير عن تطلعه لاستحداث فرص اقتصادية نوعية بالشراكة مع الجانب الأوزبكي في المستقبل القريب. يذكر أن لدى المملكة وأوزبكستان علاقات سياسية واقتصادية وثقافية مميزة تعود إلى 1991حيث تعد أوزبكستان من الدول الشقيقة ذات السياسات المتوائمة مع سياسات المملكة.