بسبب العقوبات الأمريكية.. صادرات ألمانيا لإيران تتراجع إلى النصف 

أظهرت بيانات أولية من مكتب الإحصاءات الألماني اليوم الجمعة تراجع صادرات ألمانيا إلى إيران النصف تقريبا في الأحد عشر شهرا الأولى من 2019 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام السابق بسبب العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة.
 وبحسب ما ذكرت "رويترز"، تراجعت الشحنات الألمانية إلى إيران بين يناير ونوفمبر 2019، نحو 48.2 بالمئة إلى حوالي 1.3 مليار يورو (1.44 مليار دولار)، وفقا للأرقام. تستورد إيران من ألمانيا بالأساس الآلات والمنتجات الكيماوية والأغذية والأدوية.
 وتراجعت واردات ألمانيا من إيران 54.7 بالمئة إلى حوالي 191 مليون يورو في الفترة ذاتها.
 انسحبت الولايات المتحدة من اتفاق 2015 النووي بين طهران والقوى العالمية في 2018 وفرضت منذ ذلك الحين عقوبات جديدة، مما خفض صادرات إيران النفطية وأضر ضررا شديدا باقتصادها. وتصاعدت التوترات بعد أن قتلت الولايات المتحدة قائدا عسكريا إيرانيا كبيرا في وقت سابق هذا الشهر لترد إيران بعدها بضربات صاروخية.
