بسبب تلاعب في التداولات .. تغريم وإلزام 5 متداولين بدفع 5 ملايين ريال للسوق المالية 

أعلنت الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية عن صدور قرار لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية في الدعوى المقامة من النيابة العامة (والمحالة لها من هيئة السوق المالية) ضد 5 متداولين لمخالفتهم المادة 49 من نظام السوق المالية والمادة 2 من لائحة سلوكيات السوق عند تداولهم على أسهم : نسيج وسلامة وبروج خلال الفترة من 2016/04/03 وحتى 2016/05/23 إذ شكلت هذه التصرفات والممارسات تلاعبا واحتيالا وأوجدت انطباعا مضللا وغير صحيح في شأن الورقة المالية للشركات المشار إليها وتضمن القرار إيقاع عدد من العقوبات عليهم وفقا للتفصيل الآتي :
 1 - نسرين الردادي فرض غرامة (320,000) ريال وإلزامها بدفع (961,703) ريال لحساب هيئة السوق المالية نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظتها الاستثمارية.
 2 - عبدالله القميع (غيابيا) فرض غرامة (240,000) ريال وإلزامه بدفع (1,340,323) ريال لحساب هيئة السوق المالية نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية.
 3 - حسين الزهراني فرض غرامة (180,000) ريال وإلزامه بدفع (12,798) ريال لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية.
 4 - فهد الهملان فرض غرامة (120,000) ريال وإلزامه بدفع (30,998) ريال لحساب هيئة السوق المالية نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية.
 5 - عبدالمجيد آل الشيخ فرض غرامة (360,000) ريال.
 كما تضمن القرار إلزام عدد من المستثمرين بدفع مبلغ مقداره (1,506,961) ريال إلى حساب الهيئة نظير المكاسب غير المشروعة المحققة على محافظهم الاستثمارية الناتجة من التداولات المخالفة التي ارتكبها المدانين فهد الهملان و عبدالمجيد آل الشيخ.
