الإمارات وألمانيا توقعان " إعلان نوايا مشترك " في مجال الطاقة 

وقعت دولة الإمارات والمانيا اليوم، " إعلان نوايا " للتعاون المشترك في مجالات الطاقة بين البلدين .
 وقع الإعلان ــ على هامش القمة العالمية لطاقة المستقبل في أبوظبي ــ من الجانب الإماراتي وزير الطاقة سهيل بن محمد فرج فارس المزروعي ، فيما وقع الإعلان المشترك من الجانب الألماني الوزير الاتحادي للشؤون الاقتصادية والطاقة راينر باكيه .
 وعقب توقيع الإعلان عقد فريق العمل اجتماعه الأول في إطار برنامجه المشترك للعام الحالي الذي يشمل التبادل العلمي وورش عمل حكومية وتخصصية بجانب عقد اجتماعات وتنظيم زيارات متبادلة للوفود .
 واتفقت الإمارات و ألمانيا على التعاون في مجال تكنولوجيات الطاقة المتجددة وكفاءة الطاقة بجانب تطوير سوق الكهرباء ومجالات البحث والتطوير، إضافة إلى تعيين ضباط اتصال من الجانبين للمتابعة والتنسيق بينهما لتعزيز التعاون في الجوانب التي نص عليها " إعلان النوايا " .
 ونظمت ورشة عمل حول صناعة استراتيجيات الطاقة في البلدين وتكامل نظام الطاقات المتجددة حيث سلطت الضوء على إمكانات التعاون بين البلدين وخاصة بين الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم .
