الحجرف يبحث مع القويز تكامل الأسواق المالية الخليجية وتنمية الاستثمارات البينية 

​التقى الدكتور نايف الحجرف الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بمحمد القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية السعودية اليوم في الرياض.
 جرى خلال اللقاء مناقشة دور السوق الخليجية المشتركة وأهمية متابعة تطبيق مساراتها الـ 10 في خدمة دول الخليج واقتصادها وتحديدا المادة (5) من الاتفاقية الاقتصادية التي تنص على "تكامل الأسواق المالية في دول المجلس وتوحيد السياسات والأنظمة المتعلقة بها" وذلك بهدف تكامل الأسواق المالية وتنمية الاستثمارات المحلية والبينية والخارجية في دول المجلس وتوفير بيئة استثمارية تتسم بالشفافية والاستقرار.
 ونوه الدكتور نايف الحجرف إلى المؤشرات الإحصائية الحالية التي تشير الي القيمة السوقية لأسواق المال الخليجية بنهاية 2020 حيث بلغت أكثر من 3 تريليون دولار كما بلغ عدد الشركات المسموح تداول أسهمها لمواطني دول الخليج 653 شركة مساهمة تمثل 96% من إجمالي الشركات المساهمة المدرجة في أسواق دول المجلس حيث بلغ عدد المساهمين 430 ألف من مواطنو مجلس التعاون يتملكون أسهم الشركات المدرجة في الأسواق الخليجية.
 كما ناقش الاجتماع الجهود التي تبذلها لجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية في تعزيز التعاون والتكامل المشترك بين دول الخليج في المجال تنفيذا لتوجيهات قادة دول المجلس.
