تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 7.4 % في ديسمبر الماضي 

أعلنت وكالة الإحصاءات الأوروبية "يوروستات" اليوم الخميس أن معدل البطالة في منطقة اليورو تراجع إلى 7.4 % في ديسمبر الماضي.
 وتعد هذه النسبة الأدنى التي يتم تسجيلها منذ مستويات ما قبل الأزمة المالية في مايو 2008.قالت يوروستات إن نحو 12.3 مليون شخص لا يعملون حاليا في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة.
 ومع ذلك تفاوت معدل البطالة بين دول منطقة اليورو، حيث سجلت ألمانيا وهولندا أدنى معدل الشهر الماضي بلغ 3.2%، في حين سجلت البطالة أعلى معدل لها في اليونان بلغ 6. 16%، بحسب بيانات أكتوبر الماضي.
 واستمر ارتفاع معدل البطالة بين الشباب في بعض الدول، حيث سجل 35.6 % في اليونان في شهر اكتوبر الماضي و 30% في إسبانيا في شهر نوفمبر الماضي و 9. 28% في إيطاليا.
