سنغافورة تبني أكبر مزرعة عائمة للألواح الشمسية في العالم 

تعتزم سنغافورة إنشاء أكبر مزرعة عائمة للألواح الشمسية في العالم، فالدولة الآسيوية النشطة اقتصاديا تسعى للتحول إلى المياه بدلا من الأرض لتركيب مزيد من ألواح الطاقة الشمسية لتلبية احتياجات المنطقة من الطاقة.  يأتى هذا التوجه في ظل ندرة الأرض في سنغافورة التى تعد بأكملها أصغر من مدينة نيويورك، فليس هناك كثير من المساحة اليابسة في هذا البلد الذي تحيطه المياه من كل جانب، حتى أنه لا يوجد ما يكفى لاستغلال ما يعادل مساحة ملعب كرة قدم في مشروع مهم. وتشارك شركة "أي بي بي" السويسرية العملاقة للصناعات الهندسية ومقرها زيوريخ في تنفيذ ودعم هذا المشروع المهم بخبرتها التقنية، وعند الانتهاء من بناء هذا المشروع، فإن محطة الطاقة الجديدة ستكون أكبر مزرعة شمسية عائمة في العالم. وحتى اللحظة، يوجد أكبر مرفق للطاقة الفولتية الضوئية العائمة في الصين، وتم خلال أيار (مايو) الجاري وصلها بشبكة الكهرباء المحلية، وتفخر بكين بمرفقها هذا باعتباره أحد الإنجازات الأخيرة التي حققتها إمبراطورية الوسط في جهودها لقيادة العالم في مجال تبني الطاقة المتجددة، وهي التي طالما لُعِنَت من قِبل العالم بسبب سجلها العالي في انبعاثات الكربون.وأوضح لـ "الاقتصادية"، جين روك المسؤول عن قسم العلاقات في شركة "أي بي بي"، أن الألواح الشمسية العائمة بديل صالح لهذه الدولة الآسيوية المحاطة بالمياه، معتبرا أنه يمكن أن تكون الألواح العائمة أكثر كفاءة بنسبه 11 في المائة من الألواح الشمسية الموضوعة على أرض يابسة. وأضاف روك أن شركته الرائدة في مجال تقنيات الطاقة، ستقدم المكوِّنات الحاسمة لتشغيل منصة عائمة لتوليد ميجاواط واحد من الفولتية الضوئية، ويبلغ قياس المنصة هكتارا واحدا أو ما يُعادل قياس ملعب ونصف ملعب لكرة القدم، وستغذي الطاقة التي يتم توليدها شبكة الطاقة الوطنية، لتوفر الكهرباء إلى نحو 250 أسرة.من جهته، يقول تاراك ميهتا، رئيس شعبة منتجات الكهرباء بشركة "آي بي بي" في بيان الشركة إن هذا المشروع متوائم تماما مع استراتيجيتنا الجديدة حول "ثورة الطاقة"، وهو خطوة مهمة في التعاون مع الشركاء لتحقيق مزيد من مصادر الطاقة المتجددة في مستقبل مزيج الطاقة.وحيث إنه لم يتم بناء سوى حفنة من المزارع الشمسية العائمة في أي مكان في العالم، فسيبدأ المشروع اختبار نسخ أصغر من نحو عشرة تصاميم مختلفة، وسيتم توسيع أفضل تصميم إلى مصنع كامل لتوليد الطاقة الكهربائية.وسيتولى المشروع في نهاية المطاف توليد 3.3 جيجاواط في الساعة من الطاقة الشمسية سنويا، بل حتى بقدرة 4 جيجاواط في الساعة إذا تبين أنه أكثر كفاءة من الألواح الشمسية الموضوعة على اليابسة.وفي سنغافورة، وهي بلد لا تتجاوز مساحته 719 كيلومترا مربعا، ويبلغ عدد سكانه 5.6 مليون نسمة - فإن متوسط الإشعاع الشمسي السنوي المرتفع يصل إلى نحو 1.500 كيلووات لكل متر مربع، وهو ما يجعل الطاقة الشمسية مصدرا جذابا للطاقة المتجددة.وجهزت "آي بي بي" المشروع بـ 100 كيلوواط من محولات الطاقة الشمسية من نوع TRIO-50 الرائدة في الأسواق، وهي واحدة من عدة أنظمة للعاكسات الشمسية. وتتولى هذه المكونات الأساسية تحويل التيار المباشر المنتج من الألواح الشمسية إلى تيار متناوب لاستخدامه في الشبكات الكهربائية، وعلاوة إلى ذلك، فإن الشركه تكفلت بتأمين وتشغيل قواطع الدوائر الكهربائية الصغيرة التي تحمي الدوائر الكهربائية على الماء.وأفادت "آي بي بي" في بيان أنه سيتم، بطبيعة الحال، تبريد المنصات الشمسية العائمة بالمياه المحيطة بها، ما يزيد من كفاءة غلة الطاقة بدرجة كبيرة، مضيفة أن التجارب أثبتت أن تأثير التبريد الطبيعي للماء تحت الخلايا الشمسية يجعلها أكثر كفاءة بنسبه 11 في المائة من الألواح الشمسية التي توضع على الأرض. وستقوم الألواح الشمسية والمياه، في الواقع، بمساعدة بعضها البعض، وهو ما يُعرف بـ "التأثيرات المتناغمة"، حيث تقوم المنصة والألواح بتظليل المياه، وتساعدان، بالتالي، في الحد من التبخر، في حين ستساعد المياه في الحفاظ على برودة الألواح الشمسية ما سيساعد على تشغيلها بطريقة أكثر كفاءة. كما أن الهواء البارد على سطح البحر، يساعد أيضا في التقليل إلى أدنى حد من خطر ضمور أداء الخلايا الشمسية، الذي غالبا ما يرتبط بالتعرض لفترات طويلة لدرجات حرارة عالية أو دافئة. وأصبحت المزارع الشمسية العائمة تحظى بشعبية متزايدة في جميع أنحاء العالم لأن تصميمها الفريد يعالج مسائل الكفاءة المتعددة وتخطيط المدن، وهذه الأجهزة العائمة تحرر الأراضي في المناطق المأهولة بالسكان، وتقلل أيضا من تبخر المياه. وأوضح لـ "الاقتصادية"، تام كوك، رئيس الوفد التجاري السنغافوري لدى منظمة التجارة أنه عندما يكتمل النظام، فإن بلاده تأمل أن يتم استخدامه كنموذج للبلدان الأخرى ذات المساحة المحدودة، مضيفا أن سنغافورة بالفعل واحدة من المراكز الرئيسة للمنصات العائمه للصناعات البحرية والنفطية.وأشار كوك، إلى أن الجمع بين تلك الخبرة مع الطاقة الشمسية يمكِّن أيضا في نهاية المطاف من إقامة الجزر الطاقة العائمة التي تولد الطاقة من مصادر طبيعية مختلفة مثل الشمس والرياح والأمواج والتيارات البحرية.وأضاف أن فكرة المزارع الشمسية العائمة ليست جديدة، فما فتئت سنغافورة تنظر إلى هذه الفكرة منذ عدة سنوات، لكن الآن فقط ثبت أن تكلفة تقنية الطاقة الشمسية منخفضة بما يكفي لجعلها فكرة قابلة للحياة حقا.
