إطلاق أولى الرحلات الدولية في مطار الملك عبد العزيز الجديد 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني، إطلاق أولى الوجهات الدولية في مطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد الصالة رقم "1"، من جدة إلى مطار أبوظبي الدولي في الإمارات، وكذلك إلى مطار البحرين الدولي، ومطار مسقط الدولي، وذلك عبر الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية "ذهابا وإيابا". ووفقا لـ"واس"، أوضحت هيئة الطيران المدني أن الرحلات الدولية في مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد في جدة ستتم بشكل تصاعدي، وستبدأ بمحطتي أبوظبي والبحرين ابتداء من التاسع من أغسطس الجاري، وستضاف محطة ثالثة ابتداء من العاشر من أغسطس إلى مطار مسقط الدولي في عُمان. وستنطلق الرحلة الأولى المتجهة من مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد إلى مطار أبوظبي الدولي ابتداء من الجمعة بواقع رحلة يوميا، كما تنطلق الوجهة الثانية نحو مطار البحرين الدولي بواقع رحلة يوميا، فيما يشهد العاشر من أغسطس انطلاق الوجهة الدولية الثالثة المتجهة إلى مطار مسقط الدولي في عُمان بواقع رحلة لمدة أربعة أيام في الأسبوع، وذلك عبر الناقل الوطني، الخطوط الجوية العربية السعودية.
