تحالف سعودي - إسباني لتنفيذ مشروع النقل العام في مكة بــ 3.2 مليار ريال 

فاز تحالف سعودي – إسباني بعقد توريد وتشغيل وصيانة مشروع حافلات مكة المكرمة الذي سيتم بدء تشغيله بعد 18 شهرا، بقيمة تقدر بــ 3.2 مليار ريال.ويشمل العقد بنود التشغيل والصيانة لمدة عشرة أعوام تشغيلية، وتوريد وتشغيل وصيانة 400 حافلة منها 240 حافلة عادية بسعة 40 مقعدا للجلوس وبقدرة استيعابية تبلغ 85 شخصا تقريبا، و160 حافلة مفصلية بسعة 60 مقعدا للجلوس وبقدرة استيعابية تبلغ 125 شخصا تقريبا، يتم تصنيعها وفق أعلى المواصفات من قبل كبرى شركات صناعة الحافلات في العالم.وتتميز الحافلات باستخدامها أفضل معايير حماية البيئة وتقليل الانبعاثات الكربونية وأنظمة إطفاء الحريق في كل حافلة، وأجهزة التكييف والتحكم بدرجة الحرارة. كما يوجد أيضا في كل حافلة نظام الهيدروليك لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة للصعود إلى الحافلة بكل يسر وسهولة، حيث تتوافر أماكن لعربات الأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة. كما تتوافر أيضا خدمة الإنترنت (الواي فاي) في كل حافلة، إضافة إلى نظام صوتي ومرئي لمعلومات الرحلة داخل الحافلة وأنظمة الحماية من خلال كاميرات المراقبة داخل وخارج الحافلة. كما ستتوافر أيضا في مقدمة الحافلة من الخارج شاشة إلكترونية توضح للركاب الوجهة المراد الوصول إليها بأكثر من لغة، إضافة إلى رقم الخط أو المسار المستخدم من قبل الحافلة المتحركة.كما ستتوافر أنظمة نقل ذكية للحافلات تساعد في تشغيلها بطريقة احترافية لاحتوائها على أنظمة تتبع الحافلات وتوجيهها ومراقبتها، ونظام عدّ الركاب الآلي وأنظمة الدفع بالبطاقات الذكية، ونظام معلومات الرحلات الفورية الذي يوفر معلومات آنية ومحدثة للركاب والمستخدمين عن أوقات الرحلات وأوقات قدوم الحافلات لمحطات التوقف، ونظام تخطيط الرحلات الذي يوفر خيارات متعددة للركاب، من ضمنها اختيار الرحلات التي تستغرق أقل مدة زمنية في الوصول، كما ستتوافر أنظمة نقل ذكية أخرى تهدف إلى رفع كفاءة تشغيل شبكة الحافلات.
