الأسواق العالمية ترتبك.. صعود الذهب وتراجع الأسهم 

شهدت الأسواق العالمية حالة من الارتباك خلال الأيام الماضية مع تصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية، حيث تراجعت الأسهم اليابانية إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر في ختام تعاملات الأسبوع الماضي بحسب الأنباء الكويتية .
 وهبط مؤشر الأسهم اليابانية نيكي إلى مستوى 18335.63 نقطة، مسجلا أدنى مستوى إغلاق له منذ أوائل ديسمبر الماضي، كما انخفض شنغهاي الصيني بنحو بلغ 1% الى مستويات 3246 نقطة وهبط مؤشر سنغافورة بنسبة 0.53% إلى مستوي 3169 نقطة.
 وسجل النفط الخام تراجع في تعاملات نهاية الأسبوع الماضي تراجعا بلغت نسبته 0.4% ليبلغ نحو 52.9 دولارا للبرميل.
 وسجل الذهب ارتفاعات قوية في ختام تعاملات الأسبوع بلغت نحو 1% ليبلغ 1290 دولارا للأوقية، وارتفع المعدن الأصفر نحو 2.6% الأسبوع الماضي متجها نحو تحقيق أفضل أداء أسبوعي منذ يونيو وسط المخاوف المتعلقة بالتوترات في كوريا الشمالية والشرق الأوسط والتي واصلت الضغط على أسواق الأسهم.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية 0.4% بعدما كان قد تراجع 0.6% في أكبر هبوط في ثلاثة أسابيع.
 ومقابل العملة اليابانية، استقر الدولار عند 109.10 ينات بعدما هبط إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر عند 108.73 ينات في أوائل المعاملات الآسيوية.
 وخسر الدولار 1.75% أمام الين هذا الأسبوع في رابع أسبوع من خمسة يشهد فيه انخفاضا أمام العملة اليابانية مع الاتجاه لشراء الأخيرة التي تعد ملاذا آمنا وسط توترات متزايدة في آسيا وأوروبا.
 وانخفض اليورو 0.5% إلى 1.0619 دولار بعدما لامس أعلى مستوياته في أسبوع في تعاملات الأسواق الخارجية، وزادت العملة الأوروبية الموحدة 0.23% أمام الدولار الأسبوع الماضي.
 وفي الأسواق الأميركية هبط المؤشر داو جونز الصناعي 137.72 نقطة أو ما يعادل 0.67% إلى 20454.14 نقطة بينما تراجع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 15.92 نقطة أو 0.68% إلى 2329.01 نقطة ونزل المؤشر ناسداك المجمع 31.01 نقطة أو 0.53% إلى 5805.15 نقطة.
 وحذرت الصين من ان «نزاعا يمكن ان ينشب في اي لحظة» في كوريا الشمالية، بعد تهديدات جديدة أطلقها دونالد ترامب ضد بيونغ يانغ.
 ويشعر المستثمرون بالقلق إزاء الانتخابات الرئاسية القادمة في فرنسا واحتمال تحرك أميركا عسكريا في سورية وكوريا الشمالية بالإضافة إلى تصاعد التوتر مع روسيا.
