بريطانيا: انكماش الأعمال خلال نوفمبر 

أظهر مؤشر مديري المشتريات المركب لـ "آي إتش إس ماركت" انكماش إنتاج الأعمال في المملكة المتحدة في نوفمبر للمرة الأولى منذ يونيو، وذلك بسبب الإغلاق الذي تم فرضه للسيطرة على تفشي فيروس كورونا.
 وتراجع المؤشر إلى 49 في نوفمبر، ويعني التراجع لما دون 50 حدوث انكماش.
 وتراجع المقياس الخاص بقطاع الخدمات إلى 6ر47 ، وارتفعت وتيرة شطب الوظائف لأعلى وتيرة في ثلاثة أشهر.
 ورغم أنه كان من المتوقع أن يترك الإغلاق الثاني الذي تم فرضه الشهر الماضي أثرا على النمو، فإن وتيرة الانكماش جاءت أقل حدة مما كان عليه الحال في الإغلاق الأول في الربيع بسبب الإنفاق الأكثر مرونة.
 وتركز التراجع في الأعمال الجديدة في قطاعات الضيافة والسفر والترفيه.
 وجاءت الأعمال عند أعلى مستوى من التفاؤل منذ شباط/فبراير مدفوعة بإعلانات تطوير لقاحات، ومن ثم تزايد الآمال في السيطرة على جائحة كورونا وعودة إنفاق المستهلكين. وبحسب "الألمانية" توقع نحو 60% زيادة النشاط الاقتصادي في العام المقبل، مقابل 15% توقعوا تراجعه.
