المفوضية الأوروبية: زيادة معدل التوظيف إلى 78% بحلول عام 2030 

 أعربت المفوضية الأوروبية عن رغبتها في زيادة معدل التوظيف في الاتحاد الأوروبي بما لا يقل عن 78% بحلول عام 2030، وذلك في خطتها بشأن الحقوق الاجتماعية التي نُشرت اليوم  .
  
 وهذا من شأنه أن يمثل زيادة بنسبة 5 نقاط مئوية، بعد توظيف 1ر73% من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 20 و 64 عاما عام .2019 وجاءت استراتيجية المفوضية بعد ارتفاع معدل البطالة خلال جائحة كورونا.  كما استمر معدل البطالة مرتفعا خلال الشهور القليلة الماضية.
 وقال نائب رئيس المفوضية فالديس دومبروفسكيس إن الشباب كانوا الأكثر تضررا وفقا لـ "الألمانية".
 وأضاف" نحن في حاجة ماسة لايجاد فرص عمل جيدة، خاصة للشباب، حيث تضاعف معدل البطالة ثلاثة أضعاف في صفوف هذه الفئة نتيجة للأزمة".
 وفي إطار استراتيجيتها ، قالت المفوضية إن على أوروبا السعي على الأقل لسد فجوة التوظيف بين الجنسين مقارنة بعام .2019 وخلال الربع الثالث من عام 2020، تم توظيف 3ر78% من الرجال، مقارنة بـ 6ر66% من النساء، وفقا للمفوضية. وقد عمقت جائحة كورونا من الانقسام، حيث تضررت النساء من عمليات التسريح عن العمل أكثر من الرجال.
