وزير المالية الألماني يواجه عجزا قدره 8.3 مليار يورو في موازنة 2018 

أشارت تقارير إعلامية في ألمانيا إلى أن وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله سيواجه عجزا أكبر مما كان متوقعا في الموازنة العامة لعام 2018 وأن هذا العجز يبلغ 3ر8 مليارات يورو، وذلك بعد أن كان يسعى لأن تكون هذه الموازنة بلا ديون.
 وذكرت قناة" ان تي في" الإخبارية وصحيفة "هاندلزبلات" الألمانيتان اليوم الأربعاء أن البيانات الأولية لموازنة عام 2018 تشير إلى وجود عجز متوقع بهذا الحجم خلال العام المقبل، وذلك بعد أن كان الحديث حتى الآن عن نحو خمسة مليارات يورو فقط.
 وسيضطر وزير المالية الألماني لتدبير هذا المبلغ سواء من خلال ترشيد الإنفاق أو زيادة عائدات الدولة.
 وأشار المصدران إلى أن هذه الأرقام مجرد تقديرات مبدئية فقط، وأن الوزارة ستقدم الركائز الأساسية لموازنة عام 2018 منتصف آذار/مارس المقبل.
 ولكن المسودة التي ستعقب هذه الموازنة ستكون بلا قيمة لأن الحكومة الجديدة التي ستسفر عنها الانتخابات في أيلول/سبتمبر المقبل ستضطر لتقديم مسودة جديدة للموازنة.
 ومن المنتظر ألا يقر البرلمان الألماني المقبل الشكل المنقح للموازنة قبل ربيع العام المقبل.
 ورفضت وزارة المالية الألمانية التعليق على التقريرين.
 وحسب التقريرين، فإن الأعباء الإضافية التي يتوقع أن تتحملها الدولة عام 2018 تصل إلى 4ر20 مليار يورو، من بينها المزيد من الموارد المالية، للتغلب على أزمة اللاجئين والإنفاق على الأمن الداخلي والمساعدات الإنسانية.
 وأشار التقريران إلى أنه رغ
