لتحسين تجربة قطاع الأعمال .. "الزكاة والضريبة والجمارك" تدشن هويتها الجديدة 

ت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك اليوم الإثنين هويتها الجديدة التي جاءت لتعكس في مفهومها الدور الكبير الذي تقوم به الهيئة نحو الإسهام في حماية وأمن الوطن ومقدراته ودورها في تنمية وازدهار الاقتصاد الوطني في ظل تكاتف المجتمع من الأفراد والقطاعيْن العام والخاص. وتأتي الهوية الجديدة متوافقة في دلالاتها مع سعي الهيئة المتواصل نحو بناء جهة فعالة ذات كفاءة عالية تسهم في التنمية الاقتصادية وتعزز من إحكام الرقابة الجمركية على واردات وصادرات المملكة وتعمل على تيسير التجارة عبر الحدود. وتسعى الهيئة من خلال رؤيتها أن تكون نموذجا عالميا في إدارة الزكاة والضرائب والجمارك وذلك من خلال تحقيق أهدافها الاستراتيجية التي تركز على تعزيز الجانب الأمني ورفع نسبة الامتثال والالتزام ودعم التنمية الاقتصادية وتيسير التجارة. يشار إلى أن تدشين الهوية يأتي بعد صدور قرار مجلس الوزراء بدمج الهيئة العامة للزكاة والدخل والهيئة العامة للجمارك تحت مسمى (هيئة الزكاة والضريبة والجمارك) بهدف توحيد جهود كلا القطاعين وتحسين تجربة قطاع الأعمال وتعزيز ثقتهم تحت مظلة واحدة مما يسهم في رفع فاعلية الأداء وكفاءة الإنفاق.