350 ألف منشأة تستفيد من مبادرة الفاتورة المجمعة 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أن نحو 350 ألف منشأة ستستفيد من مبادرة الفاتورة المجمعة، التي صدرت الموافقة بشأنها من المقام السامي بهدف تقديم الدعم للمنشآت الملتزمة بالتوطين.
 وقالت المصادر إن أعداد الشركات المستفيدة من المبادرة قابلة للتغيير، وفقا للمستجدات وتحديث البيانات الخاصة بالمنشآت المستفيدة.
 وتبلغ ميزانية مبادرة الفاتورة المجمعة، التي تم تخصيصها 11.5 مليار ريال من أصل 200 مليار ريال ضمن خطة تحفيز القطاع الخاص.
 ويعد المبلغ المخصص للمبادرة، تحفيزا مباشرا لمنشآت القطاع الخاص، حيث يتضمن السداد أو الإعفاء من فروقات المقابل المالي لرخص العمل.
 وبحسب وزارة "العمل"، نصت المبادرة على أن المنشآت الملتزمة بالتوطين، التي يكون متوسط نطاقها في البلاتيني أو الأخضر المرتفع أو الأخضر المتوسط أو الأخضر المنخفض لمدة 12 شهرا، سيتم إعادة مبالغ رسوم الفاتورة المجمعة إليها في حال سددتها في وقت سابق، وفي حال أنها لم تسدد فسيتم إعفاؤها من كامل قيمة الفاتورة لعام 2018.
 ورفع الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، رئيس اللجنة الإشرافية لخطة تحفيز القطاع الخاص، الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد، على الموافقة لمبادرة الفاتورة المجمعة، التي جاءت تحفيزا وتمكينا للقطاع الخاص وتقديرا لأدواره التنموية.
 كما رفع المهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية، شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد، على الموافقة لمبادرة الفاتورة المجمعة، مشيرا إلى أن المبادرة ستدعم المنشآت لتحقيق أهدافها؛ وتحفيزها للنمو والتوسع في توظيف المواطنين والمواطنات.
 وتتضمن المبادره مهلة لتحفيز المنشآت في النطاقين الأحمر والأصفر للانتقال إلى النطاقات الأعلى ورفع متوسط نسب التوطين خلال 12 شهرا للاستفادة من دعم المبادرة.
