المركزي التركي يتوقع مخاطر صعودية للتضخم 

قال البنك المركزي التركي اليوم إن زيادة التضخم في الآونة الأخيرة تعني أن هناك احتمالات لأن يتجاوز ما كان متوقعا له بنهاية العام، مبقيا على أسعار الفائدة ثابتة عند 8.25 بالمئة للشهر الثاني على التوالي بعد دورة تيسير استمرت لنحو عام.
 وبحسب (رويترز) كان البنك قد خفض في السابق سعر فائدته الأساسية في تسعة اجتماعات متتالية من مستوى عند 24 بالمئة في مسعى لدعم الاقتصاد المتضرر من تباطؤ في 2019 ثم جائحة فيروس كورونا.
 وفي بيان أعقب اجتماع لجنة السياسة النقدية به، قال البنك إنه أبقى على نظرة أن الآثار المناهضة للتضخم المدفوعة بالطلب ستصبح أكثر شيوعا في النصف الثاني من العام.
  
