الدولار يصعد واليوان يتراجع بعد مراقبة الصين ارتفاع العملة 

ارتفع الدولار من أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع أمس، إذ عاد المتعاملون في السوق إلى شرائه، على الأخص مقابل العملات المناظرة الأعلى مخاطرة، بعد أن بدا أن السلطات الصينية تسعى إلى كبح ارتفاعات في اليوان التي سجلها في الآونة الأخيرة.
 وبحسب "رويترز"، خسر الدولار الأسترالي نحو نصف في المائة، إذ تلقى ضربة إضافية من تقارير لوسائل الإعلام ذكرت أن الصين أوقفت استيراد الفحم من البلاد مع تدهور العلاقات بينهما.
 لكن الإقبال على المخاطرة بصفة عامة، تلقى الدعم من الأمل أن يدفع التحفيز الأمريكي لدعم الاقتصاد الذي نالت منه جائحة فيروس كورونا.
 وارتفع مؤشر الدولار 0.1 في المائة إلى 93.190، في مسعى لتمديد انتعاشه من أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع تقريبا عند 92.997 الذي بلغه يوم الجمعة، بينما انخفض اليورو 0.17 في المائة إلى 1.1794 دولار. وانخفض اليوان الصيني 0.1 في المائة إلى 6.7500 للدولار بعد أن حدد البنك المركزي نقطة منتصف أضعف من المتوقع، ما بدد أثر أي دعم من بيانات قوية للتجارة الصينية. كما انخفض البيزو المكسيكي 0.4 في المائة إلى 21.270 للدولار، بينما تراجع الدولار الكندي 0.1 في المائة إلى 1.3124 للدولار.
 وينظر إلى انتصار جون بايدن في الانتخابات الرئاسية الأمريكية على أنه أمر سلبي للدولار، لأسباب من بينها تعهده بزيادة الضرائب على الشركات، ما سيقلص عوائد الاستثمارات في الولايات المتحدة، ويفرض ضغوطا على الدولار حتى مقابل عملات الملاذ الآمن مثل: الين والفرنك السويسري.
 وسجل الين تحركا محدودا عند 105.43 للدولار، بينما جرى تداول الفرنك السويسري عند 0.9102 للدولار قرب أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع. وجرى تداول الجنيه الاسترليني أعلى من المستوى المهم البالغ 1.30 دولار، إذ تفوقت الآمال في إبرام اتفاق لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على المخاوف بشأن ضغوط على الاقتصاد جراء قيود جديدة لمكافحة فيروس كورونا أعلن عنها بوريس جونسون رئيس الوزراء.
 واستقر الاسترليني قرب أقوى مستوياته في أسبوعين مقابل اليورو، الذي جرى تداوله عند 0.9043 استرليني. على الجانب الآخر، تراجع الدولار الأسترالي 0.6 في المائة إلى 0.7165 دولار، إذ قوضته تقارير لوسائل إعلام ذكرت، أن الصين أوقفت تلقي شحنات من الفحم الأسترالي. إلى ذلك، تراجع الذهب أمس مع تعافي الدولار، لكن سعر المعدن النفيس قد يلقى دعما مستقبلا من حزمة تحفيز أمريكية، تزيد من جاذبيته كأداة تحوط من التضخم الناجم عن ذلك. ونزل الذهب في السوق الفورية 0.3 في المائة إلى 1917.16 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 06:48 بتوقيت جرينتش.
 وهبط الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1921.20 دولار.
 وقال هوي لي، الاقتصادي في "أو.سي.بي.سي بنك"، "في غياب تراجع آخر للدولار، ينتاب المراهنين على صعود الذهب قليل من القلق حاليا".
 وتابع "على المدى القريب أو الأطول، ستلقى أسعار الذهب دعما إذا أُقرت حزمة التحفيز، لكن نتيجة الجمود في الوقت الحالي وتزايد احتمالات عدم إقرار حزمة قبل الانتخابات، سيعاني الذهب قليلا".
 وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.8 في المائة إلى 24.90 دولار للأوقية، واستقر البلاتين عند 872.94 دولار، في حين زاد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 2413.38 دولار.
