«التجارة» تضبط 22 مليون كمامة مخزنة و825 مخالفة مغالاة أسعار الكمامات 

 أوضح عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة، أن الوزارة ضبطت 825 مخالفة مغالاة في أسعار الكمامات على بعض منافذ البيع التجارية في جميع مناطق المملكة، مشيرا إلى أن الفرق الرقابية قامت بإصدار غرامات فورية على المخالفين، الذين استغلوا أزمة جائحة كورونا لرفع الأسعار. وبين أن منطقة الرياض تصدرت قائمة المناطق بواقع 194 مخالفة، 24 في المائة من إجمالي المخالفات، تلتها منطقة مكة المكرمة بواقع 167 مخالفة، 20 في المائة، ثم المنطقة الشرقية بواقع 102 مخالفة، 12 في المائة، وتم ضبط 64 مخالفة في منطقة القصيم، 8 في المائة، وسجلت 57 مخالفة في منطقة المدينة المنورة، تشكل 7 في المائة، فيما تم ضبط 53 مخالفة في منطقة جازان، 6 في المائة، وتم ضبط 43 مخالفة في منطقة عسير، 5 في المائة، و42 مخالفة في منطقة، حائل 5 في المائة، فيما تم ضبط 27 مخالفة في منطقة الجوف، 3 في المائة، وضبط 23 مخالفة في منطقة نجران، 3 في المائة، إضافة إلى ضبط 19 مخالفة في منطقة الباحة، 2 في المائة، وضبط 18 مخالفة في منطقة تبوك، 2 في المائة، و16 مخالفة في منطقة الحدود الشمالية، 2 في المائة من إجمالي المخالفات. كما ضبطت الوزارة خلال الفترة الماضية 22 مليون كمامة مخزنة لبيعها بشكل غير نظامي في عدد من مناطق المملكة، وقامت بإعادة ضخها للأسواق لبيعها بأسعار عادلة للمستهلك. وأكد الحسين أن هناك تنسيقا وتعاونا مباشرا بين وزارة التجارة، وزارة الصحة، والهيئة العامة للغذاء والدواء، لضمان وفرة المنتجات الطبية خصوصا الكمامات، وضبط أي ممارسات سلبية أو احتكارية لرفع الأسعار. يشار إلى أن الرقابة على الأسعار تتم وفق نظام إلكتروني يرصد أسعار السلع بشكل مباشر، في مدن المملكة كافة، ويتم تحليل الأسعار ومقارنتها بجميع المناطق والدول المجاورة، وتتخذ الإجراءات النظامية بشكل مباشر.
