"الحبوب" تطرح مناقصة لاستيراد 360 ألف طن قمح خلال أكتوبر 

نت المؤسسة العامة للحبوب عن طرح المناقصة الرابعة لهذا العام لاستيراد 360 ألف طن قمح للتوريد خلال أكتوبر 2021. وقال المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة أن الكمية المطروحة موزعة على 6 بواخر بواقع باخرتين لميناء جدة وباخرتين لميناء ينبع وباخرتين لميناء الدمام. أفاد أن طرح هذه الدفعة يأتي في إطار خطة تغطية الطلب المحلي من شركات المطاحن والمحافظة على مستويات الخزن الاستراتيجي من القمح. يذكر أن المؤسسة العامة للحبوب قامت منذ بداية هذا العام بترسية توريد 1.2 مليون طن.