العالم يستهلك 129 مليار كمامة شهريا .. مشاريع إعادة التدوير تصطدم بالربحية المحدودة 

تخضع الكمامات الواقية من فيروس كورونا لإعادة التدوير قريبا في أستراليا، لتحسين قدرة إسفلت الطرق على المقاومة وزيادة مرونته، أما في الولايات المتحدة فهي تستخدم لصنع مقاعد المدرسة أو أغطية الأرضيات، في حين إن بعضها في فرنسا يستعمل في مجال صناعة السيارات. إلا أن "معدات الحماية الشخصية" لا تزال بعيدة جدا عن إعادة التدوير، نظرا إلى وزنها الخفيف وقابليتها للتطاير، وربحيتها المحدودة، وفقا لـ"الفرنسية". والواقع أن العالم الساعي إلى إبطاء تفشي جائحة كوفيد - 19، أسهم في انتشار مشكلة عالمية أخرى هي التلوث البلاستيكي، فوفقا لجمعية الكيمياء الأمريكية، لا يقل عدد الكمامات المصنوعة من مادة البولي بروبيلين المطاطية والمعدنية المستخدمة شهريا في كل أنحاء العالم عن 129 مليارا، أي أكثر من أربعة مليارات في اليوم. والنتيجة أن هذه الكمامات تتراكم في مواقف سيارات السوبرماركت، وعلى طول الأنهار، أو تسد المجاري، أو تتسبب في اختناق الحيوانات البحرية. ونقل مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "الأونكتاد" عن شركة "جراند فيو ريسيرتش" أن المبيعات العالمية للكمامات بلغت بدءا من صيف العام الفائت 166 مليار دولار عام 2020 في مقابل 800 مليون في عام 2019. ودعا برنامج الأمم المتحدة للبيئة الحكومات إلى التعامل مع إدارة هذه النفايات في مجالي السياحة وصيد الأسماك كخدمة عامة أساسية. وأشار البرنامج إلى أن ثمة حاجة إلى 40 مليار دولار لمجرد الحد من الآثار الضارة لوصول هذه الملوثات الجديدة إلى المياه. إلا أن آمالا بدأت تبرز بإمكان استخدام هذه المنتجات البلاستيكية مرة ثانية. وحصل فريق باحثين أستراليين من معهد ملبورن الملكي للتكنولوجيا من خلال خلط الأقنعة المسحوقة مع الردميات المفتتة، على أسطوانة مصنوعة من مادة مرنة وذات قدرة عالية على التحمل يمكن استخدامها كواحدة من الطبقات اللازمة لإقامة طريق. ويستلزم طريق بطول كيلو متر واحد ثلاثة ملايين كمامة، وقال محمد صابريان الباحث في جامعة ملبورن الملكية للتكنولوجيا "آر إم آي تي"، الذي يعول على خصائص الكمامات لجهة "قوة الشد" لوكالة "فرانس برس"، "نبحث عن شركاء للانتقال إلى التطبيق الفعلي وإقامة طريق تجريبي". أما قطاع المستشفيات فتولى زمام الأمور بنفسه، ففي بريطانيا، استثمرت مستشفيات عدة في آلة ضغط أنتجتها مجموعة الضغط الحراري في كارديف "ويلز" تتولى صهر الأردية الطبية والكمامات الجراحية في قرص بلاستيكي ذي لون مائل للزرقة، يستخدم لاحقا في صنع كراسي الحدائق أو طاولاتها. في فرنسا، بدأت تظهر بعض المبادرات في هذا المجال، فمستشفيات باريس وبعض المجموعات الكبيرة كشركة "سان جوبان" لمواد البناء أو محطة "تي إف 1" التلفزيونية تبادر إلى جمع كماماتها في مستوعبات الفرز، وتفصل مكوناتها للإبقاء على البولي بروبيلين فقط، وتحويله إلى حبيبات، ثم إعادة استخدامه في صناعة السيارات. وفي بعض الدول، تأتي المبادرات من السلطات المحلية في المدن والمناطق، مثل فانكوفر في كندا التي نشرت مستوعبات جمع الكمامات. لكن هذه الحماسة لتدوير الكمامات تصطدم بضعف الربحية التي توفرها إعادة تدوير الكمامات. وأوضح توم زاكي المدير العام لشركة "تيرا سايكل" في ولاية نيوجيرزي الأميركية أن "تكلفة جمع الكمامات وفرزها وإعادة تدويرها عالية جدا، مقارنة بقيمة المواد الناتجة". وتبيع الشركة صناديق من الورق المقوى للمؤسسات، يستخدمها زبائنها لرمي الكمامات المستعملة التي يجري بعد ذلك فرزها في أوهايو ومن ثم إعادة تدويرها. وشرح قائلا "لماذا يمكن إعادة تدوير الألمنيوم؟ لأن قيمة الألمنيوم عالية جدا، فهي تمثل أكثر من تكلفة جمعه ومعالجته". وأضاف "لماذا حفاضات الأطفال المتسخة أو الكمامة غير قابلين لإعادة التدوير؟ لأن جمعها وتحويلها يكلف أكثر، مع نتيجة تحويل سيئة، بحيث لا يجرؤ أحد على المخاطرة في مشروع كهذا، إذ لا إمكان لكسب المال". وتابع قائلا "لهذا السبب نبحث عن رعاة، فإذا أرادت جهة دفع التكاليف، يمكننا تقديم الخدمة".