احتياطي الصين من النقد الأجنبي يرتفع إلى 3.14 تريليون دولار 

ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي قليلا في آذار (مارس)، مع استمرار الضعف العام للدولار الأمريكي وتصاعد التوترات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم ما عزز التوقعات بصعود العملة الصينية.
 وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات للبنك المركزي الصيني أمس أن الاحتياطيات زادت تسعة مليارات دولار في الشهر الماضي إلى 3.143 تريليون دولار، مقارنة بانخفاض بلغ 27 مليارا في شباط (فبراير).
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت آراؤهم توقعوا ارتفاع الاحتياطيات بنحو ستة مليارات دولار في آذار (مارس) إلى 3.14 تريليون دولار، وفي العام الماضي، ارتفعت الاحتياطيات الصينية للمرة الأولى منذ عام 2014، وتحولت التدفقات الرأسمالية العابرة للحدود من تدفقات خارجة صافية إلى مستقرة في الأساس.
 وتوقعت الهيئة المنظمة لسوق الصرف في الصين أواخر آذار (مارس) أن تظل التدفقات الرأسمالية العابرة للحدود مستقرة في الأساس هذا العام.
 وارتفعت العملة الصينية 0.8 في المائة أمام الدولار في الشهر الماضي، وسجلت أكبر مكاسبها الفصلية في عشر سنوات خلال الفترة بين كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، وفي عام 2017، ارتفع اليوان نحو 6.8 في المائة أمام العملة الأمريكية، بعد انخفاض استمر ثلاث سنوات متتالية.
 وبحسب بيانات بنك الشعب الصيني، فإن احتياطيات الصين من الذهب ظلت على حالها دون تغيير في آذار (مارس) عند 59.24 مليون أوقية، مع قيمة أعلى بلغت 78.42 مليار دولار، ارتفاعا من 78.06 مليار دولار في شباط (فبراير).
 وأوضح ان قونج شنج، نائب محافظ بنك الشعب الصيني (البنك المركزي)، أن الأسس الجوهرية الاقتصادية واستقرار اليوان الصيني سيبقيان احتياطي النقد الأجنبي الصيني ضمن مستوى مستقر بشكل أساسي. وأضاف شنج أن احتياطي النقد الأجنبي ارتفع لـ 12 شهرا قبل انخفاضه في شباط (فبراير) الماضي بشكل طفيف بسبب ارتفاع مؤشر سعر صرف الدولار الأمريكي، وتراجع مؤشر سعر السندات في السوق الدولية. وارتفع احتياطي النقد الأجنبي بشكل مستقر في الصين منذ شباط (فبراير) عام 2017، بعد أن انخفض إلى ما دون ثلاثة تريليونات دولار أمريكي في كانون الثاني (يناير) من العام الماضي.
 إلى ذلك، سجلت أكبر خمسة بنوك في ثاني أكبر اقتصاد عالمي أسرع نمو في الأرباح الصافية وأبطأ نسبة بالقروض المتعثرة في عام 2017، وشهد أكبر بنك للبلاد "بنك الصناعة والتجارة" الصيني نموا بـ 3 في المائة في أرباحه الصافية لعام 2017، بينما حقق كل من بنك الصين، وبنك الزراعة الصيني، وبنك الإنشاء والتعمير الصينى، وبنك الاتصالات، نموا أعلى من 4 في المائة.
 وفي عام 2016، شهدت هذه البنوك الخمسة نموا أدنى من 2 في المائة أو نموا سلبيا، وأرجع تسنج قانج من أكاديمية الصين للعلوم الاجتماعية، هذا النمو إلى جودة الأصول المحسنة وزيادة هوامش سعر الفائدة.
 وقال قانج إن العديد من الشركات باتت قادرة على سداد قروضها حيث ساعد الإصلاح على جانب العرض على تعزيز أدائها المالي، وخفف الضغط على البنوك.
 وانخفضت نسبة القروض المتعثرة للبنوك الخمسة في العام الماضي، وهي المرة الأولى منذ ست سنوات، وقررت الهيئة التنظيمية المصرفية في الشهر الماضي خفض نسبة تغطية المخصصات المطلوبة، إلا أن أربعة من البنوك الخمسة رفعت نسبة تغطية المخصصات مع تحسن جودة أصولها.
