الصين تطالب شركات الإنترنت العملاقة بتعزيز إجراءات حماية البيانات 

رت الحكومة الصينية تعليمات لاثنتي عشرة شركة إنترنت عملاقة، بينها "علي بابا" و "تينسنت"، بتعزيز إجراءات حماية البيانات، وخاصة فيما يتعلق بتصدير المعلومات الرئيسية. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن هذه التعليمات جاءت خلال اجتماع عقدته الهيئة الصينية لتنظيم الإنترنت، بالنيابة عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، أول أمس الأربعاء مع الشركات الاثنتي عشرة، ومنها شركات "ميتوان" و "شاومي" و "بايت دانس" و "آنت جروب". وبحسب بيان صادر اليوم، فإن الهيئة طلبت من الشركات التأكد من إنشاء أنظمة لإدارة أمن البيانات وتعيين موظفين مسؤولين عن أمن البيانات ، بالإضافة إلى تعزيز الرقابة على كيفية تصدير المعلومات المهمة. ويعد هذا الاجتماع أحدث دليل على الحملة التي تقودها بكين لضمان سيادة البيانات، حيث تنظر حكومة الرئيس الصيني شي جين بينج إلى هذه المسألة باعتبارها قضية رئيسية في حملتها لكبح جماح عمالقة الإنترنت في البلاد. وأشارت هيئة تنظيم الفضاء الإلكتروني في الصين إلى مخاطر أمن البيانات كسبب رئيسي للتحقيق مع شركة "ديدي جلوبال". واقترحت الهيئة قانونا يطالب جميع الشركات التي تسعى تقريبا للاكتتاب العام خارج الصين بالحصول على موافقتها أولا. ولم تكن شركة ديدي ضمن الشركات التي تم استدعاؤها لهذا الاجتماع.