مذكرة تفاهم بين «صندوق الاستثمارات» و«أويو» للاستثمار في المملكة 

وقعت "أويو للمنازل والفنادق" مذكرة تفاهم مع صندوق الاستثمارات العامة، على هامش المنتدى السعودي- الهندي، الذي نظمته الهيئة العامة للاستثمار السعودية SAGIA، وذلك على هامش الزيارة الحالية التي يقوم بها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الهند. وقال المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، إن شركة أويو حصلت على ترخيص الاستثمار الأجنبي من الهيئة العامة للاستثمار منذ عدة أشهر وتخطط لإجراء استثمارات كبيرة في المملكة والتوسع في أكثر من 17 مدينة عبر ست مناطق بحلول 2020. وبموجب اتفاقيات امتياز مع "أويو"، ومن خلال سلسلة تضم أكثر من 50 فندقا وأكثر من 3000 غرفة في سبع مدن في المملكة، فإن الشركة ستقدم نموذجا متكاملا ومدعوما بالتكنولوجيا من خدمات الضيافة لأصحاب الفنادق السعودية. ويدير الشباب السعودي أغلب فنادق ومنازل "أويو" في السعودية، وتخطط الشركة لتوفير فرص عمل لأكثر من 5000 مواطن سعودي بحلول 2020، كما ستقوم بإنشاء معهدين لتطوير المهارات في الرياض وجدة لتدريب الخريجين السعوديين على إدارة الفنادق.وذكر ريتيش أجاروال، المؤسس والرئيس التنفيذي لـ"أويو"، "تقدم أويو مفهوما جديدا لمساحات الإقامة في العالم.. وملتزمون بتوفير مساحات إقامة عالية الجودة ومعقولة التكلفة، وإتاحة آلاف فرص العمل للشباب السعودي، ويتماشى ذلك مع سعينا للتوسع في دعم قطاع الضيافة المزدهر في المملكة وإنشاء بنية تحتية تدعم مالكي العقارات في تطوير وتسيير أعمال ناجحة مع ضمان مستويات عالية من الجودة".
