كبار مستشاري ترمب يدرسون تقويض ربط عملة هونج كونج بالدولار 

ذكرت بلومبرج نقلا عن مصادر مطلعة أن كبار مستشاري الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يدرسون اقتراحات لتقويض ربط عملة هونج كونج بالدولار الأمريكي على الرغم من أن هذه الفكرة لا تحظى بدعم على ما يبدو.
 وأضافت أن اقتراح التحرك ضد ربط دولار هونج كونج، ربما عن طريق الحد من قدرة بنوك هونج كونج على شراء الدولار الأمريكي، أُثير ضمن مناقشات أشمل بين مستشاري وزير الخارجية مايك بومبيو.
 وقالت مصادر لبلومبرج إن أعضاء آخرين في الإدارة الأمريكية عارضوا هذا الاقتراح خشية أن تضر هذه الخطوة البنوك الموجودة في هونج كونج والولايات المتحدة وليس في الصين.
 وذكر التقرير أن الفكرة لم تُطرح على مستويات عليا في البيت الأبيض مما يشير إلى أنها لم تحظ بدعم جدي بعد.
 وأفاد التقرير أن أحد أهم أولويات الإدارة الأمريكية كان إيجاد سبل لمعاقبة البنوك التي تتخذ من هونج كونج مقرا لا سيما إتش.إس.بي.سي هولدنجز.
 ولم ترد وزارتا الخزانة والخارجية الأمريكيتان والبيت الأبيض على طلبات للتعقيب.
 كان بول تشان وزير مالية هونج كونج صرح في الشهر الماضي بأن المدينة لا تعتزم تغيير ربط عملتها بالدولار الأمريكي.
