8 عقود جديدة بـ 158 مليون ريال لخدمات المياه والصرف 

وقع وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن الفضلي (8) عقود لخدمات المياه والصرف الصحي وكذلك عقود استشارات مع عدد من الشركات والمؤسسات الوطنية والمكاتب الاستشارية بقيمة بلغت (158.034.484) ريالا. وشملت هذه العقود التي وقعها عقد صيانة وتشغيل بيئة تقنية المعلومات بديوان وزارة البيئة والمياه والزراعة بقيمة إجمالية تجاوزت (38) مليون ريال ولمدة (3) سنوات. وكذلك عقد تنفيذ مشروع برنامج تشغيل وصيانة محطة التنقية وشبكات مياه الشرب في حفر الباطن والقيصومة بقيمة إجمالية تقارب (36) مليون ريال وبمدة تنفيذ (3) سنوات. وكذلك عقد تنفيذ شبكة مياه وملحقاتها بمدينة مستورة بمحافظة رابغ بقيمة إجمالية تقارب (35) مليون ريال وبمدة تنفيذ تبلغ (24) شهرا. كما وقع عقد مشروع استبدال أنابيب الاسبستوس واستكمال شبكات المياه بالهفوف والمبرز وقرى محافظة الأحساء وذلك بقيمة إجمالية تقارب (21) مليون ريال بمدة تنفيذ تصل إلى (24) شهرا وعقد تشغيل وصيانة المياه والصرف الصحي بتاروت وتوابعها بمحافظة القطيف بقيمة إجمالية تتجاوز (13) مليون ريال وبمدة تنفيذ (3) سنوات.
 كما وقع عقد مشروع الخط الناقل للمياه المحلاة قطر (600مم) المغذي لبعض المناطق شمال العزيزية بمحافظة الخبر بقيمة إجمالية تجاوزت (10) مليون ريال وبمدة تنفيذ (12) شهرا وكذلك عقد تقديم الدعم الفني للمجلس الدولي للتمور بقيمة إجمالية بلغت (2) مليون ريال وبمدة تنفيذ (12) شهرا وعقد مشروع تقديم الخدمات الاستشارية للإشراف الفني على أعمال مبادرة تأهيل المدرجات الزراعية وتطبيق تقنيات حصاد الأمطار في الجنوب الغربي من المملكة بقيمة إجمالية تقارب (1) مليون ريال وبمدة تنفيذ تصل إلى (12) شهرا.
