سول : احتمال تزايد التقلبات في السوق بسبب استفزاز محتمل من جانب كوريا الشمالية 

قالت حكومة كوريا الجنوبية ،اليوم الجمعة، إنها سترد بسرعة على التقلبات في السوق المالية وفقا لما تشهده الأوضاع من تطورات، وذلك انطلاقا من اعتقادها بأن التقلبات في السوق قد تتزايد بسبب استفزاز محتمل من قبل كوريا الشمالية.
 جاء ذلك خلال اجتماع عقدته، صباح اليوم الجمعة ، الحكومة ترأسه مساعد وزير التخطيط والمالية لي تشان - أو ،حيث تم التطرق إلى آثار تهديدات كوريا الشمالية المستمرة على السوق المالي والاقتصاد، حسبما افادت وكالة انباء (يونهاب) الكورية الجنوبية.
 وقالت الحكومة إن التقلبات في سوقي المال والصرف الأجنبي تتزايد بشكل طفيف بسبب تهديدات كوريا الشمالية مثل توجيه ضربة ضد جزيرة جوام، ومن المتوقع أن تصبح آثار تهديدات كوريا الشمالية على سوقي المال والصرف الأجنبي أعمق وأوسع حسب تطورات الوضع.
 وقررت الحكومة تشديد المراقبة على اتجاهات السوق المالي والاقتصاد الحقيقي، واتخاذ إجراءات سريعة بموجب خطة الطوارئ.
 يذكر أن جيش كوريا الشمالية جدد تهديده بهجوم صاروخي على الولايات المتحدة، أمس الخميس، عقب تصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ليعلن على نحو غير معتاد أن منطقة جوام الأمريكية الواقعة في المحيط الهادئ هي هدفه.
