تنظيم خزائن ملابس الأثرياء .. صناعة الـ 15 مليار دولار تزدهر في الصين رغم الوباء 

أثبت اكتشاف سترة "بوربوري" المنسية، التي اشترتها السيدة الصينية الثرية تشين روي، أنها كانت محقة في استدعاء خبراء، لإدارة خزانة ملابسها الفاخرة الخارجة عن السيطرة.
 وسألت هذه الشابة البالغة من العمر 32 عاما الفريق المكون من "منظمي منازل"، الذي اكتشف السترة بين كومة من الملابس في خزانة ملابسها في شقة فخمة في بكين: كيف وجدتها؟
 وبحسب "الفرنسية"، أدى النمو السريع للصين على مدى العقود الأربعة الماضية إلى زيادة في الإنفاق خصوصا على العلامات التجارية الشهيرة، بهدف إبراز الوضع الاجتماعي الراقي.
 وأظهر تقرير لـ"ماكينزي 2019 تشاينا لاكجوري ريبورت" أن ثلث الإنفاق الإجمالي على العلامات التجارية الراقية في العالم مصدره المستهلكون الصينيون.
 تقول ربة المنزل تشين روي "إن خزانة ملابسها المليئة بالعلامات التجارية من "لوي فويتون" و"شانيل" و"برادا" و"جوتشي"، كانت تتسبب في جدالات متكررة مع زوجها".
 وأقرت "لا أتخلى أبدا عن أي مجموعة من مجموعتي، بل أضيف إليها"، قائلة "إنها تحب إشباع رغباتها في الشراء فقط".
 وفي حالة من اليأس، استعانت بفريق مؤلف من أربعة أفراد من المتخصصين في تنظيم المنازل وترتيبها، لإنقاذ خزانة ملابسها.
 يدور هؤلاء الخبراء بزي أسود أنيق في أرجاء شقتها الراقية، ويفرغون من خزائنها أكثر من ألف قطعة من الملابس وعشرات الحقائب الفاخرة.
 يقود الفريق يو زيكين أحد آلاف متخرجي معهد "ليوكونداو" لتنظيم المنازل، الذي يعلم فن إحلال النظام للمتسوقين الصينيين الأغنياء الفوضويين.
 وقالت بيان ليتشون مؤسسة المعهد "إن هناك الآن أكثر من ثلاثة آلاف متخصص في هذه الصناعة الناشئة التي توقعت محطة "سي سي تي في" الحكومية أن تصل قيمتها إلى مائة مليار يوان "14.9 مليار دولار" هذا العام من حيث حجم التداول في السوق".
 خلال الوباء، ارتفع الطلب على هذه الخدمات بنسبة تصل إلى 400 في المائة وفق بيان، فيما كان الناس يمضون وقتا أطول في المنزل يبحثون عبر الإنترنت ويعملون على عمليات استحواذ جديدة وتوسيع أعمالهم.
 وأوضحت هان يونج جانج منظمة المنازل أن زبائنها الذين يدفعون أكثر من ألفي دولار مقابل كل عملية تنظيم قد تستغرق بضعة أيام، عادة ما يتجاوز دخلهم السنوي مليون يوان.
 وتابعت "أنا أكسب الآن أكثر مما كنت أكسبه عندما كنت مصممة جرافيك". ولا تقنع بيان وفريقها مطلقا الزبائن برمي الأشياء أو تطالبهم بشراء كميات أقل من السلع. ولاحظت بيان أن النظرة تغيرت منذ أن قدمت شركتها قبل عشرة أعوام هذه الخدمة التي تعد أساسية لبعض زبائنها، وقالت "كان الناس يعتقدون أننا عمال تنظيف، لكنهم الآن يحترموننا كثيرا".
