مبيعات السلع الاستهلاكية في الصين قد تتجاوز 10 % خلال 2021 

توقع تقرير صادر عن غرفة التجارة العامة الصينية أن يشهد الاستهلاك في الصين انتعاشا سريعا هذا العام على خلفية اقتصاد قوي وإجراءات مشجعة على الاستهلاك طبقا لما ذكرته صحيفة "تشاينا ديلي" الصينية اليوم.
 وأضاف أن نمو مبيعات التجزئة للسلع الاستهلاكية في البلاد من المحتمل أن يتجاوز 10 في المائة هذا العام. وشهدت مبيعات التجزئة للسلع الاستهلاكية الصينية التي كانت واحدة من أكثر المبيعات تضررا من الجائحة تراجعا بواقع 3.9 في المائة في 2020.
 وارتفع المقياس الرئيسي للاستهلاك تدريجيا في الأشهر الأخيرة بواقع 4.6 في المائة في الربع الرابع من العام الماضي بما يقترب من مستويات ما قبل الجائحة في القطاع. وأضاف أنه بينما يستمر الاقتصاد الصيني في النمو في 2021 وتنفيذ سياسات لتعزيز الاستهلاك فإن المؤشر سيشهد نموا بوتيرة سريعة.
