ألمانيا: 16ولاية تسعى لاقتراض 95 مليار يورو لمواجهة آثار كورونا 

ذكرت مجلة دير شبيجل اليوم أن 16 ولاية ألمانية تعتزم اقتراض 95 مليار يورو (107 مليارات دولار) ديونا جديدة ضمن جهودها للإنفاق بهدف حماية الاقتصاد من تداعيات جائحة كورونا.
 تأتي هذه الخطوة إضافة إلى الديون البالغة 218.5 مليار يورو والتي تخطط الحكومة الاتحادية لإصدارها للمساعدة في تمويل دعم الاقتصاد الذي من المتوقع أن ينكمش بما يزيد على ستة بالمئة هذا العام بسبب أزمة كورونا وإجراءات العزل العام بحسب "رويترز" .
 ووفقا لحسابات دير شبيجل، بعد إجراء مسح لوزارات المالية بالولايات التي تتمتع باستقلالية واسعة في ظل نظام الحكم المتطور للغاية في البلاد، فإن الولايات ستتحمل ديونا إضافية بقيمة 95 مليار يورو.
 وقالت المجلة إن الولايات لديها بالفعل ديون إجمالية تبلغ حوالي 580 مليار يورو.
