.. وحزمة إجراءات إيطالية بـ 4 مليارات دولار لمواجهة «كورونا» 

تعد إيطاليا حزمة من الإجراءات بقيمة 3.6 مليار يورو (4 مليارات دولار)، لمواجهة التأثير الاقتصادي لتفشي فيروس كورونا المتحور الجديد. ووفقا لـ"الألمانية"، تتعامل إيطاليا مع أسوأ تفش للفيروس في أوروبا، حيث بلغت حالات الإصابة بها نحو 1700 حالة حتى أمس الأول، وتتركز الإصابات في إقليمي لومبارديا وفينيتو. وقال نائب وزير الاقتصاد أنطونيو ميسياني، "سيتم التصديق على حزمة الإجراءات بحلول نهاية الأسبوع، نحن أول دولة أوروبية تقوم بذلك". يشار إلى أن اقتصاد إيطاليا كان يعاني حتى قبل تفشي الفيروس أسوأ توقعات بشأن معدلات النمو.
