استقالة رئيس «بايتدانس» المالكة لـ«تيك توك» .. بكين تحكم قبضتها على مجموعات التكنولوجيا 

ن جانج ييمينج رئيس مجموعة "بايتدانس" الصينية العملاقة المالكة لتطبيق "تيك توك"، المشارك في تأسيسها أمس، استقالته من منصبه، في خضم إعادة بكين إحكام قبضتها على مجموعات التكنولوجيا. ووفقا لـ"الفرنسية"، احتل جانج ييمينج المرتبة التاسعة بين أثرى أثرياء الصين العام الماضي مع ثروة مقدرة بـ36 مليار دولار، وفق تصنيف مجلة "فوربس". وفي رسالة وجهها إلى موظفي المجموعة، قال جانج إنه يريد التفرغ إلى "الاستراتيجية طويلة الأمد" للمجموعة. وكتب في الرسالة ذات النبرة غير الاعتيادية لدى رؤساء الشركات الصينيين "في الواقع، لا أملك الصفات المطلوبة من القائد المثالي لست اجتماعيا جدا وأفضل الأنشطة الفردية مثل تصفح الإنترنت والقراءة والاستماع إلى الموسيقى والاسترسال للأحلام بما يمكن أن يحصل". ويسلم جانج المولود 1983، مهامه إلى ليانج روبو المشارك أيضا في تأسيس "بايتدانس" والذي يشغل حاليا منصب مدير الموارد البشرية، وسيلتزم الشريكان مرحلة انتقالية خلال الأشهر الستة المقبلة. ويأتي هذا القرار في ظل تشديد السلطات الصينية خلال الأشهر الأخيرة قبضتها على قطاع الإنترنت في البلاد للحد من نفوذ عمالقة التكنولوجيا. ففي نيسان (أبريل)، تلقت مجموعة "علي بابا" العملاقة في مجال التجارة الإلكترونية غرامة بنحو 2.8 مليون دولار بتهمة استغلال الموقع المهيمن. وقد غاب مؤسس المجموعة جاك ما بصورة غامضة عن المشهد العام بعدما انتقد السلطات الوطنية الناظمة للقطاع المالي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وكذلك فرضت بكين غرامات على 12 شركة في القطاع الرقمي، بينها "بايتدانس"، في آذار (مارس) بتهمة عدم احترام قواعد المنافسة. وشارك جانج ييمينج 2012 في بكين بتأسيس "بايتدانس" التي طورت تطبيق "تيك توك" الرائج بقوة لدى المراهقين حول العالم، الذي بات يضم مليار مستخدم.