الين يرتفع مع ثبات موقف المركزي الأسترالي بشأن أسعار الفائدة 

هيمن ثبات موقف بنك أستراليا المركزي من أسعار الفائدة على أسواق العملات الرئيسية اليوم الثلاثاء ليدفع الدولار الأسترالي للانخفاض نحو واحد بالمئة ويحفز الين على الارتفاع من أدنى مستوياته في سبعة أسابيع.
 كان الين تضرر الأسبوع الماضي هو والدولار الأمريكي من تحول مسؤولي البنوك المركزية خارج الولايات المتحدة صوب تشديد السياسة النقدية وتوقع الكثيرون أن يتبع بنك الاحتياطي الأسترالي النهج نفسه.
 لكن الموقف المحايد للبنك المركزي الأسترالي بشأن أسعار الفائدة لم يتغير بوجه عام وانخفض الدولار الأسترالي، الذي ارتفع في المعاملات المبكرة، في رد فعل على قرار البنك.
 والتزم البنك المركزي السويدي أيضا بتوقعات عدم رفع أسعار الفائدة حتى منتصف العام المقبل وقال إنه في الوقت الذي لا يتوقع فيه خفض تكاليف الاقتراض مجددا فإنه لا يستبعد ذلك تماما مما دفع الكرونة السويدية للانخفاض.
 وارتفع الين، الذي حصل على الدعم أيضا من المستثمرين الآسيويين الساعين إلى الملاذات الآمنة بعد إطلاق كوريا الشمالية صاروخا، نحو ثلث بالمئة مقابل الدولار واليورو.
 وهبط الدولار الأسترالي، الذي ارتفع لأعلى مستوى في أربعة أشهر في تعاملات الأسبوع الماضي، 0.8 بالمئة خلال الجلسة إلى 0.7599 دولار أمريكي.
 وفي الوقت الذي انخفض فيه الدولار مقابل الين فقد استقر مؤشر العملة الأمريكية عند 96.256.
 يأتي ذلك بعد أقوي ارتفاع يومي يسجله الدولار في أربعة أشهر تقريبا أمس الاثنين مدعوما بزيادة تفوق التوقعات في مؤشر نشاط المصانع الأمريكية مما دفع عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى أعلى مستوياته منذ 16 مايو أيار.
 وبحلول الساعة 1045 بتوقيت جرينتش جرى تداول اليورو منخفضا 0.1 بالمئة إلى 1.1349 دولار.
