روسيا تواجه أزمة اقتصادية مزدوجة .. الفقر يتزايد والمداخيل تتراجع 

تواجه روسيا أزمة مزدوجة جراء تداعيات كورونا تتمثل في تزايد معدلات الفقر، وتدني مداخيل السكان، إذ تتكدس طوابير المواطنين في وسط موسكو للحصول على طعام مجاني من قبل المحتاجين، الذين ازدادت أعدادهم منذ بداية أزمة وباء كورونا، التي أدخلت البلاد في أزمة اقتصادية عميقة. وتقول المرشدة الاجتماعية لدى جمعية "ميلوسيردي" (الرحمة) يلينا تيموشتوك بينما تتكئ إلى طاولة وضعت عليها عبوات زيت دوار الشمس "قبل الوباء، كان لدينا نحو 30 إلى 40 شخصا في اليوم، أما الآن، فيأتينا نحو 50 إلى 60 شخصا يوميا، إنه عبء ثقيل". وفي وقت يشكل المتقاعدون نسبة كبيرة من الراغبين في الحصول على علب الحنطة السوداء والسكر والشاي، فإن كثيرا ممن خسروا وظائفهم أو تم خفض رواتبهم يحضرون إلى الجمعية أيضا. وسدد تفشي وباء كوفيد - 19 ضربة جديدة لاقتصاد روسيا، الذي يواجه ركودا وكان في الأساس يرزح تحت وطأة العقوبات الغربية وأسعار النفط المنخفضة وضعف الاستثمارات. ويشير مراقبون إلى أن ارتفاع مستوى الفقر وتراجع المداخيل وغياب الدعم الحكومي الملموس خلال الوباء عوامل تغذي مشاعر عدم الرضا تجاه الظروف الاقتصادية في البلاد. وتراجع الدخل الحقيقي المتاح للروس على مدى الأعوام الخمسة الماضية، وانكمش 3.5 في المائة في 2020، بينما ارتفعت تكاليف المواد الغذائية الأساسية. وفي مؤشر على إدراكه للغضب المتزايد حيال تراجع المستوى المعيشي، أمر بوتين في كانون الأول (ديسمبر) وزراءه بوضع تدابير عاجلة للحد من ارتفاع الأسعار. وعلى الرغم من جهود الحكومة للسيطرة على التضخم، ارتفع سعر السكر 64 في المائة في كانون الثاني (يناير)، مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق. وقالت ساندرا (66 عاما) إنها لم تعد تتسوق وباتت تعتمد على الحصص الغذائية المجانية، التي تقدمها جمعية "ميلوسيردي". وأفادت المرأة المتقاعدة "لم يعد في الإمكان شراء أي شيء، كنت قادرة على إطعام الطيور في الماضي، لكن الآن حتى الحبوب باتت باهظة الثمن". ويشير إيجور نيكولايف، رئيس قسم التحليل الاستراتيجي لدى شركة "إف بي كي جراند ثورنتون" إلى أنه "من وجهة نظر التداعيات السياسية، لا يبدو الوضع الحالي جيدا، ازدادت المخاطر بالنسبة للسلطات". وبالنسبة لنيكولايف، فإن كبار السن في روسيا على وجه الخصوص حساسون للغاية بشأن ارتفاع الأسعار، الذي يعيد إلى أذهانهم التضخم الخارج عن السيطرة، الذي أعقب انهيار الاتحاد السوفياتي 1991. وأشار في هذا الصدد إلى إمكانية كشف الحكومة الروسية عن حزمة اقتصادية جديدة في مسعى للتخفيف من حدة التململ الاجتماعي قبيل الانتخابات التشريعية، "عليهم القيام بشيء ما".
