«إتش إس بي سي»: الأرقام المنخفضة أصبحت خلفنا .. إعادة شراء أسهم بملياري دولار 

 نويل كوين؛ الرئيس التنفيذي لـ"إتش إس بي سي"، أن المصرف يتجاوز الأزمات المرتبطة بفيروس كورونا وإعادة هيكلته ليتمكن من تحقيق الأرباح بشكل موثوق أكثر، فيما أعلن بدء عملية إعادة شراء أسهم بقيمة ملياري دولار. ووفقا لـ"الفرنسية"، واجه المصرف الذي يعتمد بشكل كبير على آسيا عاما صعبا في 2020 متأثرا بأزمة كوفيد والتوتر الجيوسياسي. وأشرف كوين مذاك على عملية إعادة هيكلة واسعة النطاق إذ خفض عدد موظفي المصرف بنحو 35 ألف شخص، وأعاد تركيزه على المناطق المدرة للأرباح في آسيا والشرق الأوسط، وهو تكتيك أشار إلى أنه بدأ يؤتي ثماره. وكتب كوين في مذكرة أرفقت بنتائج المصرف للربع الثالث من العام أمس، "فيما نحافظ على توقعات حذرة بشأن مخاطر البيئة الخارجية، نعتقد أن الأرقام المنخفضة التي سجلت في الفصول الأخيرة أصبحت خلفنا". وأضاف "تمكننا هذه الثقة، إضافة إلى وضعنا رأس المالي القوي، من الإعلان عن عملية إعادة شراء أسهم بقيمة ما يصل إلى ملياري دولار، وهو ما نتوقع أن نبدأه قريبا". وكشف بيان النتائج أن أرباح "إتش إس بي سي" قبل حساب الضرائب ارتفعت بأكثر من الضعف في الفصل الثالث مقارنة بالعام السابق لتسجل 5.4 مليار دولار. وبلغت الأرباح بعد حساب الضرائب 4.2 مليار دولار، مقارنة بـ2.2 مليار دولار في الفترة ذاتها من العام الماضي. ويحقق "إتش إس بي سي" 90 في المائة من أرباحه في آسيا، فيما يعد كل من الصين وهونج كونج أهم محركين لنموه. وفي شباط (فبراير)، نشر استراتيجية جديدة حددت خططا لمضاعفة مساعيه لزيادة حصته في السوق الآسيوية. وفي ظل تأثره بمعدلات الفائدة المنخفضة، يسعى المصرف لتحقيق دخل يقوم أكثر على الرسوم، ويسعى خصوصا للتركيز على إدارة أصول الأثرياء الذين يزداد عددهم في آسيا. وفي وقت سابق هذا العام، باع المصرف فروعه الـ 90 في الولايات المتحدة واستكمل عملية تصفية مشاريعه غير المربحة في مجال تجارة التجزئة في فرنسا.