متاجر التجزئة الأمريكية «جي سي بيني» تتقدم لإشهار إفلاسها 

تقدمت سلسلة متاجر التجزئة الأمريكية الشهيرة "جي سي بيني" بطلب لإشهار إفلاسها البارحة الأولى، حيث أثرت إجراءات الإغلاق المتعلقة بتفشي فيروس كورونا في الشركة التي كانت تعاني بالفعل مشكلات مالية. ويأتي إعلان سلسلة المتاجر التي تأسست قبل 118 عاما مع إعلان وزارة التجارة الأمريكية انخفاضا تاريخيا بنسبة 16.4 في المائة، في الإنفاق على التجزئة في نيسان (أبريل). وقالت "جيه سي بيني" في بيان "إنها ستبدأ إغلاق بعض متاجرها البالغ عددها 850 متجرا على مراحل". يذكر أن الشركة توظف نحو 90 ألف شخص. ويواجه تجار التجزئة الذين كانوا يعانون مشكلات مالية قبل الوباء أزمة متصاعدة الآن في ظل التراجع الكبير في إنفاق المستهلكين. وإلى جانب "جي سي بيني" أعلن متجر "جيه كرو" للأزياء ومتجر السلع الفاخرة "نيمان ماركوس" إفلاسهما خلال الوباء.
