مكانة «الخطوط القطرية» في خطر.. ورئيسها يستغيث: 18 وجهة وصول باتت محظورة 

تأكيدا لتأثير المقاطعة ومنع الطيران القطري من دخول عدة دول عربية وخليجية، استغاث أكبر الباكر الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية القطرية، بالمنظمة الدولية للطيران المدني "إيكاو" التابعة للأمم المتحدة، من الإجراءات التي اتخذتها الدول الخليجية تجاه حركة النقل الجوي القطري بعد قطع العلاقات مع الدوحة.وقال الباكر في تصريحات بثتها شبكة تلفزيون "سي.إن.إن"، ونقلتها وكالة الأنباء الألمانية، "إن 18 وجهة وصول أصبحت الآن محظورا دخول الخطوط القطرية إليها. ليس مسموح لنا بأن نرد الأموال المدفوعة إلى ركابنا"، على حد زعمه.ويأتي ذلك بعد منع الخطوط الجوية القطرية من دخول المجالات الجوية للسعودية ودول خليجية أخرى على خلفية الأزمة الدبلوماسية الراهنة، الذي بات يهدد موقعها كناقل رئيس على مستوى العالم، وفقا لخبراء.وشملت الإجراءات وقف الرحلات من وإلى الدوحة الأمر الذي ترتب عليه إلغاء عشرات الرحلات اليومية للخطوط الجوية القطرية، وإغلاق المجال الجوي للدول الثلاث أمام الناقل القطري الذي بات عليه أن يجتاز طرقا أطول متجنبا السعودية والبحرين ودولة الإمارات.وقال أديسون شونلاند الخبير في شؤون الطيران في شركة "ايرانسايت" الأمريكية، إن الإجراءات المتخذة ضد الخطوط القطرية "ستطيل أوقات الرحلات وبالتالي ستزيد التكلفة. وكلما يضيق المجال الجوي، تكبر المشكلة".واضاف "عمليا، يضع هذا الأمر قيودا على عمل شركة الطيران التي بدأت بالتاكيد تلمس انخفاضا حادا في أرباحها".ويكاد المجال الجوي البحريني الذي يغطي مساحة كبيرة من مياه الخليج يحاصر قطر بالكامل. كما أن الطائرات القطرية عادة ما تقوم باجتياز المجال الجوي السعودي في طريقها إلى الشرق الأوسط وإفريقيا وأمريكا الجنوبية.وتقوم الطائرات القطرية حاليا باجتياز المجال الجوي الإيراني للوصول إلى أوروبا وتضطر إلى الالتفاف حول أطراف شبه الجزيرة العربية من الجهة الجنوبية الشرقية لتجنب المجال الجوي السعودي.أضيفت مثلا ساعتان إلى رحلة الخطوط الجوية القطرية من الدوحة إلى مدينة ساو باولو في البرازيل، وبالنسبة للرحلات إلى شمال إفريقيا، فإن الخطوط القطرية أصبحت مجبرة على استخدام المجال الجوي الإيراني ثم التركي بدل المرور مباشرة فوق السعودية ومصر.إلا أن الرحلات إلى أوروبا تبدو إلى حد بعيد في منأى عن دائرة التأثر بالإجراءات الخليجية إذ إن الخطوط القطرية تواصل استخدام المجال الجوي الإيراني، مع تعديل بسيط في مسار الرحلة لتجنب البحرين.ويقول كايل بايلي الخبير في شؤون الطيران، إن "مسارات رحلات الخطوط القطرية وكمية استهلاك الوقود ستتغير وتزداد نتيجة (للإجراءات) في المستقبل".وحذر من أن ازدياد أوقات الرحلات قد يؤدي إلى انخفاض في أعداد الركاب، موضحا أنه "رغم الخدمات، ستتراجع حجوزات المسافات الطويلة، فلا أحد سيرغب في أن يبقى لوقت أطول على متن طائرة".وقال بايلي إن السعودية ودولة الإمارات أكبر سوقين لخطوط قطر، كما أن الخطوط القطرية هي أكبر شركة طيران أجنبي في دولة الإمارات، مضيفا أن "خسارة هذين السوقين سيكون عاملا مدمرا لأموال الشركة التي ستفقد نحو 30 في المائة من عائداتها".
