إنتاج السودان من الذهب يتضاعف تقريبا مع كبح التهريب 

 مسؤول في الشركة السودانية للموارد المعدنية، اليوم الأحد، إن الإنتاج الرسمي للذهب في السودان تضاعف تقريبا في النصف الأول من عام 2021 مع كبح السلطات للتهريب، مما يمثل نجاحا جزئيا في الجهود الرامية إلى إنقاذ الاقتصاد. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الصادق الحاج، رئيس التخطيط والابحاث بالشركة المملوكة للدولة، أن السودان سجلت انتاجا بلغ 30.3 طن خلال الفترة من يناير إلى نهاية يونيو العام الجاري مقارنة بـ 15.6 طن في نفس الفترة من العام السابق. وقال الحاج إن السودان حصّل نحو 38.2 مليار جنيه (86 مليون دولار) من الذهب في النصف الأول من عام 2021، ويستهدف 104 مليارات جنيه من إجمالي 100 طن بنهاية العام. وعزا هذا الارتفاع إلى "الإجراءات القوية" التى فرضتها وزارة المعادن ومؤسسات الدولة الاخرى لمنع التجارة غير المشروعة عبر الحدود .