"العمل الدولية": غالبية الشركات الصغيرة والمتوسطة في إندونيسيا أوقفت عملياتها 

كشفت دراسة حديثة أجرتها منظمة العمل الدولية أن غالبية الشركات الصغيرة والمتوسطة في إندونيسيا اضطرت إلى وقف عملياتها، سواء مؤقتا أو بشكل دائم، بسبب وباء كورونا، بحسب ما نشرت "د ب ا".وقالت منظمة العمل الدولية أن هذه الشركات بحاجة إلى دعم من الحكومة، في شكل مساعدة ودعم مالي، من أجل البقاء.وشارك ما مجموعه 571 مؤسسة في أنحاء إندونيسيا في المسح الذي أجري عبر الإنترنت بين 6 و24 أبريل الماضي. وأظهر المسح أن اثنين من كل ثلاثة مشاركين أوقفوا عملياتهم مع انخفاض الطلب.وأفاد المسح بأن "65% من المشاركين أوقفوا عملياتهم مؤقتا، في حين أغلق 3% أعمالهم بشكل دائم"، وأن أربع من كل خمس شركات شهدت انخفاضا في إيراداتها.وفقد 34% من الشركات التي شملتها الدراسة 25% من إيراداتها، وسجلت 18% منها خسائر بنسبة 25% إلى 50% من إيراداتها، وفقدت 28% من الشركات أكثر من نصف إيراداتها.كما أشار المسح إلى أن غالبية الشركات، نحو 63%، اختارت خفض قوتها العاملة، حيث تضررت مواردها المالية بسبب الأزمة. وفي وقت إجراء المسح، كان عدد أكبر من الشركات يفكر في اتخاذ الخطوة نفسها من أجل البقاء.وحثت منظمة العمل الدولية الحكومة الإندونيسية على تزويد المشروعات الصغيرة بالمساعدة اللازمة والدعم المالي.واقترحت المنظمة كذلك أن تدعم السلطات المشروعات الصغيرة من خلال برامج التدريب على شبكة الإنترنت، حيث أجبرتها القيود الاجتاعية المفروضة بسبب كورونا على تغيير نماذج أعمالها وعملياتها. وستشمل البرامج التدريبية التسويق الرقمي وتوصيل الخدمات.
