جولدمان ساكس : احتمالات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق تصل إلى 25 % 

رفع بنك جولدمان ساكس تقديراته لاحتمالات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق إلى 25 في المائة من 20 في المائة. مشيرا إلى تعليق البرلمان لفترة طويلة، إذ أن النواب هم من سيحددون مصير خطط الخروج التي تعدها الحكومة.
 وقال جولدمان ساكس إن احتمال أن يوافق مجلس العموم على نسخة مشابهة للاتفاق الراهن الذي رفضه البرلمان 3 مرات يظل 45 في المائة. وخفض البنك تقديراته لاحتمالات عدم الخروج من الاتحاد الأوروبي إلى 30 في المائة من 35 في المائة.
 وسيقرر النواب البريطانيون اليوم الثلاثاء ما إذا كانت البلاد ستجري انتخابات مبكرة عندما يصوتون على المرحلة الأولى من خطتهم لمنع رئيس الوزراء بوريس جونسون من السير في طريق الخروج بدون اتفاق.
  
