الليرة التركية.. مستوى قياسي منخفض أمام الدولار 

ت الليرة التركية إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق أمام الدولار الأمريكي أثناء التعاملات اليوم، مواصلة تراجعها بعد أن أجرى البنك المركزي خفضا مفاجئا لأسعار الفائدة. وبحسب (رويترز) هوت الليرة إلى مستويات أضعف من مستواها القياسي المنخفض السابق البالغ 8.9995 للدولار الذي سجلته يوم الجمعة قبل أن تتخلى عن بعض خسائرها ليجري تداولها عند 8.9220 بحلول الساعة 1715 بتوقيت جرينتش، لترتفع خسائرها هذا العام إلى أكثر من 16 %. وخسرت العملة التركية أكثر من ثلثي قيمتها في خمس سنوات.