إطلاق منصة صناعية رقمية لدعم المنتجات الخليجية 

أطلق اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، أول منصة رقمية افتراضية خليجية صناعية للمنتجات الخليجية، بهدف دعم المنتج الخليجي والشركات الخليجية وفقا للمتغيرات الاقتصادية بجميع القطاعات تماشيا مع متطلبات تفعيل السوق الخليجية المشتركة. وتحتوي منصة الخليج الصناعية، على مصانع وشركات في دول مجلس التعاون تعرض منتجاتها وخدماتها داخل السوق الخليجية المشترك وللدول العربية المتعاونة مع الأسواق الخليجية. وأوضح الدكتور سعود المشاري الأمين العام للاتحاد، أن المنصة تأتي ضمن سلسلة منصات أطلقتها الأمانة العامة للاتحاد أخيرا لمواكبة التحول الرقمي ولتسهيل سبل التعاون المشترك بإتاحة الفرص للصناعات الوطنية الخليجية التي نافست شركات عالمية وسجلت مكانة مرموقة في التحول الرقمي.
