الاقتصاد السعودي يتعافى ويخرج من آثار انخفاض أسعار النفط الإصلاحات الهيكلية 

تحسن ملحوظ في النمو السنوي للناتج المحلي الإجمالي السعودي الحقيقي خلال الربع الأول من عام 2018، حيث نما الاقتصاد الوطني بمعدل 1.2 بالمائة خلال الفترة، مقارنة بانكماش 1.2 بالمئة خلال الربع الرابع من عام 2017.
 النمو الإيجابي جاء بعد أربعة أرباع من الانكماش ما يعني خروج الاقتصاد من الآثار الاقتصادية لانخفاض أسعار النفط وبعض الإصلاحات الهيكلية
 تسارع النمو في كل من الناتج المحلي للقطاع النفطي وغير النفطي على حد سواء، حيث نما القطاع النفطي بمعدل 0.6 بالمائة في الربع الأول مقارنة بانكماش 4.3 بالمائة خلال الربع الرابع من عام 2017، بينما وصل النمو في القطاع غير النفطي إلى 1.6 بالمائة، مرتفعا من 1.3 بالمائة خلال الربع الرابع من عام 2017.
 البيانات الأخيرة للناتج الاجمالي للسعودية تأتي كمأشر للتعافي الذي يشهده الاقتصاد الوطني بعد فترة التباطؤ في عام 2017
 بالنظر إلى مساهمة الأنشطة الاقتصادية في نمو القطاع غير النفطي، يتبين لنا أن معظم النمو جاء بسبب التحسن في نشاطي الصناعة والتعدين غير النفطي، حيث نما كل منهما بمعدل 4.6 بالمائة، و 6.3 بالمائة على التوالي.
 وهذا القطاع الذي يتوقع أن يقود النمو في المستقبل وفق توجهات رؤية المملكة 2030 لتنويع الاقتصاد الوطني.
  نشاطي الخدمات الحكومية والخدمات المالية ساهما بشكل ملحوظ في نمو القطاع غير النفطي، حيث وصل النمو في الخدمات الحكومية إلى 3.4 بالمائة، مقارنة في 3.2 بالمائة في الربع الرابع من عام 2017، بينما وصل النمو في نشاط الخدمات المالية إلى 2.1 بالمائة، مقارنة بـ 0.8 بالمائة خلال الربع الرابع من عام 2017.
 هذا النمو في القطاع الغير نفطي بعد إدراج سوق الأسهم السعودي في مؤشر MSCI للأسواق الناشئة، ومبادرات برنامج تطوير القطاع المالي
 في المقابل، استمر نشاط التشييد والبناء بالانكماش لكن بوتيرة أقل، متراجعا بنسبة 2.4 بالمائة، مقارنة بـ3.5 بالمائة في الربع الرابع من عام 2017.
 وقد سجل أيضا نشاط تجارة الجملة والتجزئة والفنادق والمطاعم انكماشا بـ 0.5% خلال الربع الأول، مقارنة بنمو وصل إلى 1.4 بالمائة خلال الربع الرابع من عام 2017.
 الانكماش في نشاط الجملة الجملة والتجزئة والفنادق والمطاعم أمر متوقع مع ترشيد الإنفاق على مستوى الأسر ومع البدء بتطبيق ضريبة القيمة المضافة.
