«أوبر» تلوح بوقف نشاطها في كاليفورنيا اعتراضا على قانون تصنيف السائقين موظفين 

 لوحت "أوبر" أمس، بوقف نشاطها في كاليفورنيا حتى تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل إذا ألزمت بتغيير التصنيف القانوني للسائقين المستقلين المتعاملين معها إلى موظفين، وفقا لـ"الفرنسية". وكانت محكمة في كاليفورنيا أمرت الإثنين "أوبر" ومنافستها الأمريكية "ليفت" بتغيير تصنيف السائقين ليصبحوا من حاملي صفة الموظفين في خلال عشرة أيام، تماشيا مع القانون المعمول به في هذه الولاية منذ الأول من كانون الثاني (يناير)، الذي يستهدف "أوبر" و"ليفت" في المقام الأول. وتعتزم الشركتان حل المشكلة من طريق تنظيم استفتاء في تشرين الثاني (نوفمبر) لإسقاط نص القانون في كاليفورنيا، إذ أعلنت الشركتان الأمريكيتان عزمهما استئناف القرار. وأكد دارا خسروشاهي رئيس مجموعة "أوبر" في مقابلة مع شبكة "إم إس إن بي سي" أن المجموعة تحترم القانون، ولكن إذا قررت المحكمة خلاف ذلك، دون أن تعطينا مهلة إلى تشرين الثاني (نوفمبر)، سيكون علينا إذا إقفال "أوبر" إلى أن يفصل السائقون في الأمر من خلال الاستفتاء. وأضاف سيكون ذلك مؤسفا حقا في خضم فترة البطالة التاريخية في كاليفورنيا، في إشارة إلى الركود الاقتصادي وإلى صرف الموظفين بسبب جائحة كوفيد - 19. وتوسعت "أوبر" عالميا على الرغم من خسائرها الكبيرة، ولم تتوصل حتى الآن إلى تحقيق أرباح، لكنها تأمل في أن تتمكن من ذلك في 2021. وشدد خسروشاهي على أن المجموعة "لا تستطيع توظيف عشرات الآلاف من الأشخاص بين ليلة وضحاها"، مشيرا إلى أن فرقا تعمل على الموضوع، حيث إن "أوبر" يجب ألا تعتمد في نهاية المطاف النموذج التقليدي للتوظيف. وأوضح أن إلزام الشركة اعتماد هذا النموذج سيؤدي "إلى خدمات محدودة أكثر بكثير، وبأسعار أعلى بكثير"، منبها إلى أن الخدمات في هذه الحالة ستتركز على وسط المدن، ولن تستمر في شمول المدن الصغرى أو الضواحي. ويهدف قانون كاليفورنيا إلى إلزام الشركات على إعطاء المتعاقدين معها من خارج ملاكها صفة موظفين لكي يستفيدوا من التقديمات الاجتماعية كبدل البطالة. وشددت "ليفت" من جهتها على أن السائقين لا يريدون أن يكونوا موظفين، واعدة بمواصلة الدفاع عن استقلاليتهم. وتؤكد الشركتان بالاستناد إلى استطلاعات للرأي أن أغلبية السائقين يرغبون في الحفاظ على استقلاليتهم من أجل مرونة مهنية أكبر. وأشارت "ليفت" إلى أن السائقين يفضلون بنسبة أربعة إلى واحد البقاء مستقلين، موضحة أن 86 في المائة من سائقيها في كاليفورنيا يعملون أقل من 20 ساعة أسبوعيا وهم حرصاء على مواصلة التحكم في وقتهم، لأنهم طلاب أو متقاعدون أو لأن لديهم وظيفة أخرى. ووعدت الشركتان بتسوية تشمل توفير ظروف عمل أفضل وتقديمات اجتماعية للسائقين. ويتهم خافيير بيسيرا مدعي عام كاليفورنيا الشركتين بفرض وضع قانوني غير ثابت على السائقين مع حرمانهم حقوقهم الاجتماعية من بينها الإفادة من الحد الأدنى للأجور أو الضمان الصحي. وأشاد المدعي العام بالقرار القضائي الأول معتبرا أنه سلط الضوء على الذرائع الواهية المقدمة من خدمات الأجرة هذه. وتساءل في مقابلة مع قناة "سي إن بي سي" الثلاثاء "أي عامل لا يريد الإفادة من إجازات المرض؟ أي عامل لا يريد ضمانا للبطالة في أوج أزمة كوفيد - 19؟ أي عامل لا يريد أن يتقاضى أموالا عن ساعات العمل الإضافية إذا ما عمل لـ60 ساعة أسبوعيا أو 12 ساعة يوميا؟".
