صناعة الشاي العالمية تواجه تحديات الطلب وارتفاع الأسعار 

قد يصعب على الملايين من البشر تخيل أن يمر يوم واحد من أيام حياتهم دون أن يحتسوا كوبا من الشاي. فالشاي ثاني أكثر مشروب تحتسيه البشرية بعد الماء، وبالطبع أكثر المشروبات الساخنة شعبية وانتشارا على المستوى العالمي، إذ يبلغ الاستهلاك اليومي ثلاثة مليارات كوب من أكواب الشاي بأنواعه المختلفة، وبناء على الأرقام الصادرة من لجنة الشاي الدولية، فإن الاستهلاك العالمي زاد بنحو 60 في المائة خلال الفترة من 1993-2010. وإذ ينمو الشاي في 35 دولة حول العالم، فإن زراعته وصناعته باتت مصدرا حيويا للعملة الصعبة والتوظيف بالنسبة للكثير من البلدان المنتجة، وأغلبها تدخل ضمن فئة الأقطار محدودة الدخل. ومع هذا فإن المشروب الذي يعشقه مئات الملايين من سكان كوكبنا، يبدو مستقبله غامضا بعض الشىء، إذ يواجه حاليا عديدا من التحديات من بينها تغيرات في مزاج وعادات المستهلكين، ومحدودية الموارد، والتغيرات المناخية ذات التأثير السلبي، وجميعها لها تأثير واضح في زراعة وصناعة الشاي.ومن الواضح الآن أن حجم المشكلات التي تواجه عالم الشاي، أكبر من أن تستطيع أي دولة منتجة، أو أي شركة عاملة في تلك الصناعة، ومهما بلغ حجم رأسمالها، أن تواجه تلك التحديات بمفردها. وتطلب هذا الوضع غير التقليدي تعاون اللاعبين الأساسيين في عالم الشاي في مشروع تعاوني أطلق عليه "شاي 2030"، لرصد التحديات الرئيسة، والبحث عن حلول لها.وحول تلك التحديات وتأثيرها في صناعة الشاي، يعلق إم. جي. ديفيد رئيس قسم العلاقات الدولية في الاتحاد البريطاني للأغذية والمشروبات قائلا "لفهم تلك التحديات علينا أن نعرف أن المحدد الأساسي لمعدل نمو اقتصادات الشاي في العالم هو الطلب عليه، فزيادة سعر الجملة للشاي الأسود بنحو 10 في المائة تؤدي إلى انخفاض الطلب بنحو 8 في المائة، وبالنسبة إلى الشاي الأخضر فإن ارتفاع سعر الجملة 10 في المائة، يؤدي إلى انخفاض الطلب 6.9 في المائة".ومن هذا المنطلق، يعتبر ديفيد أن التحدي الأكبر الذي يواجه زراعة وصناعة الشاي، يتمثل في كيفية حفظ التوازن بين الزيادة في الأسعار الناجمة عن الزيادة الطبيعية في مدخلات العملية الإنتاجية وخاصة ارتفاع الأجور، والإبقاء على مستويات الطلب مرتفعة أيضا.ومع هذا يعتقد أيان مارتن الخبير في شركة بروك بوند للشاي، أن التغيرات الديمغرافية تمثل التحدي الأكبر أمام مستقبل صناعة الشاي. ويعلق لـ "الاقتصادية" قائلا "البنك الدولي يشير إلى أن عدد سكان المعمورة سيصل إلى 9.6 مليار نسمة بحلول عام 2050، وتلك الزيادة ستصاحبها زيادة في أعداد المنتمين إلى الطبقة المتوسطة، والمتوقع نمو عدد المنتمين إليها من 400 مليون شخص حاليا، إلى مليار و200 مليون نسمة، أي من 7.6 في المائة من السكان الآن إلى 16.1 في المائة بحلول عام 2050.وأضاف "كما يجب أن نأخذ في الاعتبار أن عدد سكان المدن سيقفز من 45 في المائة في الوقت الراهن إلى 66 في المائة مستقبلا، وأغلب الزيادة السكانية ستكون في إفريقيا وجنوب آسيا، والزيادة المتوقعة في عدد أفراد الطبقة المتوسطة ستتركز في الهند والصين".ولكن كيف تعد تلك التطورات الديمغرافية تحديا لزراعة وصناعة الشاي؟، يقول أيان "زيادة السكان تعني زيادة الطلب على الطعام، كما أن ذلك سيتواكب مع تضخم أعداد السكان في المدن، وسيوجِد ذلك ضغوطا كثيفة على الأراضي الزراعية، وسيدخل الشاي في تنافس حقيقي مع إنتاج الطعام، وارتفاع أسعار الشاي سيؤدي إلى انخفاض الطلب عليه، وبالفعل فقد بدأت زراعة الشاي تواجه مشكلات في بلدان مثل الصين والهند وكينيا وسيرلانكا؛ لأن المزارعين يغادرون الريف ويستقرون في المدن، ما أدى إلى ارتفاع أجور الأيدي العاملة. ويضيف "زيادة السكان في بلدان كالهند والصين يعني انخفاض الكميات المتاحة للتصدير من الشاي إلى الأسواق العالمية، وهو ما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار، فاستهلاك الهند ارتفع من 1.118 مليون طن عام 2011 إلى 1.365 مليون طن عام 2015، فالهند استهلكت نحو 80 في المائة من إنتاجها العام الماضي، والصين 60 في المائة، وبعض البلدان مثل بنجلادش تحولت من فئة مصدري الشاي إلى الاستيراد، نتيجة زيادة أعداد الطبقة المتوسطة ومن ثم زيادة الاستهلاك المحلي". ويعتقد الخبراء أن مشكلة الزيادة السكانية، وما تستحدثه من فرص وتحديات لصناعة الشاي، تترافق مع ضغوط تتعرض لها الموارد الإنتاجية الشحيحة، مثل تناقص الكميات المتاحة من المياه الصالحة للزراعة، والمرجح أن تشهد البشرية تفاوتا بين العرض والطلب على المياه العذبة بنحو 40 في المائة بحلول عام 2030.  يضاف إلى ذلك أن صناعة الشاي تعد من الصناعات المستهلكة للطاقة بشدة. فإنتاج كيلو من الشاي القابل للاستهلاك - وفقا لتقديرات اللجنة الدولية للشاي- يتطلب ما يتراوح بين 4-18 كيلو واط من الطاقة، وإذا أخذ في الاعتبار أن أغلب البلدان المنتجة للشاي بلدان تعاني شحا في موارد الطاقة الكهربائية، وهو ما يدفعها إلى توجيه إنتاجها من الطاقة إلى صناعات أخرى تقوم بدورا أكثر أهمية في عملية التنمية مثل صناعة الحديد والصلب. أدركنا عمق التحدي المستقبلي الذي تواجهه صناعة الشاي نتيجة نقص الموارد المائية والكهرباء. وعلى الرغم من تلك المخاوف فإن الاتجاه العام في أسواق الشاي يظل إيجابيا تجاه المستقبل، إذ تشير أغلب التقديرات الرسمية إلى أن أسواق الشاي الدولية ستنمو من 14.45 مليار دولار العام الماضي إلى 21.33 مليار عام 2024. ويرجع معظم الخبراء تلك التقديرات الإيجابية، لما يصفونه بحركة التجديد الراهنة في استهلاك الشاي، والابتعاد عن الأنماط التقليدية والكلاسيكية من الاستهلاك لمصلحة أنواع جديدة أكثر تماشيا مع المذاق الاستهلاكي للأجيال الشابة.
