مادورو يسعى إلى ولاية جديدة على رأس فنزويلا «المأزومة» اقتصاديا 

يسعى الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو إلى ولاية جديدة على رأس البلاد الغارقة في أزمة اقتصادية خانقة، وسط غياب منافسة جدية له، ومقاطعة المعارضة، وعدم اعتراف قسم كبير من المجتمع الدولي بانتخابات الغد.وبالكاد يمكن رؤية بعض الملصقات الانتخابية في الشوارع، ومن دون حماسة كبيرة، دعي أكثر من 20 مليون فنزويلي إلى الإدلاء بأصواتهم الأحد خلال انتخاب رئاسي مبكر بدورة واحدة.وبحسب "الفرنسية"، قال اليكسيس رودريجيز، بائع الفاكهة الذي يبلغ الأربعين من عمره، "لا أريد التصويت لأحد. أنا منهمك بتأمين معيشتي اليومية، والأمور تزداد سوءا".ومادورو هو الأوفر حظا، على الرغم أن 75 في المائة من الفنزويليين ينتقدون إدارته، وقد سئموا من نقص المواد الغذائية والأدوية والماء والكهرباء وغلاء المعيشة، وكل ذلك مع حد أدنى للأجور بالكاد يتيح شراء نصف كيلو غرام من اللحوم.وقد اختار مئات آلاف الاشخاص الهجرة سعيا إلى فرص عمل أفضل في بلد آخر، وتقدر دراسات جامعية أن ثلاثة إلى أربعة ملايين شخص غادروا فنزويلا منذ وصل الرئيس الراحل هوجو تشافيز إلى الحكم عام 1999.وتبدو الطريق ممهدة أمام الزعيم الاشتراكي للحصول على ولاية رئاسية جديدة تبدأ في في كانون الثاني (يناير) 2019، مع إمساكه خاصة بالجيش.أما أبرز خصومه فهما التشافيزي المنشق هنري فالكون "56 عاما" الذي ترشح على رغم مقاطعة تحالف المعارضة المعروف باسم منصة الوحدة الديمقراطية الانتخابات، والقس الإنجيلي خافيير برتوتشي "48 عاما".ويتنازع كلاهما أصوات السكان الناقمين على الوضع، ما يعزز فرص فوز مادورو، سائق الحافلة السابق "55 عاما" المتميز ببدانته وشاربه الأسود الكثيف.وتقول مؤسسة داتاناليسيس "إن مادورو وفالكون متساويان"، فيما منحت مؤسسة دلفوس الرئيس المنتهية ولايته 43 في المائة من الأصوات وخصمه 24 في المائة.وتعتبر مؤسسة هينترلاسيس أن مادورو سيفوز بـ 52 في المائة من الأصوات، في مقابل 22 في المائة لفالكون، أما برتوتشي فسيحصل على نحو 20 في المائة.وأوضح المحلل خوان مانويل رافالي أن "الناس فقدوا الثقة بالاحتجاج والتصويت، وهذا مرده إلى اللا مبالاة السائدة. المأساة هي أن الفنزويلي يشعر أنه ضائع ومن دون أمل. نحن في أسوأ لحظات الأزمة".ويرى المختص السياسي لويس سلامنكا أن الرئيس "سيربح، ولن يسمح بأي هزيمة له"، وأضاف "هذا انتخاب على مقاسه، لكن يجب أن نرى كيف ستلائمه البزة الرئاسية".وتتهم المعارضة الرئيس بـ "المحسوبية" والسيطرة الاجتماعية من خلال الوعد بعلاوات أثناء التصويت لحاملي "بطاقة الوطن" التي تتيح الاستفادة من البرامج الاجتماعية.وأعلن المحلل بنينيو ألاركون أن "النظام يراهن على الخروج قويا من الانتخابات لبدء تغييرات أساسية في البلاد عبر الجمعية التأسيسية، وإقامة نظام سياسي يمكن السيطرة عليه بشكل أفضل كما هو حاصل في كوبا".إضافة الى المعارضة، ترفض الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ومجموعة ليما، وهي ائتلاف من 14 بلدا من أمريكا ومنطقة الكاراييب، هذه الانتخابات وتعتبرها لا ديمقراطية ولا حرة ولا شفافة.وقال مادورو "أرفض وصفي بالديكتاتور.. لن نستسلم للابتزاز. ليس مهما ألا يعترفوا بالانتخابات. إن الشعب هو الذي ينتخب رئيس فنزويلا وليس ترمب".وتعد فنزويلا الواقعة على بحر الكاريبي وتبلغ مساحتها 916 ألفا و445 كيلو مترا مربعا واحدة من دولتين في أمريكا اللاتينية تنتميان إلى منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك"، وهي تملك احتياطات مثبتة تبلغ 302.25 مليار برميل هي الأكبر في العالم.ويقول صندوق النقد الدولي "إن إنتاج النفط تراجع بنسبة 50 في المائة خلال عام ونصف عام بسبب نقص السيولة النقدية الضرورية لتحديث الحقول النفطية"، وبلغ الإنتاج 1.5 مليون برميل يوميا في نيسان (أبريل) حسب "أوبك"، وهو الأدنى منذ ثلاثة عقود.وتعاني فنزويلا التي تضررت من تراجع أسعار النفط منذ 2014، وتعتمد في 96 في المائة من عائداتها على النفط، نقصا في العملات الأجنبية أغرقها في أزمة حادة ودفع مئات الآلاف من السكان إلى الرحيل.وخلال خمس سنوات انخفض إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 45 في المائة حسب صندوق النقد الدولي الذي يتوقع تراجعا بنسبة 15 في المائة في 2018 وتضخما بنسبة 13.800 في المائة.في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، أعلنت وكالات عدة للتصنيف الائتماني أن فنزويلا والشركة الوطنية النفطية في حالة عجز جزئي عن تسديد مستحقات.ويؤكد مادورو أن هذا الوضع ناجم عن "حرب اقتصادية" يقوم بها اليمين والولايات المتحدة لإطاحته.ومنذ كانون الثاني (يناير)، تمت زيادة الحد الأدنى الشهري للرواتب ثلاث مرات ليبلغ 2.56 مليون بوليفار "37 دولارا في سعر الصرف الرسمي، 3.2 دولار في السوق السوداء".ويعاني السكان نقصا في الأدوية وكذلك انقطاعات في الكهرباء والمياه، أما معدل الفقر، الذي كانت مكافحته محور معركة "الثورة البوليفارية"، فقد انخفض إلى 23 في المائة حسب السلطات، لكن تحقيقا أجرته الجامعات الكبرى في البلاد أكد أنه ارتفع إلى 87 في المائة.
