"إيفرجرين" و "أو.أو.سي.إل" تعلقان خدمات الشحن البحري إلى قطر 

قالت شركتا إيفرجرين التايوانية وأو.أو.سي.إل ومقرها هونج كونج اليوم الأربعاء إنهما علقتا خدمات الشحن البحري إلى قطر بعدما قطعت دول عربية علاقاتها الدبلوماسية مع الدوحة وفرضت قيودا في الموانئ هذا الأسبوع.
 وقطعت السعودية ومصر والإمارات العربية المتحدة العلاقات مع قطر يوم الاثنين بدعوى دعمها للإرهاب.
 وقالت إيفرجرين، سادس أكبر شركة في العالم للنقل البحري للحاويات وأو.أو.سي.إل التي تليها في المركز السابع، في بيانات منفصلة إنهما علقتا مؤقتا الخدمات من قطر وإليها حتى إشعار آخر.
 وقالت إيفرجرين إن هذا جاء "في ضوء الحصار المفروض على قطر" بينما عزته أو.أو.سي.إل إلى "المناخ السياسي الحالي في المنطقة" مضيفة "نعمل بشكل وثيق مع مساهمينا لمواجهة التأثير على الخدمات".
 وكانت ميرسك الدنمركية، أكبر شركة في العالم للنقل البحري للحاويات، قالت أمس الثلاثاء إنه لم يعد بمقدورها نقل البضائع من قطر وإليها بسبب عدم قدرتها على تسلمها عبر ميناء جبل على الإماراتي. وأضافت ميرسك أنها تسعى لإيجاد مسارات بديلة.
 وعلى النقيض، قالت إم.إس.سي السويسرية، ثاني أكبر شركة للنقل البحري في العالم، اليوم الأربعاء إن قبول نقل الشحنات من قطر وإليها لا يزال نافذا مضيفة أن "الشركة تجري حوارا مع السلطات المعنية وتقيم الآثار المحتملة على عملياتها".
  
