مطار هيثرو: إذا استمر الحجر الصحي للركاب قد نحتاج لخفض ثلث قوتنا العاملة 

قال مطار هيثرو في لندن إنه قد يحتاج إلى خفض ثلث قوته العاملة، في حال لم تشر الحكومة في المملكة المتحدة قريبا إلى أنها تخطط لتخفيف قاعدة الحجر الصحي الخاصة بالركاب القادمين.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم عن المدير التنفيذي للمطار جون هولاند كاي القول، إن أكثر المطارات ازدحاما في أوروبا، والذي يعمل به 7000 شخص، استبعد ثلث تكاليف التشغيل ومناصب في الإدارة، في الوقت الذي قاوم فيه خفض الوظائف الدائمة بين موظفي الخطوط الأمامية.
 وأضاف أن الوضع لا يمكن أن يستمر كذلك إذا استمرت القيود المفروضة على السفر.
 يُشار إلى أن الأشخاص الذين يصلون إلى بريطانيا جوا، يُطلب منهم قضاء أسبوعين في الحجر الصحي الذاتي، للمساعدة في تقليل انتشار فيروس كورنا "كوفيد19-" في ظل استئناف الرحلات الجوية خلال الأشهر القادمة.
 وقال المدير التنفيذي إن المطار يعمل لديه 76 ألف شخص، من بينهم أفراد في شركات طيران تعمل هناك، لذلك هناك في المجمل 25 ألف وظيفة في المطار مهددة بالفعل.
