إنشاء منصة عالمية للمنتجات الفاخرة .. تتيح المتابعة والتنافسية بين الشركات 

نت مجموعة "إل في إم إتش" الرائدة في مجال المنتجات الفاخرة، التعاون المشترك مع "برادا جروب" و"كارتييه" لإنشاء منصة تقوم على قواعد بيانات موزعة، وهو بروتوكول معلوماتي آخذ في الازدهار، من أجل تتبع أفضل للمنتجات المبيعة، داعية القطاع بأكمله إلى الانضمام لها. ووفقا لـ"الفرنسية"، سيمنح "أورا بلوكتشين كونسورسيوم"، وهو تنسيق رقمي آمن، الزبون، بفضل وثيقة رقمية، إمكان الوصول المباشر إلى تاريخ المنتج الذي يشتريه، من التصميم إلى التوزيع، وشهادات أصالته. وتنشط مجموعات "بولجاري" و"كارتييه" و"أوبلو" و"لوي فويتون" و"برادا" على المنصة، وتجري "مناقشات متقدمة" مع علامات تجارية أخرى تابعة للمجموعات المؤسسة، إضافة إلى علامات تجارية مستقلة، وفقا للبيان. وقال توني بيلوني نائب مدير مجموعة "إل في إم إتش" التي تضم 75 دارا، في البيان المشترك الذي أصدر أمس الأول، "من خلال توحيد الجهود مع علامات تجارية فاخرة أخرى في هذا المشروع، فإننا نمهد الطريق للشفافية وإمكان التتبع"، مضيفا "آمل في أن ينضم لاعبون مرموقون آخرون إلى هذا الكونسورسيوم". وتستخدم كل علامة تجارية هذه المنصة بالشكل الذي تراه مناسبا مع بقائها مسؤولة بالكامل عن بيانات التتبع الخاصة بها، ومع التزام قواعد السرية الأكثر صرامة، وبالتالي منع تبادل المعلومات الحساسة بهدف تنافسي. وسيتم تخزين المعلومات المسجلة على المنصة دون إمكان التعديل أو التغيير أو القرصنة. وقال البيان إن الكونسورسيوم منظمة غير ربحية وسيتم إعادة استثمار الأرباح المستقبلية لضمان الاستدامة التكنولوجية للمنصة. وكانت قد أعلنت شركة السلع الفاخرة الفرنسية "إل. في .إم .إتش" (مويت هينسي لوي فيتون) زيادة إيراداتها خلال الربع الأول من العام الحالي 32 في المائة، سنويا إلى 13.96 مليار يورو مقابل 10.60 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت الشركة أن الربع الأول "يمثل عودة إلى النمو بعد عدة فصول من التراجع خلال 2020، وهو العام الذي شهد اضطرابا حادا نتيجة الجائحة العالمية فيروس كورونا المستجد". وأكدت الشركة أن جميع قطاعاتها، باستثناء قطاع مبيعات التجزئة المختارة، سجلت نموا في إيراداتها خلال الربع الأول، حيث زادت إيرادات قطاع الموضة والمنتجات الجلدية 45 في المائة، والعطور ومستحضرات التجميل 21 في المائة، والساعات والمجوهرات 138 في المائة، في حين تراجعت إيرادات قطاع مبيعات التجزئة المختارة 11 في المائة. وشهدت أنشطة الشركة الفرنسية في الولايات المتحدة وآسيا نموا قويا خلال الربع الأول، في حين استمر تأثير أزمة جائحة كورونا على أنشطتها في أوروبا على خلفية إغلاق متاجرها في عديد من الدول الأوروبية بسبب القيود المفروضة للحد من انتشار الفيروس.