الروبل الروسي عند أعلى مستوياته في عام .. ثاني أفضل العملات بعد الهريفنا الأوكرانية 

واصل الروبل الروسي مكاسبه خلال تعاملات متواضعة اليوم، ليرتفع لأعلى مستوياته منذ 2018.
 وبحسب "رويترز"، زاد الروبل 0.4 في المائة مقابل الدولار إلى 61.73 مقابل الدولار، وهو مستوى لم يشهده منذ تموز (يوليو) 2018.
 ومنذ بداية العام الجاري ربح الروبل 12 في المائة مقابل الدولار، ما يجعله ثاني أفضل العملات أداء مقابل الدولار الأمريكي بعد الهريفنا الأوكرانية.
 ولقى الروبل في الآونة الأخيرة الدعم من مدفوعات ضريبية محلية دفعت الشركات، التي تركز على الاستيراد إلى تحويل جزء من إيراداتها بالنقد الأجنبي لتلبية التزامات محلية.
 لكن من المتوقع أن تكون مكاسب الروبل محدودة قبيل عطلة العام الجديد الطويلة في روسيا، إذ يميل المستثمرون في المعتاد إلى تقليص انكشافهم على الأصول المرتفعة المخاطر خلال تلك الفترة.
 وقالت أوتكريتي للوساطة في مذكرة، إن الروبل قد يتلقى أيضا ضربة من ارتفاع الطلب على العملة الأجنبية من جانب الأسر قبيل عطلات كانون الثاني (يناير).
 وتتلقى الأسواق الروسية الدعم من أسعار النفط، التي ارتفعت بعد أن أكدت موسكو أن تعاونها مع "أوبك" بشأن تخفيضات الإنتاج سيستمر وسط تفاؤل بأن الولايات المتحدة والصين قد تنتهيان من اتفاق تجاري.
 وأنهى خام برنت، المعيار العالمي لصادرات روسيا الرئيسة، تداولات أمس مرتفعا 1.24 في المائة عند 67.21 دولار للبرميل.
  
