فاو: أسعار الغذاء العالمية ترتفع 1.4% في يونيو 

قالت منظمة الأغذية والزراعة (فاو) التابعة للأمم المتحدة اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت 1.4 بالمئة في يونيو حزيران مقارنة بالشهر السابق وسبعة بالمئة على أساس سنوي.
 وقالت المنظمة في تقرير شهري إن الزيادة ترجع في جزء كبير منها إلى الارتفاع الكبير نسبيا في أسعار منتجات الحليب والحبوب وزيادة أسعار اللحوم.
 وانخفضت أسعار الزيوت النباتية والسكر.
 وقلصت الفاو توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي هذا العام بمقدار 1.2 مليون طن ليصل الإجمالي الجديد إلى 2.593 مليار طن. وقالت المنظمة إن ذلك يعود إلى انخفاض إنتاج الشعير والقمح وبخاصة في الاتحاد الأوروبي.
 وأصبح من المتوقع أن يصل إنتاج القمح العالمي إلى 739.9 مليون طن بانخفاض 0.4 بالمئة عن التوقعات السابقة بسبب انخفاص المحصول في الاتحاد الأوروبي وأوكرانيا.
