"روساتوم" الروسية: مستعدون للمشاركة في أي مناقصة تطرحها السعودية لبناء محطات نووية 

قال متحدث باسم مجموعة روساتوم النووية الروسية المملوكة للدولة اليوم الخميس إن الشركة مستعدة للمشاركة في مناقصة سعودية لبناء محطات نووية إذا قررت المملكة طرح عطاء.
 وأبلغت مصادر رويترز هذا الأسبوع أن السعودية أرسلت في طلب معلومات إلى شركات تصنيع المفاعلات النووية لبناء محطتين للطاقة النووية، وهي خطوة أولى نحو عطاء رسمي.
 وقال المتحدث باسم روساتوم لرويترز "روساتوم عبرت عن اهتمامها وأرسلت مقترحاتها الأولية إلى السلطات النووية في السعودية. نتطلع إلى المناقصة ونحن مستعدون للمشاركة في مثل هذا المشروع الكبير".
