إندونيسيا تمدد البحث عن ضحايا تحطم الطائرة 

مددت السلطات الاندونيسية اليوم الأربعاء البحث عن ضحايا تحطم طائرة تابعة لشركة ليون إير الأسبوع الماضي قتل فيه جميع من كان على متنها والبالغ عددهم 189 شخصا والبحث عن الصندوق الأسود الثاني للطائرة وهو التسجيل الصوتي لقمرة القيادة.
 وسقطت الطائرة الجديدة نسبيا، وهي من طراز بوينج 737 ماكس، في البحر يوم 29 أكتوبر  بعد دقائق من إقلاعها من جاكرتا في طريقها إلى جزيرة بانجكا قرب سومطرة.
 وقال محمد سيوجي رئيس هيئة البحث والإنقاذ الوطنية (باسرناس) لرويترز "مددنا العملية ثلاثة أيام أخرى".
 وهذه هي المرة الثانية التي يمدد فيها البحث.
 لكنه قال إن فرق البحث من الجيش والشرطة وغيرهما ستتوقف تاركة هيئته وحدها لمواصلة البحث.
 وأضاف في مؤتمر صحفي "هذه العملية مستمرة منذ عشرة أيام والنتائج من تمشيط سطح البحر وقاعه تتراجع لذلك ستكون موارد باسرناس كافية".
 وقال إن الهيئة يعمل بها 220 شخصا منهم 60 غطاسا ولديها أربع سفن مشاركة في البحث وكانت تركز على منطقة يبلغ نصف قطرها 250 مترا.
 وقال مسؤول من الشرطة إنه جرى انتشال 186 حقيبة تضم رفات بشرية وجرى التعرف على 44 من الضحايا بعد فحص الطب الشرعي.
 وقامت السلطات بتحميل بيانات أحد الصندوقين الأسودين الذي عثر عليه الأسبوع الماضي وسجل بيانات الرحلة لكنها ما زالت تبحث عن التسجيل الصوتي لقمرة القيادة.
