30 مليار يورو استثمارات لإنعاش الصناعة في فرنسا خلال 5 أعوام 

ن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون؛ أمس، خطة استثمارات بقيمة 30 مليار يورو على خمسة أعوام، تهدف إلى تنمية تنافسية القطاع الصناعي، وتطوير تكنولوجيا المستقبل في البلد. وقال ماكرون؛ الذي يرجح أن يخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة مرشحا لولاية ثانية، مخاطبا نحو 200 من أصحاب العمل والطلاب في قصر الإليزيه: إن "الاستراتيجية لعام 2030 يجب أن تحملنا على استثمار 30 مليار يورو لمعالجة قصور في النمو" في هذه المجالات في فرنسا. وشدد على أن فرنسا يجب "أن تعود دولة ابتكار كبرى"، وأن "تستعيد دورة حميدة تقوم على الابتكار والإنتاج والتصدير، وبالتالي تمويل نموذجها الاجتماعي... وجعله قابلا للاستمرار". وفصل ماكرون؛ نقاط خطته "فرنسا 2030" التي تخصص حصة كبرى للطاقة النووية مع استثمارات تصل إلى مليار يورو. وقال: "الهدف الأول هو أن تمتلك فرنسا بحلول 2030 مفاعلات نووية مبتكرة صغيرة الحجم، مع معالجة أفضل للنفايات". والهدف الثاني هو جعل فرنسا "رائدة في الهيدروجين الأخضر" من خلال بناء "مصنعي غيغا (لبطاريات الليثيوم) أو مركزين للتحليل الكهربائي". وشدد على وجوب "الاستثمار بكثافة للمساعدة على إزالة الكربون" من الصناعة، ذاكرا بصورة خاصة قطاعات الصلب والإسمنت والإنتاج الكيماوي، وهي قطاعات يتحتم فيها اعتماد الهيدروجين المراعي للبيئة بدل الطاقات الأحفورية، وكذلك "إمداد الشاحنات والحافلات والقطارات والطائرات". وعرض ماكرون؛ هذه الخطة الاستثمارية الموجهة إلى صناعات المستقبل، قبل ستة أشهر من الانتخابات الرئاسية الفرنسية. ولم يعلن الرئيس رسميا بعد ترشيحه، لكن من المتوقع أن يتقدم لولاية ثانية.