الشركة السعودية للاستثمار الجريء تفعل برنامج الاستثمار في الصناديق 

وقعت الشركة السعودية للاستثمار الجريء خلال فعاليات مؤتمر القطاع المالي، أمس، خطابات التزام مع ستة صناديق استثمار جريء بالشراكة مع شركات الاستثمار التالية، (دراية المالية، رائد فنتشرز STV,Gobi 8Point Capital، ميراك المالية، تأثير المالية).وتهدف الشركة من خلال توقيع هذه الخطابات إلى الموافقة على الاستثمار في الصناديق الاستثمارية التي سيتم تأسيسها من قبل مديري الصناديق.وأوضح المهندس صالح الرشيد؛ محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للاستثمار الجريء، أن الشركة ستقوم بالاستثمار في الصناديق من خلال برنامج الاستثمار في الصناديق التابع لمبادرة الاستثمار الجريء التي تتضمن أيضا برنامج الاستثمار في الشركات الناشئة وبرنامج الاستثمار بالمشاركة.ولفت إلى أن مبادرة الاستثمار الجريء تهدف إلى دعم وتحفيز انتشار صناديق الملكية الخاصة ورأس المال الجريء، وتحفيز بيئة التمويل لرواد الأعمال في المملكة وتغطية الفجوات التمويلية الحالية للأعمال الناشئة، إضافة إلى زيادة فرص الاستثمار في المنشآت الصغيرة والمتوسطة والمساهمة في زيادة نسبة نجاح الأعمال الناشئة واستمرارية نموها.بدوره، بين الدكتور نبيل كوشك الرئيس التنفيذي للشركة أن الصناديق الاستثمارية تهدف إلى الاستثمار في الشركات الناشئة القابلة للنمو السريع والكبير في المملكة، مشيرا إلى أن إجمالي استثمار الشركة في الصناديق وصل إلى أكثر من نصف مليار ريال، فيما بلغ الحجم الإجمالي للصناديق التي تم الاستثمار فيها 1.5 مليار ريال. يذكر أن " مبادرة الاستثمار الجريء من "منشآت" تأتي ضمن خطة تحفيز القطاع الخاص التي تسهم بدورها في نمو وتنويع اقتصاد المملكة وتمكين ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتشجيعها على النمو والازدهار، تحقيقا لأحد أهم أهداف "رؤية 2030" في رفع مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي من 20 في المائة إلى 35 في المائة. وفي سياق ذي صلة، وقعت الشركة السعودية للاستثمار الجريء اتفاقية تعاقدية مع شركة "دراية المالية" وهي شركة مرخصة من قبل هيئة السوق المالية ومقرها الرياض. وتهدف الشركة السعودية للاستثمار الجريء من خلال توقيع هذه الاتفاقية إلى الاستثمار في صندوق "دراية فنتشرز" الذي تم تأسيسه من قبل "دراية المالية" وفقا للائحة صناديق الاستثمار الصادرة عن الهيئة في المملكة.وتجدر الإشارة إلى أن الصندوق الاستثماري يهدف إلى تحقيق نمو في رأس المال، من خلال الاستثمار في الشركات الناشئة في المملكة، حيث ستقوم الشركة السعودية للاستثمار الجريء باستثمار مبلغ 60 مليون ريال في الصندوق المشار إليه أعلاه.
