تراجع مبيعات البيض في كوريا الجنوبية بسبب فضيحة البيض الملوث 

تراجعت مبيعات البيض في كوريا الجنوبية بصورة كبيرة الأسبوع الماضي، وذلك عقب التوصل إلى تلوث بيض من مزارع محلية بمواد كيماوية محظورة.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الأحد أن مبيعات البيض في أكبر متجر لبيع البيض في البلاد تراجعت خلال الفترة من الأربعاء الماضي حتى أمس السبت بنسبة 40% مقارنة بنفس الفترة من الأسبوع الماضي.
 كما أفادت يونهاب بأن مبيعات البيض انخفضت في متجر شهير أخر بنسبة 45 % .
 وكانت حكومة كوريا الجنوبية قد أعلنت بعد إجراء عملية تفتيش واسعة النطاق إن 49 من بين 1239 مزرعة للبيض في البلاد استخدمت مبيدات حشرية غير قانونية، بها مادة فيبرونيل.
 وعلى الرغم من تحرك الحكومة السريع لمواجهة مخاوف المواطنين بشأن الصحة، إلا أنه تم انتقاد السلطات لإخفاقها في القيام بعمليات التفتيش بصورة دورية.
