منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الأمريكي يناقش «رؤية 2030» وفرص التخصيص 

ناقش منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الأمريكي تحت عنوان "شراكة للأجيال" الذي عقد أمس، في الرياض، آفاق الشراكة بين المملكة والولايات المتحدة الأمريكية، وأهمية تعزيز وتوطيد العلاقات الاقتصادية.
 وتناول المنتدى "رؤية المملكة 2030" والفرص التي تقدمها، وبحث آلية إيجاد البيئة المناسبة لتطوير الاستثمار، كما ناقش الإصلاح الذي يأتي قبل الخصخصة، وأهداف سعي المملكة نحو الخصخصة، وقضية توفّر الموارد.
 وأشار المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، إلى أن المنتدى تضمن عديدا من المبادرات الاقتصادية المهمة على مستوى الدولتين وعلى مستوى العالم بأسره.
 واستعرض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، في كلمة ألقاها خلال أعمال المنتدى، الصداقة بين السعودية والولايات المتحدة الأمريكية التي تمتد لأكثر من 80 عاماً، وأسهمت في تحقيق كثير من الرخاء للمجتمع الدولي عامة وللبلدين خاصة.
 وأوضح أن العلاقة الخاصة بالتجارة والاستثمار بين المملكة والولايات المتحدة الأمريكية هي جزء من الصداقة الوطيدة التي تجمع بين البلدين، مبينًا أن هناك عديدا من الفرص الكبيرة لنقل العلاقة بين البلدين إلى مستوياتٍ أعلى.
 وقال المهندس الفالح "شعارنا في هذا المنتدى هو الشراكات للأجيال المستقبلية، وذلك لا يشير إلى العلاقة التاريخية بين البلدين فحسب، بل إنه يمثل مرحلة انتقالية وأثراً بالغاً سينعكس على الأجيال في البلدين".
 وقد بدأت جلسات المنتدى بحلقة نقاش حول آفاق الشراكة بين البلدين، أدارتها مذيعة قناة بلومبيرج التلفزيونية فرانسين لاكوا، بحضور لبنى العليان الرئيس التنفيذي لشركة العليان للتمويل، وأندرو ليفريس رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة داو الكيميائية.
 وأوضحت العليان، أن موضوع هذا المنتدى هو الشراكة من أجل الأجيال، وسيكون لذلك أثرٌ في الجميع، كونه يحتفي بالقرن الـ 21، مستعرضة العلاقة التاريخية الممتدة بين السعودية والولايات المتحدة الأمريكية.
 وأكدت أن الشراكة الناجحة بين البلدين تعتمد على الثقة والاحترام والحوار المفتوح، مفيدة بأن العلاقات القوية دائماً ما تكون محل اختبار، والعلاقة بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة علاقة صامدة أمام تقلبات الزمن.
 وبينت أن مجالات التعليم والاستثمار والطب أسهمت في استمرارية العلاقات بين البلدين اللذين يحملان في سجل علاقتهما تعاونا طويلا في هذه المجالات.
 وذكرت الرئيس التنفيذي لشركة العليان للتمويل أن الهدف الرئيس لهذا المنتدى هو تعزيز العلاقة بين السعودية والولايات المتحدة الأمريكية، وزيادة الوعي والفهم الثقافي، مشيرةً إلى أن المنتدى ناقش برنامج التحول الوطني 2020 وأوليات "رؤية المملكة 2030"، كما تمت مناقشة الخصخصة والإصلاحات، وبناء القدرات، الصناعية، وفرص الشراكة في الصناعة.
 من جانبه، تناول أندرو ليفريس، العلاقة بين المملكة وأمريكا، مطالبا بتدعيم تلك العلاقة والسعي إلى تحقيق "رؤية المملكة 2030"، والحرص على أن تكون العلاقة في أكثر من مجال، وتعزيز التنوع في الاقتصاد وتوفير فرص العمل، والعمل على تخطي التحديات والعقبات التي تواجه البلدين في هذا الشأن.
 وبدأت حلقة النقاش الوزارية بعنوان "الشراكة في القرن 21"، بحضور الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، والمهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ومحمد الجدعان وزير المالية، وياسر الرميان المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة.
 وأوضح الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، أن "رؤية المملكة 2030" تعد تحولاً ونقلةً نوعية في تاريخ المملكة، فقد قررت التغير من دولة تعتمد على النفط إلى دولة تعتمد على اقتصاد السوق، و"الرؤية" هي الهدف الأسمى الذي يسعى الجميع إلى تحقيقه، مشيراً إلى أن معظم سكان المملكة من الشباب، إذ تعد السعودية أمة شابة حيث إن 50 في المائة من سكانها تحت أقل من 25 عاما، ما يجعل منهم مجتمعًا حيويًا، بقيادة شابة وقوية ونابضة بالحياة.
 وأفاد، بأن العمل يجري الآن لتسهيل جميع الإجراءات، ومراجعة التشريعات الخاصة بالبيئة المحفزة للاستثمار، وإعادة شحن البنية التحتية بالطاقة المحفزة، لتمكين القطاع الخاص، الأمر الذي أسهم في حصول نحو 90 شركة على تراخيص لمزاولة نشاطاتها الاستثمارية.
 وبين وزير التجارة والاستثمار، أن أكبر التحديات التي تواجه "رؤية المملكة 2030" هي الموارد البشرية، مشيرًا إلى أن الهيئات الحكومية تواجه تحديًا خاصًا لمواكبة السرعة التي تتطلب تحقيق الهدف خلال 12 شهرًا.
 بدوره، تحدث المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية عن الطاقة والصناعات، مفيدًا بأن المملكة خلال السنوات الماضية حققت خطوات مهمة فيما يختص بتوليد الطاقة والنفط، ومؤكدًا أهمية استغلال الصناعات المختلفة في إطار عملي.
 وأشار إلى أن المملكة تمتلك عديدا من الموارد الطبيعية، ولديها يد عاملة من الشباب يستطيعون النجاح على مستويات عدة، كما تمتلك بيئة محفزة جاذبة لأي شراكات.
 وفيما يتعلق بالتوطين قال المهندس الفالح "ننظر إلى المملكة على أنها منصة للسوق، ونذكر أنفسنا بأن هذه العلاقة بين البلدين قوية وثنائية بينهما لبناء القدرات في المملكة، ونحن في قطاع النفط والغاز نلعب دوراً محورياً، فلدينا الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" التي لديها قدرات قوية واستثمارات ضخمة وفرص كبيرة".
 وأضاف "نحن مهتمون بالإصلاحات الخاصة في الولايات المتحدة الأمريكية كما أن الولايات المتحدة مهتمة كذلك بالإصلاحات الخاصة في المملكة، ونريد أن تكون لدينا استثمارات مشتركة تخدم مصلحة البلدين، كما أننا نطمح لأن ينظر الجميع إلى المملكة كمنصة للوصول إلى أسواق أخرى، ونناقش مع الإدارة الأمريكية سبل إزالة أي حواجز تتعلق بتصدير أنابيب الصلب، ونسعى إلى تعزيز التبادل التجاري بين البلدين وإلى دخول الشركات والعلامات التجارية، وسنوفر البنية التحتية المحفزة".
 من جهته، أكد محمد الجدعان وزير المالية، أن "رؤية المملكة 2030" جاءت استجابة لعديد من التحديات التي تواجهها المملكة، كما أنها تجسد جزءًا من الرؤية المستقبلية للمملكة.
 وقال "إن القطاع الخاص، هو أحد العوامل المهمة والرئيسة في "رؤية المملكة 2030"، التي تهدف لأن يسهم القطاع الخاص في الناتج المحلي، من خلال تمكينه من ممارسة أدواره عبر الخصخصة وإدارة الأصول"، مشيرًا إلى أن العمل فيما يتعلق بالخصخصة استمر لأكثر من 15 شهرًا، بهدف إقامة مركزٍ للخصخصة يضم عديدا من الخبرات.
 وأضاف "لدينا شراكة واضحة ومنفتحة مع القطاع الخاص، تتمتع بشفافية عالية، حيث عُقد أخيرا عديد من ورش العمل في الرياض وجدة والدمام مع القطاع الخاص، وقمنا بتخصيص مكاتب استشارية للاهتمام بالقطاع الخاص وتذليل العقبات التي تقف أمامهم، كما وضعنا قائمة بما يمكن أن نقوم به لتحفيز ودعم القطاع الخاص".
 وأكد وزير المالية سعي المملكة إلى إزالة العقبات التي تواجه القطاع الخاص، ومراجعة شروط منح القروض، وعملية نقل الخبرة الفنية وتقديم الدعم الفني من خلال عديد من المبادرات التي يقدمها القطاع العام للقطاع الخاص، لما من شأنه أن يسهم في تقوية أداء القطاع الخاص وليكون ذا فعالية أكبر لخدمة القطاع العام.
 بدوره، قال ياسر الرميان المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة "نحن الآن لدينا حافظة، وأعتقد فيما يتعلق بـ "أرامكو"، سيكون لدينا كثير من التدفق النقدي، وسنستمر في الجانب التنموي وخدمة الاقتصاد، وسنتجه إلى الصعيد الدولي بما يخدم هدفين هما تنويع موارد الدخل وتوفير فرصة جيدة بأن نصبح قلعة للاستثمار في المنطقة".
 وكشف أنه في القريب العاجل ستكون هناك استثمارات ضخمة بالتوازي مع الاستثمارات التي ستتم على الصعيد الداخلي، مبيناً أن المملكة تمتلك بيئة محفزة الآن في ظل إنشاء شركة للصناعات العسكرية، ومتناولاً في حديثه تخصيص الأصول من خلال التخصيص المحلي والسعي إلى إيجاد التوازن بين الاستثمارات.
 وقال الرميان إن الصندوق سيعزز استثماراته الخارجية لكن بشكل تدريجي فقط.
 وأضاف الرميان: "توزيع الأصول "يحتاج لأن يكون أكثر توازنا وينبغي أن ينمو ذلك تدريجيا".
 من جهتها، أوضحت لبنى العليان، الرئيسة التنفيذية لشركة العليان للتمويل، أن المشروع المشترك الناجح لا بد أن يبنى على أهداف وأدوار واضحة وتحديد الأدوار وما هو متوقع من كل طرف، ومفتاح النجاح الشفافية.
 وأفادت بأن من أعظم أوجه التغير الاجتماعي دخول المرأة في سوق العمل، مؤكدةً أن لدى المملكة بيئة عمل محفزة للمرأة، التي أثبتت قدرتها على العمل في الشركات والمصارف.
 وأكدت العليان أن القطاع الخاص متحمس لـ "رؤية المملكة 2030" وعملية تنفيذ خططها، مبينة أن القطاع الخاص يستطيع امتصاص جميع المعوقات التي تعترض طريقه.
 من جانبه، أفاد المدير التنفيذي لشركة داو الكيميائية أندرو ليفرس، بأن لدى المملكة عديدا من المهارات الكبيرة التي ينبغي الاستفادة منها، والموضوع لا يتعلق بالمواهب بل في أن يكون هناك تدريب وبيئة محفزة جاذبة، تسهم في تسهيل كسر الحواجز الخاصة بالتدريب والتأهيل.
 وناقشت بعد ذلك، جلسة بعنوان "الشباب في مجال الأعمال التجارية" الصعوبات والإنجازات وإتاحة الفرص العملية، حيث أشار رامي التركي المدير التنفيذي لشركة التركي القابضة إلى أهمية توظيف وتطوير الشباب السعودي لإعداد قادة المستقبل، مؤكدًا أهمية منح فرص لتطوير الشباب من خلال توفير البيئة والموارد المناسبة لتحفيزهم وتطويرهم.
 من جهتها، تطرقت مي أبو غزالة رئيسة قسم التسويق في "البيك"، إلى التحديات التي تواجه الشباب، مبينة أن عديدا من الشباب السعودي لديهم الاستعداد للدخول في الأعمال التجارية، مؤكدةً أن الدعم والثقة بالنفس عاملان مهمان لدخول الأسواق التجارية.
 فيما تناولت أضواء الدخيل الرئيسة التنفيذية لشركة التأثير المباشر، البيئة والتعليم، مبينة أنهما أساسيان في عملية المنافسة، مؤكدة أهمية توفير وظائف تتناسب مع خبرات وشهادات الشباب.
 وأكد مسؤول الابتكار لدى شركة سيسكو جاي ديدريش، أن محرك هذا العصر ليس التكونولجيا بل المهارات، منوهًا بأهمية التعليم الأكاديمي وتدريب الشباب لتكون لهم القدرة على الدخول في السوق.
 بعد ذلك، تم تناول ملخص نقاشات الطاولة المستديرة "المغلقة" والتوصيات، حيث أفادت سارة السحيمي الرئيسة التنفيذية لشركة "تداول"، بأنه تمت مناقشة الإصلاح الذي يأتي قبل الخصخصة، وأهداف سعي المملكة نحو الخصخصة، مشيرةً إلى أن العائد المالي ليس هو الهدف الرئيس، بل إن الكفاءة وإيجاد فرص العمل والابتكار هي من ضمن الأهداف المهمة التي تسعى القيادة في المملكة إلى تحقيقها.
 وتطرقت إلى احتياجات العمل في السعودية وكيف يمكن السير في مجال الخصخصة، مبينةً أن ذلك يتم من خلال عدد من المحاور، من أهمها الالتزام الاجتماعي والسياسي حيال الخصخصة، ولا سيما أن كثيرا من الشركات الحكومية ستصبح خاصة وذات أثر اجتماعي، وأن يكون هناك إطار واضح وقانوني لمستقبل الخصخصة والاستثمار، ووجود تنمية صحيحة وتسلسل واضح، وتنمية وتطوير سوق المال لجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة.
 وكشفت السحيمي، أن كثيرا من الشركات ستُخصص، مؤكدة أهمية أن تكون هنالك شفافية لمعرفة كيف ستتم عملية التخصيص، وأن تكون هناك قدرة على نقل بعض الخبرات والتقنيات وتدريب الشباب في بلدان متقدمة، حيث تتوافر صناعات قوية وهو أمر يمكن أن تبنى عليه الآمال.
 بدوره، أكد غسان الشبل الرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للأبحاث والنشر، أن بناء القدرات الصناعية في المملكة يعدّ أحد الأعمدة الصحيحة لتنويع مصادر الدخل، مشيرا إلى أن المملكة مهتمة بتطوير قدراتها في هذا المجال.
 وقال الشبل "تظهر مناقشات المنتدى اهتماما والتزاما من الجانب الأمريكي بتعزيز التعاون المشترك، لكن التخطيط مهم للمضي قدماً في إقامة شراكة قوية بين الجانبين".
 وأشار إلى أن قطاع الصناعات العسكرية كان أحد القطاعات المهمة التي سلطت نقاشات الطاولات المستديرة عليها، إضافة إلى بحث تأسيس قواعد البيانات التي تسمح بتبادل الخبرات وتكوين الشراكات المستقبلية، وتعزيز التعاون في القطاع الصناعي وحماية حقوق الملكية الفكرية. ونوه بأهمية التحول الاقتصادي الذي تشهده المملكة للوصول إلى مركز عالمي اقتصادي متقدم، بعيدا عن الاعتماد على مصدر واحد في الدخل.
 بدوره، أوضح دارين وودز الرئيس التنفيذي لشركة إكسون موبيل، أن حلقات النقاش تناولت "رؤية المملكة 2030"، والفرص التي تقدمها، مشيرًا إلى أن هذه الأهداف طموحة ولدى الجميع كثير من العمل لتحقيق هذه الأهداف.
 وقال وودز "الثقة والشفافية من أبرز المحاور التي طرحت، حيث ينبغي أن نعمل بشكل وثيق مع الحكومات لنكون قادرين على التكيف ولدينا المرونة لذلك".
 وتابع "تسريع العمليات الحكومية مهم لكي نمكّن من هذه القدرات ونضعها في الأطر القوية للاستثمار لتسهيل دخول المشاريع الصغيرة والمتوسطة للسوق إضافة إلى استمرار استكشاف فرص التعاون في مجالات الابتكار والمجالات غير التقليدية".
 وأشار وودز إلى أن الصناعة تمر بمرحلة انتقالية، وتدخل في مجالات جديدة، كالنفط الصخري، والمصادر التقليدية كالنفط والغاز.
 بدوره، أوضح ديفيد روبن ستين الرئيس التنفيذي لمجموعة كار لايل، أن هناك كثيرا من الأموال التي ينبغي أن تأتي للسوق السعودية، وهي فرصة للسعوديين لأن يستثمروا في الولايات المتحدة، وذلك عبر العلاقات العامة بين الطرفين.
 ولفت ستين إلى أن التعاون بين الحكومتين في قطاع الأعمال هو أمر ضروري، من خلال معرفة أهداف الاستثمار في البلدين، مبينًا أنه سيكون هناك كثير من مذكرات التفاهم الإيجابية، وهذه هي البداية لمستقبل طويل وزاخر بالإنجازات.
 وفي ختام أعمال منتدى "الرؤساء التنفيذيين" السعودي الأمريكي، استعرض الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، العلاقات التاريخية بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية، وأهميتها في المجالات كافة.
 وقال "إن الولايات المتحدة ليست شريكًا وحليفًا فحسب، بل هي من يسهم في وضع المعايير العالمية"، متطلعًا لأن يستمر المنتدى كعمل مؤسسي بين البلدين، مشيراً إلى أن عنوان المنتدى يجسد معاني المبادرات والإخلاص.
 من جانبه، أشار المهندس أمين الناصر الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين في "أرامكو" السعودية على هامش المنتدى، إلى أن النقاش كان إيجابيًا جدًا واتسم بالصراحة والشفافية والديناميكية بين رؤساء الشركات السعوديين ونظرائهم الأمريكيين.
 وأكد الناصر أنه مما يثلج الصدر أن الرسالة التي وضعتها قيادة المملكة للمشاركين في المنتدى هي تشجيعهم على تحديد أي معوقات تحول دون تحقيق آفاق جديدة من النجاح والنمو المشترك، وأن الحكومة أكدت حرصها على تلقي أفكار عملية، وهناك عزم كبير لدى المملكة لإيجاد حلول فعالة لتذليل العقبات وتطوير البنية التحتية المناسبة وتحسين بيئة الأعمال، بما في ذلك تسريع تنفيذ الإجراءات الإصلاحية التي تعزز مناخ الاستثمار وتمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة من الإسهام بشكل أكثر فعالية في تنويع الاقتصاد وزيادة دور القطاع الخاص، ومشاركة المرأة، وإطلاق قطاعات جديدة وواعدة والتركيز على التقنية والابتكار والموارد البشرية في إطار "رؤية المملكة 2030".
 من جهته، أكد محمد الجدعان وزير المالية في لقاء مع الصحفيين على هامش ملتقى الرؤساء التنفيذييين السعودي - الأمريكي وجود فرص غير محدودة للاستثمار في المملكة في مجال التصنيع والخصخصة، موضحا أن المملكة منحت عديدا من التراخيص الاستثمارية لشركات أمريكية، الأمر الذي سيولد وظائف أكثر للمواطنين والمواطنات.
 وذكر أن الميزانية ستستمر في نهج الشفافية والإعلان عن كل ربع سنة بدون الإفصاح على أسعار النفط التي بنيت عليها.
 وأشار إلى أن المملكة ماضية في نهجها لـ "رؤية 2030" في تعزيز الإيرادات غير النفطية وتنويع مصادر الدخل، مبينا أنهم يسعون في الميزانية المقبلة إلى تعزيز الإيرادات النقدية والمجالات التي توجد وظائف وتوفر خدمات للمواطنين.
 بدوره، كشف لـ "الاقتصادية" دكتور رفائيل رائيف مدير معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا عن مبادرة للمعهد لتطوير رأس المال البشري في المملكة، وعقد طاولة مستديرة للابتكار سنويا، موضحا أن الإبداع والابتكار يصب في قلب "رؤية 2030" وأن "الرؤية" تتحقق بخطى ثابتة.
 وبين أن الشراكة بين الشعوب المختلفة تصنع فارقا في البحث والابتكار، كما أن المعرفة تعمل على تقديم حلول للمشكلات المعقدة.
 وأكد أن هناك تحركا بوتيرة سريعة في التقنية وفي الظواهر المختلفة كالتغير المناخي، واحتياج سوق العمل.
 وأشاد ببرنامج "أرامكو" المقدم للزمالة على مستوى الهندسة والدكتوراه، مبينا أن الابتكار يتطلب دعما حكوميا، وهو ما تنفذه المملكة حاليا بتوقيع عدة اتفاقيات في مجالات مختلفة كالصحة والبيئة والطاقة المتجدّدة.
