قطر تفتتح مصفاة " لفان 2 " 

افتتح الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير دولة قطر اليوم مشروع مصفاة " لفان 2 " .
 وأوضح العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لقطر للبترول رئيس مجلس إدارة قطر غاز المهندس سعد شريدة الكعبي أن بدء التشغيل الناجح للمصفاة ضاعف طاقة قطر لتكرير المكثفات لتصل إلى حوالي 292 ألف برميل يوميا ، مما جعل " لفان " واحدا من أكبر مواقع تكرير المكثفات في العالم إضافة الى مراعاتها أعلى مستويات الحفاظ على البيئة .
 وأبان أن المشروع سيوفر فرصا اقتصادية جديدة من خلال تعزيز قوة الصادرات وتلبية الاحتياجات طويلة الأجل للأسواق العالمية.
