1.3  تريليون دولار مبيعات الديون المستدامة خلال 2021 .. آسيا تستحوذ على 18 % 

ت مبيعات الديون المستدامة، بما في ذلك السندات الخضراء وغيرها من أنواع السندات، خلال العام الجاري، لتصل إلى 1.3 تريليون دولار، بحسب تقديرات "بي.إن.إيه.إف"، وشكل نصيب آسيا من الإصدارات العالمية 18 في المائة فقط. وأفادت وحدة إدارة الأصول في مصرف دويتشه بنك الألماني، بأنه من المتوقع أن تكون قارة آسيا المنطقة الأسرع نموا فيما يتعلق بالتمويل المستدام على مدار العقد الحالي بعد بداية بطيئة مقارنة ببقية العالم. وقالت بريسكيلا لو، المدير المنتدب التي ترأس إدارة الاستثمارات المستدامة في آسيا بمجموعة "دي.دبليو.إس" أمام قمة شنغهاي التي تنظمها خدمة "بلومبيرج لتمويل الطاقة الجديدة" (بي.إن.إيه.إف.)، أمس، "آسيا ستكون محرك النمو. كانت هناك يقظة في أهمية التمويل المستدام خلال السنوات القليلة الأخيرة". وفي السياق، يواصل قطاع التصنيع في جنوب شرق آسيا التوسع للشهر الثاني على التوالي في تشرين الثاني (نوفمبر)، بحسب ما أظهرته نتائج مسح نشرته مؤسسة "آي إتش إس ماركيت"أمس. وباستثناء ميانمار، أظهرت قراءة مؤشر مديري المشتريات في القطاع التصنيعي أن النمو كان واسع النطاق مرة أخرى في الدول الست الأخرى التي يشملها مؤشر المؤسسة للمنطقة. ووفقا لـ"الألمانية"، يتم وضع المؤشر بناء على مسح يشمل نحو 2100 مصنع، ويهدف إلى تقييم ظروف العمل". وقال كريس ويليامسون، الخبير في آي إتش إس ماركيت، "لقد ظل النمو واسع النطاق، وسجلت إندونيسيا وماليزيا أسرع معدلات تحسن في ظروف التصنيع". وشهدت أغلب دول المنطقة أسوأ موجاتها من تفشي كورونا خلال الأشهر الستة الوسطى من العام الجاري، ما أدى إلى فرض قيود أدت بدورها إلى خفض إنتاج التصنيع، ومن ثم خفض إنتاج المصانع في أوروبا. وكانت فورد وفولكسفاجن من بين الشركات التي أبلغت في وقت سابق من العام الجاري عن تسجيل عجز في المكونات الإلكترونية التي عادة ما يكون منشؤها فيتنام وماليزيا. وفي الفترة التالية، جرى رفع الكثير من القيود، وأكدت الشركات أن "رفع قيود كورونا عزز الطلب" خلال الشهرين الماضيين، وفقا لما نقلته آي إتش إس ماركيت. وأظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس تسارع وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في اليابان خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وارتفع مؤشر بنك جيبون لمديري مشتريات قطاع التصنيع في اليابان خلال الشهر الماضي إلى 54.5 نقطة، وفقا للبيانات النهائية، مقابل 54.2 نقطة، وفق البيانات الأولية الصادرة في وقت سابق، و53.2 نقطة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وتشير قراءة المؤشر إلى أقوى تحسن لقطاع التصنيع في اليابان منذ كانون الثاني (يناير) 2018، وإلى استمرار نمو نشاط القطاع للشهر العاشر على التوالي. وجاء تحسن المؤشر الرئيس للقطاع، مدفوعا بشكل أساسي بتحسن المؤشر الفرعي للإنتاج الذي سجل ثاني ارتفاع له على التوالي ووصل إلى أعلى مستوى له منذ نيسان (أبريل) الماضي. وأرجعت الشركات هذا التحسن إلى نمو الطلب على منتجاتها، وبخاصة على مستلزمات الإنتاج والسلع الوسيطة.