المركزي الألماني يتوقع عودة النمو الاقتصادي إلى التعافي مرة أخرى 

أشارت توقعات البنك المركزي الألماني إلى عودة نمو الاقتصاد الألماني إلى التعافي مرة أخرى خلال الربع الحالي من العام، وذلك بعد " توقفه" في الصيف الماضي.
 وذكر البنك ،في تقريره الشهري أكتوبر الجاري، والذي نُشِرَ اليوم الاثنين، أن "حركة التعافي الاقتصادي في ألمانيا لا تزال كما كانت سليمة بشكل أساسي".
 كانت وتيرة الحالة الاقتصادية قد سجلت تباطؤا خلال الأشهر الماضية بسبب الصعوبات، التي واجهها قطاع صناعة السيارات المؤثر في التحول إلى اختبارات العوادم الجديدة في أوروبا.
 وكتب اقتصاديو البنك المركزي الألماني في تقريرهم، أن " حالات توقف الإنتاج المؤقتة المرتبطة بهذا الأمر تركت آثارا عميقة على الإنتاج الصناعي".
 وأضاف التقرير أن قطاع البناء المزدهر تراجع بعض الشيء خلال الربع الصيفي، وذلك بعد النمو القوي الذي حققه في الربع الربيعي من العام.
 كما أشار الخبراء إلى أن مبيعات قطاع تجارة التجزئة كانت ضعيفة خلال الأشهر الثلاثة في الصيف، وفقا لآخر البيانات المتاحة.
 وتوقع الخبراء عدم استمرار "توقف النمو" ،ولفتوا إلى أن من المنتظر أن يتم التغلب على الصعوبات في قطاع صناعة السيارات قريبا.
 ورأى الخبراء في تقريرهم أن " مناخ الأعمال في ألمانيا بشكل عام تحسن في الربع الثالث بدرجة ملحوظة يمكن معها توقع عودة الأداء الاقتصادي إلى التوسع في الربع الرابع الحالي".
