بكين تندد بـ "هجوم خطير" على التجارة المتعددة الأطراف بعد إعلان ترمب فرض رسوم على الصلب والألمنيوم 

عبّرت الصين الجمعة عن "معارضتها الشديدة" للرسوم الأميركية التي أعلن الرئيس دونالد ترامب فرضها على الواردات من الصلب والألمنيوم، منددةً بـ"هجوم" على النظام التجاري المتعدد الأطراف.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان إن "سوء استخدام بند الأمن القومي من قبل الولايات المتحدة يشكل هجومًا متعمدًا على النظام التجاري المتعدد الأطراف (...) وسيكون له بالتأكيد تأثير خطير على نظام التجارة العالمي". واضافت الوزارة ان "الصين تعارض ذلك بشدة".
 وقبل ذلك، كان الوزير البريطاني للتجارة الدولية ليام فوكس قد انتقد مساء الخميس قرار الولايات المتحدة فرض رسوم على واردات الصلب والألمنيوم، قائلا إن ذلك يشكل "طريقة سيئة" لإدارة الأعمال التجارية.
 كما اعتبر اليابان الجمعة ان الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على استيراد الصلب والألمنيوم "مؤسفة"، قائلا إن هذا الإجراء يمكن أن يكون له "تأثير خطير" على العلاقات الاقتصادية بين طوكيو وواشنطن.
 وفي وقت سابق أعلن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لو مير ان فرنسا "تأسف" لإعلان ترامب فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم.
 ووقع ترامب الخميس قرار فرض رسوم جمركية من 25% و10% على واردات الصلب والألمنيوم على التوالي، متجاهلا التحذيرات من حرب تجارية عالمية واحتجاجات حلفائه في أوروبا والداخل.
 وقال البيت الابيض ان القرار سيصبح نافذا بعد 15 يوما. وأوضح مسؤول اميركي ان القرار يستثني كندا والمكسيك في الوقت الحالي، وان الشركاء الأمنيين والتجاريين للولايات المتحدة يمكن أن يتفاوضوا لتجنب الرسوم.
  
