الذهب يرتفع لأعلى مستوى في نحو أسبوع بفعل ضبابية سياسات ترامب 

ارتفع الذهب اليوم الثلاثاء إلى أعلى مستوى له في نحو أسبوع في الوقت الذي تسببت فيه قيود صارمة على السفر فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في إثارة قلق الأسواق ودفعت المستثمرين لشراء المعدن النفيس باعتباره ملاذا آمنا من المخاطر.
 وبحلول الساعة 1036 بتوقيت جرينتش زاد الذهب في السوق الفورية 0.3 في المئة إلى 1199.01 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما لامس أعلى مستوى له منذ 25 يناير كانون الثاني عند 1203 دولارات.
 وارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.4 في المئة إلى 1197.90 دولار للأوقية.
 وتراجع الدولار وأسواق الأسهم بعدما أقال ترامب القائمة بأعمال وزير العدل سالي ييتس التي رفضت الدفاع عن قيوده المشددة على السفر من سبع دول ذات أغبية مسلمة إلى الولايات المتحدة.
 ودعم انخفاض الدولار الذهب بينما تتحول أنظار المتعاملين إلى اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يبدأ في وقت لاحق اليوم ويستمر يومين بحثا عن مؤشرات لآفاق أسعار الفائدة الأمريكية.
 وقد يعزز ارتفاع أسعار الفائدة العملة الأمريكية بما يجعل الذهب المقوم بالدولار أعلى تكلفة على حائزي العملات الأخرى وهو ما قد يضعف الطلب.
 وسجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات تراجعا طفيفا ويتجه صوب تسجيل هبوط نسبته 1.9 في المئة هذا الشهر وهي أسوأ بداية لعام منذ الأزمة المالية.
 ومن بين المعادن الثمينة الأخرى زادت الفضة في السوق الفورية 0.5 في المئة إلى 17.20 دولار للأوقية بينما لم يسجل البلاتين تغيرا يذكر ليستقر عند 985.24 دولار للأوقية.
 وارتفع البلاديوم 0.9 في المئة إلى 746.60 دولار للأوقية.
