بعد وضع شركة استثمار مالي تحت الوصاية.. وظائف مصانع الصلب في بريطانيا تواجه الخطر 

أثار قرار تعيين مفوضين لإدارة إحدى شركات الخدمات المالية البريطانية الأسترالية العملاقة المخاوف بشأن مصير عدة مصانع صلب في بريطانيا تعتمد على الوصول إلى التمويل الذي توفره هذه الشركة.
 وقال متحدث باسم شركة الخدمات المحاسبية البريطانية جرانت ثورنتون  لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) إنه تقرر تعيين جرانت ثورنتون  كقائم بإدارة شركتي جرين سيل كابيتال (بريطانيا) وجرين سيل كابيتال مانجمنت ليمتد (بريطانيا) بعد جلسة استماع لإحدى المحاكم في بريطانيا.
 كانت صحيفة فاينانشال تايمز البريطانية قد ذكرت في تقرير لها أن شركتي جرين سيل تواجهان صعوبات مالية حادة.
 يذكر أن جرين سيل تقدم القروض للشركات لدفع مستحقات موردي مستلزمات الإنتاج ومن بين عملائها شركة جي.إف.جي أليانس التي تمتلك شركة ليبرتي ستيل.
 يذكر أن شركة ليبرتي ستيل تمتلك 12 مصنعا في بريطانيا ويعمل بها حوالي 5000 عامل.
 وذكرت فاينانشال تايمز أنها اطلعت على وثائق المحكمة والتي احتوت على خطاب من جي.إف.جي بتاريخ 7 شباط/فبراير الماضي يقول إنه "إذا توقفت جرين سيل عن تزويدها برأس المال العام  فإنها قد تتعرض للإفلاس". 
