مليون وظيفة جديدة في ألمانيا حتى نهاية 2018 

توقع معهد الاقتصاد الألماني "أي دابليو" توافر إجمالي مليون وظيفة جديدة في ألمانيا خلال عامي 2017 و2018.ووفقا لـ"الألمانية"، ذكر مختصي الاقتصاد بالمعهد في دراسة تم نشرها أمس، أن معدل البطالة سوف ينخفض بذلك من 6.1 في المائة إلى 5.5 في المائة فقط في عام 2018.وعلى الرغم من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والاتجاهات الحمائية للحكومة الأمريكية الجديدة، كشف استطلاع أجراه المعهد شمل 2800 شركة أن الشركات الألمانية تتطلع للمستقبل بتفاؤل في الأغلب.وجاء في الاستطلاع أن نصف هذه الشركات تقريبا تتوقع زيادة الإنتاج هذا العام، فيما تتوقع واحدة من كل عشر شركات فقط حدوث تراجع. ولهذا السبب تعتزم 40 في المائة تقريبا من الشركات تعيين موظفين جدد. وفي المقابل تتوقع 12 في المائة فقط تراجع نسبة التوظيف.وبحسب بيانات الاستطلاع، ازداد الاستعداد للاستثمار بشكل واضح؛ فبينما كانت الشركات متحفظة خلال العام الماضي بسبب الأجواء العالمية المضطربة، تخطط 43 في المائة من الشركات هذا العام لزيادة حجم استثماراتها على ما كانت عليه في عام 2016، فيما تخطط 14 في المائة فقط لتقليل استثماراتها عن العام الماضي.وبحسب توقعات معهد الاقتصاد الألماني "أي دابليو"، سوف يزداد إجمالي الناتج المحلي الألماني في عام 2017 بنسبة 1.5 في المائة وفي عام 2018 بنسبة 1.75 في المائة.إلى ذلك، أظهرت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني أمس، تباطؤ وتيرة نمو الطلب الصناعي في ألمانيا خلال آذار (مارس) الماضي.وذكر المكتب أن الطلب الصناعي زاد في ألمانيا خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 1 في المائة مقارنة بالشهر السابق وهو ما يتفق مع توقعات المحللين، في حين كان معدل النمو في شباط (فبراير) الماضي وفقا للبيانات المعدلة 3.5 في المائة شهريا.في الوقت نفسه أشارت البيانات إلى نمو الطلب بمعدل 0.6 في المائة فقط خلال آذار (مارس) الماضي في حالة استبعاد الطلبيات الكبيرة.وتراجع الطلب المحلي الصناعي في ألمانيا خلال الفترة نفسها بنسبة 3.8 في المائة في حين زاد الطلب الخارجي 4.8 في المائة. وزادت الطلبيات الجديدة من منطقة اليورو بنسبة 6.8 في المائة خلال آذار (مارس) الماضي، في حين زادت الطلبيات من الدول الأخرى بنسبة 3.5 في المائة مقارنة بشباط (فبراير) الماضي.في الوقت نفسه تراجع إجمالي حجم أعمال قطاع التصنيع في ألمانيا خلال آذار (مارس) الماضي بنسبة 0.8 في المائة مقارنة بالشهر السابق.إلى ذلك، أكد وزير الخارجية الألماني زيجمار جابريل ضرورة أن تعزز ألمانيا استثماراتها في أوروبا. وقال جابريل لدى عرضه كتابه "إعادة تحديد الأبعاد": "علينا كألمان التوقف عن سرد قصص خاطئة". وذكر جابريل الذي كان يتولى رئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي أن الألمان "ليسوا الحمار حمال الأثقال داخل الاتحاد الأوروبي بل الرابح النهائي في الاتحاد". وانتقد جابريل لوائح الاتحاد الأوروبي الخاصة بترشيد الإنفاق وقال إن لدى أوروبا الكثير من أدوات تحقيق الاستقرار ولكن ليس لديها أدوات بالقدر نفسه لتحقيق النمو. وشدد رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر على ضرورة الاعتدال في وزن الأمور وقال: "ليس المراد هو تدمير النموذج الاقتصادي الألماني، ولكن مصلحة الاتحاد الأوروبي تقتضي خفض الفائض في الميزان التجاري الألماني داخل الاتحاد الأوروبي". وقال جابريل إن أوروبا حاضرة كفكرة عبر سطور كتابه وإنه ليس هناك مكان آخر يداني أوروبا في أمنها وسلامها وديمقراطيتها.كما رأى جابريل أن على الألمان تغيير نظرتهم المحافظة وقال إنهم يقفون عند مفترق طرق وإن الائتلاف الحكومي أهمل منذ البداية قضايا متعلقة بالسياسة الأوروبية.وأضاف: "فلم نقدر أوروبا بالشكل الكافي خلال مفاوضات الائتلاف". يشار إلى أن هناك منذ سنوات فائضا في الميزان التجاري لمصلحة ألمانيا داخل دول الاتحاد الأوروبي وهو ما يعرضها للانتقاد منذ فترة طويلة.
