"إيكونوميست": ثقة قوية في اقتصاد الإمارات 

أفاد تقرير حديث لوحدة « إيكونوميست انتليجانس» بأن البيانات الاقتصادية أظهرت ثقة قوية في اقتصاد الإمارات وأن الأرقام الأساسية كشفت عن تحسن كبير في الأداء.
 وأظهرت البيانات التي نشرها بنك الإمارات دبي الوطني عن شهر أبريل أن مؤشر مديري المشتريات الذي يقيس نشاطاً في الاقتصاد غير النفطي أظهر أن اقتصاد دبي شهد نمواً قوياً، حيث ارتفع مؤشر الإمارات دبي الوطني لمتابعة اقتصاد دبي على أساس شهري في شهر أبريل إلى 57.7 من 56.6 في شهر سابق وهي الوتيرة التي كانت متوقعة للنمو في 2015، خلال المراحل الأولى من تراجع أسعار النفط العالمي الحاد، وفقا لـ "صحيفة  البيان الاماراتية".
 وأظهر قطاع البناء نمواً قوياً، فيما ازداد حجم الشحن عبر دبي بحدود 6.4 % على أساس سنوي في الربع الأول من 2017.
 وكانت السياحة من القطاعات التي شهدت نمواً كبيراً في دبي، حيث سجل مطار دبي الدولي زيادة بنسبة 7.4% في حركة المسافرين في الربع الأول من 2017 على أساس سنوي، رغم أن بيانات شهر مارس على أساس سنوي أظهرت نمواً متواضعاً 3.8% ربما بسبب قرارات الحظر الأميركية بحظر الأجهزة الإلكترونية.
 وأكد التقرير أن السياحة في دبي تنتعش، في غمرة زيادة عدد السياح القادمين إلى دبي بمعدل 11.2% على أساس سنوي في الربع الأول.
