تدير أصولا بـ 33 مليار دولار .. جولدمان ساكس يعتزم شراء إن.إن إنفستمنت بارتنرز 

ق بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس جروب على شراء شركة إدارة الأصول إن.إن إنفستمنت بارتنرز التابعة لمجموعة إن.إن.جروب الهولندية للتأمين مقابل 1.7 مليار يورو (ملياري دولار) نقدا. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أمس، أن اتمام الصفقة ينتظر استكمال الإجراءات المقررة ومن المتوقع إنجازها بحلول الربع الأول من العام المقبل بحسب بيان صادر عن مجموعة إن.إن جروب أمس. وفي الوقت نفسه سيستقيل ساتيش بابات الرئيس التنفيذي لشركة إن.إن إنفستمنت بارتنرز من مجلس إدارة مجموعة إن.إن جروب فورا مع استمراره في قيادة شركة إدارة الأصول. ووفقا لشروط الصفقة ستدخل مجموعة إن.إن جروب وشركة جولدمان ساكس أسيت مانجمت التابعة للبنك الأمريكي في شراكة مدتها عشرة أعوام حيث ستواصل الشركة تقديم خدمة إدارة الأصول للمجموعة الهولندية. وقالت الشركة الهولندية إنه "بعد اتمام هذه الصفقة تتوقع إن.إن جروب الحصول على أموال كبيرة ستكون متاحة لصرف عائدات إضافية للمستثمرين إذا لم تظهر فرص جيدة لتحقيق قيمة أعلى" باستخدام هذه الأموال. وتمثل تلك الصفقة أكبر عملية استحواذ يجريها البنك الأمريكي منذ أن أصبح ديفيد سولومون" مديره التنفيذي في 2018. ومن شأن صفقة الاستحواذ على "إن إن إنفسمنت بارتنرز" – التي تدير أصولا بقيمة 33 مليار دولار - توسيع وجود "جولدمان ساكس" في قطاع إدارة الأصول الأوروبي بصورة كبيرة. وصرح سولومون لصحيفة "فاينانشيال تايمز" قائلا: الاستحواذ يساعدنا على توسيع نطاق منصتنا لإدارة الأصول، وخاصة عن طريق تعزيز مكانتنا في أوروبا. من جهة أخرى، خفض الخبراء لدى جولدمان ساكس NYSE:GS توقعاتهم للنمو الاقتصادي الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الجاري بسبب تفشي متحور دلتا الجديد داخل الولايات المتحدة، حيث رجح الخبراء لدى البنك أن الاقتصاد الأمريكي سينمو بنسبة 5.5 في المائة، فقط بدلا من توقعاتهم السابقة بأن ينمو بنسبة 8.5 في المائة، خلال الربع الثالث من العام الجاري. وفي الوقت ذاته، توقع الخبراء لدى جولدمان ساكس ارتفاع مقياس التضخم المفضل لدى بنك الفيدرالي الأمريكي، حيث ثبت أن متحور دلتا الجديد سيكون له تأثير في النمو والتضخم بأكبر مما كان متوقعا، وبخاصة مع احتمالية انخفاض الإنفاق على الطعام والسفر وما إلى ذلك خلال آب (أغسطس) الجاري، وذلك على الرغم من أن الانخفاض قد يكون طفيفا. وأيضا، توقع الخبراء لدى جولدمان ساكس ارتفاع التضخم بنفقات الاستهلاك الشخصي الأساسي، وهو المقياس المفضل للفيدرالي الأمريكي لقياس ضغوط تضخم الأسعار ليصل إلى 3.75 في المائة، على أساس سنوي بنهاية العام الحالي، وذلك قبل أن ينخفض إلى ما دون 2 في المائة، بحلول الصيف المقبل. وفي الأسبوع الماضي، خفض بنك جولدمان ساكس توقعاته للنمو الاقتصادي الأمريكي خلال النصف الثاني من العام، مشيرا إلى تباطؤ الإنفاق الاستهلاكي على الخدمات إضافة إلى التهديدات التي يمثلها متحور دلتا الجديد، حيث توقع البنك نمو الاقتصاد الأمريكي بنسبة 8.5 في المائة، خلال الربع الثالث، وذلك قبل أن ينخفض ​​إلى 5 في المائة، في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام.