مصر : التضخم سيصعد إلى 6.2 % خلال الربع الأخير من 2020 

قال طارق عامر محافظ البنك المركزي المصري اليوم حسبما جاء في بيان للحكومة إن من المتوقع أن يبلغ معدل التضخم في مصر على أساس سنوي 6.2 في المائة في المتوسط خلال الربع الرابع من 2020 بعدما تراجع إلى أقل من 6 في المائة منذ فبراير.
 وتحدث طارق عامر عن هذه التوقعات خلال اجتماع لاطلاع رئيس الوزراء مصطفى مدبولي على آخر التطورات الاقتصادية. وحدد البنك المركزي معدل التضخم المستهدف عند 9 في المائة (±3%). وخفض أسعار الفائدة 300 نقطة أساس في مارس ولم يغيرها منذ ذلك الحين.
