انكماش اقتصاديات دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية خلال الربع الثاني بنسبة 9.8% 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم إن الدول الـ 37 الأعضاء بالمنظمة سجلت تراجعا اقتصاديا بنسبة 8ر9% خلال الربع الثاني من عام .2020
 وبحسب "الألمانية" أضافت المنظمة أن تأثير تفشي فيروس كورونا وإجراءات الاغلاق تجاوز تأثير الأزمة المالية في ذروتها، حيث انكمشت اقتصاديات دول المنطقة بنسبة 3ر2 % من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من عام .2009
 وسجلت بريطانيا أسوأ تراجع في إجمالي الناتج المحلي بين اقتصاديات دول مجموع السبع، وجمعهم أعضاء بمنظمة التعاون الاقتصادي، بلغ 4ر20%.
 وجاءت فرنسا في المرتبة الثانية، حيث تراجع اقتصادها بنسبة 8ر13% خلال الربع الثاني، عقب انخفاضه بنسبة 9ر5% خلال الربع الأول.
 وتراجع إجمالي الناتج المحلي لإيطاليا بنسبة 4ر12%، وكندا بنسبة 12% وألمانيا بنسبة 7ر9% .
 وأفادت المنظمة أن اقتصاد الولايات المتحدة الأمريكية تراجع بنسبة سالب 5ر9%. وانخفض إجمالي الناتج المحلي لليابان بنسبة 8ر7% وبلغت نسبة نمو إجمالي الناتج المحلي السنوية سالب 9ر10% خلال الربع الثاني من عام .2020
 وتوقعت المنظمة تعافى بطئ للاقتصاد، وأن يبلغ معدل البطالة 4ر9% بحلول نهاية العام و 7ر7% بحلول نهاية عام 2021، وفق فرضية عدم اندلاع موجة ثانية للإصابات بفيروس كورونا.
