12 شركة في الرياض تطرح 420 وظيفة للرجال والنساء 

أعلنت 12 شركة في القطاع الخاص عن رغبتها في شغل 420 وظيفة في عدد من المجالات منها 252 وظيفة رجالية و 168 نسائية وذلك عبر مركز التوظيف والتوجيه المهني بغرفة الرياض وسيتم تنظيم المقابلات الخاصة بهذه الوظائف خلال الفترة من 3 إلى 7 مارس بكل من غرفة الرياض ومقر الشركات. وستبدأ في يوم الأحد 3 مارس المقابلات الشخصية لشغل وظيفة للرجال في شركة الصقور للمعدات الصناعية تحت مسمى (مستشار مبيعات) وستكون المقابلات بمقر الشركة من الـ 9 صباحا وحتى الظهر.
 أما في الاثنين 4 مارس ستجري بمقر غرفة الرياض الـ 8 صباحا المقابلات الشخصية للرجال لشغل وظائف (ادارة حملات رقمية - صناعة محتوى - مصمم موشن جرافيك - مصمم مواقع - مصمم تطبيقات - مصور) بشركة شركة آرتنا المحدودة كما سيتم بمقر الغرفة الـ 8 صباحا اجراء المقابلات الشخصية للراغبات من النساء في شغل وظيفة (مندوبة مبيعات) بالشركة العربية للبلاط المحدودة كما ستجري ايضا بمقر مؤسسة واو الانارة والكهرباء من الـ 4 الى الـ 5 مساء المقابلات الشخصية للرجال لشغل وظيفة (كاشير) كذلك سيتم في هذا اليوم بمقر شركة قصر الأواني اجراء المقابلات من الساعة الـ 9 صباحا وحتى الـ 3 عصرا للراغبات من النساء في شغل وظيفة (مشرفة طلبات مواقع).
 أما في يوم الثلاثاء 5 مارس فستجري المقابلات الشخصية بمقر غرفة الرياض الـ 8 صباحا للراغبين من الرجال في شغل وظيفة (مستشار مبيعات) في شركة درعة كما ستجرى في نفس اليوم بمقر الغرفة الـ 8 صباحا المقابلات للنساء الراغبات في شغل وظيفة (كاشير) بشركة مجموعة زيد الحسين وستجرى في هذا اليوم أيضا المقابلات الشخصية بمقر مطاعم البيك من الـ 10 صباحا وحتى الـ 4 عصرا للراغبين في شغل وظائف تحت مسمى (إنتاج - كاشير - أمن).
 ويوم الأربعاء 6 مارس ستجري بمقر شركة الشايع المقابلات الشخصية من الساعة الـ 8 وحتى الـ 10 صباحا للراغبين من الرجال في شغل وظائف (بائع أول - مساعد مدير معرض - مدير معرض) كما سيتم في هذا اليوم بمقر الغرفة الـ 8 صباحا اجراء المقابلات للراغبات من النساء في شغل وظائف في شركة آرتنا المحدودة تحت مسمى (ادارة حملات رقمية - مصممة موشن جرافيك - مصممة مواقع - مصممة تطبيقات - مصورة) كما ستجرى في نفس اليوم بمقر الغرفة الـ 8 صباحا المقابلات الشخصية للراغبين من الرجال في شغل وظائف بشركة هرفي للخدمات الغذائية تحت مسمي (محاسب زبائن - مشرف مبيعات - مندوب مبيعات) ايضا سيتم في هذا اليوم الـ 8 صباحا بمقر شركة لش للتجارة اجراء المقابلات الشخصية للراغبات من النساء في شغل وظيفة (بائعة).
 وفي يوم الخميس 7 مارس ستجرى بمقر الغرفة الساعة الثامنة صباحا المقابلات لشغل عدد من الوظائف الرجالية بالشركة العربية للبلاط تحت مسمى (مهندس مدني - مراقب جودة - فاحص ومدقق جودة - مشغل مكائن - فني ميكانيكا عامة - فني الكترونيات عامة - مندوب مبيعات) كما ستجري في نفس اليوم المقبلات الشخصية بمقر الغرفة الثامنة صباحا للراغبات من النساء لشغل وظائف بشركة د.كيف القابضة وهي تحت مسمي (مشرفة فرع، مشرفة فترة، محضرة قھوة أول، محضرة  قھوة).
