رئيس المجلس الأوروبي : سأناشد الأعضاء تأجيل خروج بريطانيا إذا دعت الحاجة 

قال دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي إنه سوف يناشد أعضاء الاتحاد الأوروبي التفكير في تأجيل خروج بريطانيا من التكتل (بريكست) لفترة طويلة "إذا رأت المملكة المتحدة أن هذا ضروري" وذلك قبل أسبوع من مناقشة قادة التكتل للأمر في بروكسل. وقال توسك في تغريدة عبر تويتر "خلال مشاوراتي قبل (قمة الاتحاد الأوروبي) سوف أناشد الدول الـ 27 بأن تكون مستعدة لقبول تأجيل خروج بريطانيا لفترة طويلة إذا رأت المملكة المتحدة أنه من الضروري أن تعيد التفكير في استراتيجيتها بشأن البريكست وأن تحقق إجماعا على ذلك". ومن المتوقع أن يتوصل قادة الاتحاد الأوروبي لقرار حول أي طلب لبريطانيا لتأجيل الخروج خلال قمتهم في 21 و 22 مارس إذا تقدمت بمثل هذا الطلب بعد تصويت مقرر في البرلمان البريطاني اليوم.
