"ساوث ويست" تمنع 130 طائرة بوينج من التحليق 

منعت شركة ساوث ويست أيرلاينز الأمريكية الجوية 130 طائرة بوينج 737 - 800 من الطيران بعدما اكتشفت تناقضات في بيانات أوزان الطائرات، وفقا لـ"الألمانية".
 وتتوقع شركة الطيران بعض التأجيلات والإلغاءات في الرحلات بينما تعيد ضبط البرنامج لإدخال الأوزان الصحيحة، حسبما قالت في بيان عبر البريد الإلكتروني لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 ومن المتوقع أن يكون أثر ذلك في العمليات ضئيلا، وقالت الشركة "إنها توقف تلك الطائرات بدافع الحذر". ويجب أن تحسب شركات الطيران وزن كل طائرة قبل الإقلاع وتستخدم المقاييس لتحديد سرعة الإقلاع وضمان التشغيل الآمن للطائرة.
 كانت "ساوث ويست" أصدرت سابقا غرامة مقترحة بقيمة 3.9 مليون دولار لخرق الأوزان من جانب هيئات تنظيم الطيران الأمريكية لتسيير - بحسب المزاعم - آلاف الرحلات بتقديرات أوزان غير دقيقة لطائراتها.
 يذكر أن تقريرا أعدته لجنة في الكونجرس الأمريكي توصل إلى أن حادثي تحطم طائرتي شركة بوينج، اللذين أسفرا عن مقتل 346 شخصا في إندونيسيا وإثيوبيا، كانا نتيجة "مجموعة مروعة" من الأخطاء التي ارتكبتها الشركة، وأيضا سوء أداء أجهزة الرقابة الاتحادية.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت لجنة النقل في مجلس النواب في تقريرها، الذي جاء في 238 صفحة الذي أصدرته أمس، "إن أوجه الإخفاق المتكررة والخطيرة أدت إلى تحطم طائرتين من طراز 737 ماكس".
 وأضاف التقرير أن "هذه الإخفاقات شملت ضغوط الإنتاج، وبينها خفض التكاليف، وافتراضات خاطئة في تصميم الطيار الآلي و"ثقافة الإخفاء"، حيث أخفت "بوينج" معلومات مهمة عن إدارة الطيران الاتحادية".
 وخلصت اللجنة إلى وجود علاقة غير سليمة بين "بوينج" وإدارة الطيران، التي شملت "تضارب مصلحة هدد سلامة المسافرين"، كما كان لـ"بوينج" تأثير كبيرفي هياكل الرقابة في الإدارة.
 وبحسب التقرير، جاء جزء من الضغط والاختصار في الوقت والجهد والتكلفة نتيجة للضغط في إطار المنافسة مع "إيرباص"، وكذلك توقعات الأرباح من مستثمري "وول ستريت"، وصدر التقرير بعد تحقيقات استمرت 18 شهرا من جانب لجنة النقل في مجلس النواب، ومن المرجح أن يؤدي إلى سن تشريع جديد.
