لتجسسها على العاملين .. هيئة ألمانية تغرم «إتش آند إم» السويدية 35.3 مليون يورو 

أمرت هيئة مراقبة في مدينة هامبورج الألمانية بتغريم شركة هينيز آند موريتز "إتش آند إم" السويدية لصناعة الملابس 35.3 مليون يورو "41.4 مليون دولار" لاستخدامها بيانات للتجسس على العاملين. وجاء في بيان لمفوض حماية البيانات وحرية المعلومات في هامبورج، أن المراقبة استهدفت المئات من الموظفين في مركز الخدمة في مدينة نورمبرج، وأنه منذ عام 2014 على الأقل، قام فرع "إتش آند إم" في نورمبرج بجمع تسجيلات مكثفة حول ظروف الحياة الخاصة للعاملين، بما في ذلك حالتهم الصحية ومشكلاتهم الأسرية ومعتقداتهم الدينية. وأوضح البيان أن بعض المراقبين تمكنوا من معرفة تفاصيل الحياة الخاصة للعاملين بصورة موسعة، من خلال المحادثات المباشرة والودية، تراوح ما بين التفاصيل غير المؤذية إلى حد ما والمشكلات الأسرية والمعتقدات الدينية. وأضاف أنه كان يتم دعوة العاملين إلى أحاديث بمناسبة العودة، بعد التغيب بسبب المرض أو لقضاء عطلة، وبعد ذلك يتم تسجيل التفاصيل وتخزينها في نظام يمكن من خلاله أن يطلع عليها نحو 50 مديرا في الشركة. وقالت "إتش آند إم"، إن الواقعة كشفت عن ممارسات لمعالجة البيانات الشخصية للعاملين، لم تكن تتواءم مع قواعد الشركة وتعليماتها، وأنها تتحمل المسؤولية كاملة وترغب في تقديم اعتذار للعاملين في مركز الخدمة في نورمبرج. وأكدت أنها ستدرس قرار هيئة المراقبة في هامبورج، وأنها أجرت تغييرات على مستوى الإدارة في مركز الخدمة، وقدمت تدريبا إضافيا للقيادات يتعلق بقانون حماية البيانات والعمالة. وفي سياق متصل، أعلنت شركة هينيز آند موريتز "إتش آند إم" السويدية لتجارة الملابس أمس، أن أرباحها خلال الربع الثالث تراجعت في ظل ضعف المبيعات وإغلاق الفروع مؤقتا بسبب تفشي فيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية". وبلغ صافي الأرباح 201 مليار كرون "201 مليون دورلا" مقارنة بنحو 3.8 مليار كرون منذ عام، وانخفضت المبيعات الربعية خلال الربع من حزيران (يونيو) حتى آب (أغسطس) الماضيين إلى 50.8 مليار كرون. وقالت الشركة إن المبيعات، بعد حسابها بالعملات المحلية، تراجعت 16 في المائة، موضحة أن مبيعاتها في ألمانيا انخفضت 10 في المائة خلال الربع الثالث، كما تراجعت في الولايات المتحدة 34 في المائة، وفي الصين 16 في المائة. وكانت الشركة قد أعلنت في بداية الربع إغلاق 900 من بين أكثر من خمسة آلاف متجر لها مؤقتا، وفي نهاية آب (أغسطس) الماضي، كان عدد المتاجر المغلقة 200 متجر، ومع ذلك، ارتفعت المبيعات عبر شبكة الإنترنت بأكثر من الربع. وأسهم تفشي فيروس كورونا في تعزيز الاهتمام بالتسوق عبر شبكة الإنترنت، وقالت الشركة إنها تزيد من استثماراتها في سوق التجارة الإلكترونية، مشيرة إلى أنها تعتزم خفض المتاجر التي تديرها بواقع 250 خلال عام 2021.
