وزارة العدل : إصدار 1.3 مليون وكالة إلكترونية عبر "ناجز" منذ بداية 2021 

ت وزارة العدل عن إصدار 1.3 مليون وكالة إلكترونية خلال 4 أشهر عبر بوابة " ناجز ". وأكدت أن توجيه الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل بإلغاء شرط إصدار الوكالة الأولى حضوريا عبر كتابات العدل وإتاحتها من خلال بوابة ناجز الإلكترونية أسهم في ارتفاع عدد المستفيدين من الخدمة. وأوضحت أن إتاحة الخدمة إلكترونيا جاء في سياق عملها على تحويل الخدمات التوثيقية كافة إلى إلكترونية بالكامل دون الحاجة لزيارة المستفيدين لكتابة العدل بهدف تيسير الإجراءات عليهم ورفع كفاءة العمل والأداء. وأشارت إلى أن خطوات إصدار الوكالة عبر ناجز تتمثل في : تسجيل الدخول عبر النفاذ الموحد ثم الذهاب للوكالات والإقرارات واختيار إصدار وكالة إلكترونيا ثم اختيار نوع الوكالة وإضافة وكيل واختيار بنود الوكالة وتحديد تاريخ الانتهاء ويكون مدتها عاما بحد أقصى.