قانون صيني لإصلاح الملكية العقارية يمنع المصادرة التعسفية 

يعالج قانون لإصلاح الملكية العقارية تم إقراره حديثا، واحدا من أكبر مصادر الغضب حيال النظام في الصين، حيث تتم مصادرة أراضي آلاف الفلاحين كل عام، ويطرد آخرون من المدن التي يعملون فيها لتأمين لقمة العيش. ووفقا لـ"الفرنسية"، جرت النهضة الاقتصادية الهائلة التي شهدتها الصين في الأعوام الـ40 الأخيرة إلى حد كبير على حساب المزارعين الذين اضطروا إلى التخلي عن أراضيهم، وفي بعض الأحيان بلا تعويضات، لمتعهدي مشاريع عقارية أو صناعيين أو مشاريع للبنى التحتية. وترى المحامية ني يولان، التي تدافع عن حقوق صغار الملاك في بلدية بكين الهائلة، أن "النزاعات العقارية تشكل نحو ثلث الحركات الاجتماعية التي تسجل في الصين كل عام". وفي مسعى إلى تهدئة التوتر، دفع نظام الرئيس الصيني شي جين بينج، البرلمان إلى تبني أول صيغة صينية من قانون الحقوق المدنية، للحد من تفسير المصلحة العامة لمنع عمليات المصادرة التعسفية. وقال الحقوقي ليو تشياو من الجامعة البلدية في هونج كونج "للمرة الأولى يفرض قانون الحقوق المدنية نظاما قانونيا كاملا"، معبرا عن أمله في أن "يجبر الإصلاح المحاكم والقضاة على تجانس في تفسيراتهم، ما يمكن أن يحد من خطر تدخل سياسي". وأكد أن القانون يضمن أيضا استقلالية القضاة، لكن هؤلاء يبقون خاضعين لنفوذ السلطة في دولة ينص دستورها على الدور القيادي للحزب الشيوعي، لكن هذا القانون الذي يدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير) لا ينص على عقوبات للذين يقومون بعمليات استملاك غير قانونية. وبين 2005 و2015، كانت تتم مصادرة أراض بين مائة ألف و500 ألف مزارع سنويا من قبل جمعيات تعاونية محلية، في انتهاك للقوانين الوطنية المتعلقة بالعقارات، حسب دراسة أعدها تشياو شيتوونج أستاذ الحقوق العقارية في جامعة هونج كونج. وفي الصين، وحدها الدولة أو التعاونيات يمكنها امتلاك الأراضي، أما الأفراد والشركات فيمكنهم شراء حق استخدام عقار لمدة لا تتجاوز 70 عاما، ويوضح قانون الحقوق المدنية للمرة الأولى ما يحدث للعقار بعد 70 عاما، إذ ينص على تمديد ملكيته، لكن لا يوضح إذا ما كان التجديد مجانيا أو يتطلب دفع أموال.
