ارتفاع الإيرادات المالية الصينية 3.8 بالمئة في الأشهر الخمسة الأولى 

أظهرت بيانات أن الايرادات المالية الصينية ارتفعت بنسبة 3.8 بالمائة على أساس سنوي لتصل إلى 8.99 تريليون يوان (حوالي 1.3 تريليون دولار امريكي) في الاشهر الخمسة الاولى من عام 2019، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وجمعت الحكومة المركزية حوالي 4.34 تريليون يوان من الإيرادات المالية خلال هذه الفترة، بزيادة 6.6 في المائة على أساس سنوي، في حين أن الحكومات المحلية شهدت ارتفاع الإيرادات المالية بنسبة 3.9 في المائة إلى حوالي 4.65 تريليون يوان، وفقا لإحصائيات وزارة المالية.
 وعلى وجه التحديد انخفضت الإيرادات من ضريبة الدخل الفردي بنسبة 30.7 في المائة لتصل إلى 477.8 مليار يوان.
 وارتفعت الإيرادات من ضريبة الدمغة على تداول الأسهم بنسبة 14.7 بالمائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 69 مليار يوان، بينما انخفضت الإيرادات من الرسوم الجمركية بنسبة 6.2 بالمائة، حسبما ذكرت الاحصاءات.
 وأضافت أن الإنفاق المالي الصيني زاد بنسبة 12.5 في المائة على أساس سنوي ليبلغ 9.3 تريليون يوان خلال الفترة من يناير إلى مايو، مع استحواذ الضمان الاجتماعي والتوظيف والتعليم على نصيب الأسد.
