«فولكسفاجن» تشتري حصة في شركة جوشوان هاي تك الصينية 

وافقت شركة تكنولوجيا بطاريات الليثيوم الصينية جوشوان هاي تك أمس، على بيع حصة من أسهمها لشركة "فولكسفاجن الصين" الفرع الصيني لمجموعة فولكسفاجن الألمانية العملاقة لصناعة السيارات. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن جوشوان هاي تك طرحت حصة من أسهمها للبيع في طرح خاص بقيمة نحو 7.3 مليار يوان، حيث وصلت قيمة الحصة التي اشترتها "فولكسفاجن الصين" إلى ستة مليارات يوان على الأقل وفقا للبيانات الرسمية. وبعد الصفقة وصلت حصة "فولكسفاجن الصين" في جوشوان إلى 26.47 في المائة لتصبح أكبر مساهم في شركة التكنولوجيا الصينية. يذكر أن شركة جوشوان تأسست عام 1998 في مدينة هيفي الصينية، وهي تعمل في مجال الأبحاث والتطوير والتصنيع والبيع لبطاريات الليثيوم المؤين المستخدمة في مجموعة واسعة من المنتجات، بدءا من الهواتف المحمولة حتى السيارات الكهربائية. واحتفلت مجموعة فولكسفاجن الألمانية لصناعة السيارات بمرور 83 عاما على تأسيسها كشركة لصناعة السيارات الشعبية في ألمانيا.إلى ذلك، استدعت شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات، موديلات قديمة بسبب مخاطر في انطلاق الوسائد الهوائية، قد تؤدي إلى الإصابة أو الوفاة. ووفقا لـ"الألمانية" أشار المكتب الاتحادي للمركبات في فلنسبورج أمس إلى أن هذه الخطوة ستسري على عدد قليل نسبيا من السيارات. وأوضح المكتب أن عدد السيارات المعنية بهذا الإجراء يصل إلى أكثر من 4100 سيارة طرازي جولف وباسات من إنتاج الفترة من عام 1997 حتى عام 1999، منها نحو 3200 سيارة في ألمانيا.
