«فيتش»: إغلاق الحكومة الأمريكية يؤشر  على ضعف سياسة الموازنة 

اعتبرت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني أمس أن إغلاق الحكومة الأمريكية يؤشر على أن هناك ضعفا في السياسة، محذرة في الوقت ذاته، من أن استمرار الإغلاق يسلط الضوء على ضعف مرحلي في رسم سياسة الموازنة.وبحسب "رويترز"، أشارت الوكالة إلى أن الإغلاقات لم تؤثر بشكل مباشر في التصنيف السيادي المستقر للولايات المتحدة عند ‭AAA‬، لكنها قالت إن الإغلاق قد يعطي إشارة على أن النزاعات بشأن قضايا أخرى تشكل عقبة أمام وضع السياسة المالية.وأضافت أن كون الإغلاق الحكومي الحالي جزئيا في طبيعته يجب أن يحد من آثاره الاقتصادية، على الرغم من أن هذه الآثار ستزيد بحسب ما يمليه طول مدة الإغلاق. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إنه مستعد لحالة استمرار الإغلاق الجزئي للحكومة الأمريكية، الذي دخل الآن أسبوعه الثالث لسنوات.وأشار ترمب أيضا بعد لقائه مسؤولين قياديين في الحزب الديمقراطي إلى أنه قد يعلن حالة الطوارئ لتجاوز شرط موافقة الكونجرس وبناء الجدار على الحدود مع المكسيك.وشدد ترمب على أنه لن يوقع على مشروع أي قانون دون تمويل الجدار الذي يعارضه الديمقراطيون بشدة.ولم يتسلم نحو 800 ألف من العاملين في المؤسسات الفيدرالية الأمريكية أجورهم منذ 22 كانون الأول (ديسمبر).وكان الرئيس الجمهوري أعطى انطباعا إيجابيا بشكل أولي عن لقاء الجمعة مع القادة الديمقراطيين في البيت الأبيض واصفا إياه بأنه "مثمر جدا". لكنه أقر لاحقا في رد على سؤال صحافي بأنه قد هدد بإبقاء المؤسسات الفيدرالية مغلقة لسنوات إذا كان ذلك ضروريا.وأضاف ترمب "لقد قلت ذلك فعلا، بالتأكيد قلت ذلك. ولا أعتقد أن ذلك سيحدث لكنني مستعد. أنا فخور بفعل ما أفعله. ولا أسمي ذلك إغلاقا بل أسميه فعل ما يجب فعله من أجل مصلحة البلاد وسلامتها".وعندما سُئل عما إذا كان ينظر في استخدام سلطاته الرئاسية في حالة الطوارئ كي يتجنب شرط موافقة الكونجرس على التمويل، أجاب ترمب إنه فكر بذلك.وتابع "ربما أفعل ذلك. قد ندعو إلى حالة طوارئ وطنية، ونبني الجدار بسرعة، وهذه طريقة أخرى لعمله". وقال تشاك شومر، زعيم الديمقراطيين في مجلس الشيوخ للصحافيين "قلنا للرئيس إننا نُريد فتح المؤسسات الحكومية، لكنه قاوم ذلك".
