ارتفاع العائد على السندات الأمريكية يضغط على الدولار 

ارتفع اليورو أمس، مع تراجع الدولار بفعل العائد على السندات الأمريكية لكن التعاملات كانت هادئة نسبيا قبيل كلمات لرؤساء بنوك مركزية وتطورات سياسية مهمة في كل من ألمانيا وإيطاليا.ومع انحسار تعافي الدولار، الذي بدأ بعدما هوت العملة الأمريكية لأدنى مستوى في ثلاث سنوات في 16 شباط (فبراير) الجاري، تمكنت العملة الأوروبية الموحدة من أن ترتفع 0.3 في المائة وتقفز إلى 1.2328 دولار، وفقا لـ"رويترز".لكن اليورو ما زال منخفضا بمقدار سنتين عن المستويات المرتفعة التي بلغها في الآونة الأخيرة التي تتجاوز 1.25 دولار. وارتفعت العملة الأوروبية هذا العام نتيجة ضعف الدولار.وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة تضم ست عملات كبرى 0.2 في المائة إلى 89.685. وزاد المؤشر نحو 0.9 في المائة الأسبوع الماضي وابتعد عن أدنى مستوى في ثلاث سنوات بالقرب من 88.25 الذي سجله في 16 شباط (فبراير) الجاري.وانخفض العائد على السندات الأمريكية التي أجلها عشر سنوات قليلا أمس، في التعاملات الآسيوية إلى 2.866 في المائة مواصلا التراجع عن أعلى مستوى في أربع سنوات الذي بلغ 2.957 في المائة يوم الأربعاء الماضي.ونزل الدولار 0.1 في المائة مقابل العملة اليابانية إلى 106.65 ين وبدد بعض المكاسب التي كان قد سجلها في وقت سابق في التعاملات الآسيوية.وارتفع الجنيه الاسترليني 0.6 في المائة إلى 1.4047 دولار بينما زاد 0.3 في المائة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 87.79 بنس لليورو.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، مدعومة بانخفاض الدولار مع هبوط عوائد السندات الأمريكية بينما يتوخى المستثمرون الحذر قبيل أول شهادة أمام الكونجرس لجيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الجديد .ويدلي باول بشهادته بشأن تقرير السياسة النقدية والاقتصاد نصف السنوي للبنك المركزي اليوم، أمام لجنة الخدمات المالية التابعة لمجلس النواب الأمريكي.ارتفع السعر الفوري للذهب 0.8 في المائة إلى 1338.97 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن صعد إلى 1340.85 دولار، بحلول الساعة 08:05 بتوقيت جرينتش، مسجلا أعلى مستوياته في نحو أسبوع. وكانت الأسعار تراجعت 1.4 في المائة الأسبوع الماضي في أكبر انخفاض لها على مدى شهرين ونصف الشهر. وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.9 في المائة إلى 1341.9 دولار للأوقية. ونزل مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسية، 0.3 في المائة إلى 89.600. وزاد المؤشر نحو 0.9 في المائة الأسبوع الماضي مبتعدا عن أدنى مستوياته في ثلاث سنوات 88.253 المسجل في 16 شباط (فبراير).
