رغم التهديدات الأمريكية .. فرنسا تباشر تحصيل ضريبة الـ 3 % على «عمالقة الإنترنت» 

أبدت الحكومة الفرنسية إصرارها على تطبيق القانون الصادر في تموز (يوليو) 2019، الذي ينص على فرض ضريبة 3 في المائة، على إيرادات "عمالقة الإنترنت"، وذلك مع تأكيد وزارة الاقتصاد أنه ستتم جباية الضريبة على هذه الشركات في 2020. ووفقا لـ"الفرنسية"، أشارت وزارة الاقتصاد الفرنسية أمس الأول، إلى أنه ستتم جباية الضريبة على شركات الإنترنت الكبرى في 2020 على الرغم من التهديدات الأمريكية بالرد بتدابير تستهدف منتجات فرنسية بقيمة 1.3 مليار دولار. وهددت الولايات المتحدة أخيرا بالرد على هذه الضريبة، التي تعدها تمييزية ضد شركاتها بتدابير تستهدف منتجات فرنسية بقيمة 1.3 مليار دولار. ولفت مصدر في وزارة الاقتصاد إلى أن "الشركات الخاضعة لهذه الضريبة تلقت إشعارا ضريبيا لسداد أقساط 2020". وذكرت الصحيفة أن "فيسبوك" و"أمازون" "من بين الشركات"، التي تلقت إشعارا "في الأيام القليلة الماضية". يذكر أن البرلمان الفرنسي أقر في تموز (يوليو) 2019 ضريبة 3 في المائة، على إيرادات عمالقة الإنترنت، في أول خطوة من نوعها في العالم تجاه شركات مجموعة "جافا" (جوجل وأبل وفيسبوك وأمازون) وغيرها من الشركات متعددة الجنسيات. وفي سياق متصل، باشر نحو 2500 موظف ألماني من مجموعة "أمازون" الأمريكية العملاقة إضرابا أمس، بمناسبة تنزيلات "بلاك فرايدي" للمطالبة بظروف عمل أفضل بدعوة من نقابة "فيردي"، التي رحبت بنجاح الخطوة. وقالت نقابة قطاع الخدمات في ألمانيا في بيان "ندعو الأجراء في سبعة مراكز إرسال لأمازون إلى الإضراب ثلاثة أيام". وبوشر الإضراب ليل الأربعاء الخميس، على أن يستمر حتى السبت بهدف التأثير في مجريات يوم الحسومات الكبير "بلاك فرايدي" الذي تنظمه الشركة الأمريكية العملاقة. وسيتوقف العمل في مراكز لوجستية عدة لـ"أمازون" في ألمانيا في لايبزيج وباد هيرسفلد وراينبرج وفيرنخ وأوسبرج وكوبلنز، فيما قدرت نقابة "فيردي" عدد المشاركين في الإضراب "بنحو 2500 شخص" في كل أرجاء ألمانيا. وقال ناطق باسم النقابة في تصريحات "المشاركة أكبر مقارنة مع إضرابات مماثلة في السابق، ونظرا إلى الظروف الصعبة الناجمة عن جائحة كوفيد - 19 يشكل ذلك نجاحا كبيرا". ودعي الأجراء إلى "إضراب صامت" دون تجمعات كبيرة بسبب الوضع الصحي. وقالت "أمازون" من جهتها "إنه حتى الآن لا عواقب (للإضراب) على عمليات التسليم إلى الزبائن لأن أغلبية الأجراء يعملون بشكل طبيعي". وتطالب "فيردي" منذ أعوام "أمازون" بالاعتراف بالعقود الجماعية المحلية، التي تطبق على التجارة بالمفرق والبيع بالمراسلة، الأمر الذي رفضته المجموعة الأمريكية على الدوام. وتطالب النقابة أيضا بإقرار "أمازون" اتفاقا "يضمن تغطية صحية أفضل وسلامة أكبر للعمال". وتوظف "أمازون" 16 ألف شخص في ألمانيا ونحو عشرة آلاف عامل موسمي خلال هذه الفترة من العام مع الحسومات الشهيرة وأعياد رأس السنة. وفي إطار الاقتصاد الألماني، دعا بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني للسماح بشكل أكبر بفتح المتاجر للبيع في أيام العطلات، خلال العام المقبل، في ظل تراجع المبيعات لدى كثير من تجار التجزئة خلال أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد". وأكد ألتماير في تصريحات صحافية أمس، أنه يرى أن الحفاظ على استقرار تجارة التجزئة يعد مهمة وطنية، مضيفا: "أتمنى أن يمكن مجددا، من خلال فتح المتاجر للبيع في أيام الأحد خلال العام المقبل، تعويض ما تم تكبده من خسائر في المبيعات هذا العام". ووفقا لـ"الألمانية"، أضاف الوزير الألماني أنه طلب من جميع الحكومات المحلية للولايات والمحليات التعامل مع أوقات فتح المتاجر بشكل مرن قدر الإمكان. وقال: "وسط المدن هو نتيجة لعملية تاريخية، وتطورت المخابز ومحال البقالة الصغيرة والمكتبات ومحال التحف على مدى فترة طويلة من الزمن وجعلت وسط مدننا أماكن تلاقي ومواقع جذب لعديد من الناس". وكان الحزب الديمقراطي الحر ناشد الولايات توفير إمكانية في قوانين إغلاق المحال، للسماح لمتاجر التجزئة بالفتح في أيام الأحد. وصرح رئيس حكومة ولاية تورينجن الألمانية بأن إجراءات مكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد- 19" في ألمانيا تعد معتدلة، مقارنة بدول أوروبية أخرى. وقال بودو راملوف لبرنامج "مورجن ماجازين" بالقناة الأولى بالتليفزيون الألمانية (إيه دي آر) إنه من المتوقع أن يتسنى للمواطنين هنا فعل بعض الأشياء، فيما أن هناك قيود خروج صارمة نوعا ما في دول أخرى. وأضاف: "إذا قارنا على المستوى الأوروبي، فليس لدينا سوى ثلث عدد الإصابات"، لافتا إلى أنه يأمل أن يتسنى من خلال هذه الإجراءات الحيلولة دون استمرار زيادة الأعداد في ألمانيا. وبالنسبة لولايته، قال إنه لا يمكن أن يتم وقف التحذير بها حاليا، لافتا إلى أن مقاطعة هيلدبورجهاوزن تشمل حاليا أعلى مستوى من عدد الإصابات في ألمانيا، وقال: "عملية حدوث العدوى منتشرة لدرجة أنها تؤثر في جميع السكان". وأعلن أنه سيكون هناك اختبار شامل للكشف عن العدوى بين الأطفال والمراهقين بدءا من الأسبوع المقبل في المقاطعة، موضحا أنه من شأن هذا الاختبار إظهار إذا ما كانت المدارس تعد محفزا لانتشار العدوى أم لا.
