11.9 مليار دولار تدفقات في الأسواق الناشئة خلال شهر 

ضخ المستثمرون 11.9 مليار دولار في الأسهم والسندات في الأسواق الناشئة خلال تموز (يوليو) الماضي، ليعوضوا بعضا من النزوح الكبير الذي شهده حزيران (يونيو) 2018.وقال معهد التمويل الدولي، الذي يعد من أوثق راصدي تدفقات رؤوس الأموال من العالم النامي وإليه، إن تدفقات المحافظ على البلدان النامية لم تزد في مجموعها على 11 مليار دولار في الربع الثاني من العام أي عُشر المائة، و18 مليار دولار التي تلقتها في الربع الأول، وفقا لـ"رويترز". وأشار المعهد في مذكرة صدرت في ساعة متأخرة البارحة الأولى، إلى أن تدفقات الأسهم في تموز (يوليو) الماضي، بلغت 7.9 مليار دولار تلقت الصين 5.3 مليار دولار منها. وبلغ صافي تدفقات السندات أربعة مليارات دولار.تأتي أرقام تموز (يوليو) الماضي، بعد نزوح 24 مليار دولار عن الأسواق الناشئة في حزيران (يونيو) السابق، تخوفا من مؤشرات على زيادة تشديد السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) وتباطؤ النمو من جراء التوترات التجارية. وجاء نزوح حزيران (يونيو) بعد تسجيل تدفقات صافية لخمسة أشهر متتالية.ويعد صافي تدفقات الربع الثاني للدول النامية البالغ 11 مليار دولار هزيلا مقارنة بمستوى الفترة بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس) 2018، البالغ 118 مليار دولار وذلك عندما شجع ضعف الدولار المستثمرين على ضخ مزيد من رؤوس الأموال في الأسواق الناشئة.وأكد المعهد أن الصين تزداد أهمية على صعيد التدفقات حيث تلقت نحو 40 في المائة من إجمالي استثمارات محافظ الأسواق الناشئة في العامين الأخيرين ارتفاعا من 25 في المائة بين 2010 و2016. وقال "يرجع هذا، جزئيا، إلى جهود الصين التدريجية لفتح أسواق السندات والأسهم لديها أمام المستثمرين الأجانب" مشيرا إلى قرار إم. إس. سي. آي إدراج أسهم البر الصيني الرئيس على مؤشراتها كعامل مهم في هذا الصدد.وبلغت التدفقات على الأسهم الصينية منذ بداية العام 41.4 مليار دولار مقارنة بـ16 مليار دولار في النصف الأول من 2017 حسبما أظهرته البيانات. كما بلغت تدفقات السندات 60 مليار دولار منذ بداية 2018 مقابل تسعة مليارات في الفترة ذاتها من 2017.لكن المعهد ذكر أن "استمرار تراجع اليوان قد يصبح عاملا معاكسا كبيرا لتدفقات المحافظ هذه كما حدث من قبل"، مشيرا إلى انخفاض العملة الصينية إلى أدنى مستوياتها في 13 شهرا وسط تيسير نقدي وتوترات تجارية مع الولايات المتحدة.لكن باستبعاد الصين تكون الأسواق الناشئة قد شهدت نزوحا صافيا لملياري دولار في الربع الثاني وذلك في أول نزوح صاف منذ الربع الأخير من 2015.وبرز تباطؤ التدفقات على نحو خاص في الهند وبولندا والبرازيل والأرجنتين وتركيا حسبما أضافت المذكرة.
