"المالية" : إتمام تسعير الطرح الرابع من السندات الدولية بـ 7.5 مليار دولار 

أعلنت وزارة المالية عن إتمامها بنجاح تسعير الطرح الرابع للسندات الدولية وذلك ضمن برنامج حكومة المملكة العربية السعودية الدولي لإصدار أدوات الدين. وأوضحت الوزارة في بيان لها اليوم أن إجمالي الطرح بلغ 7.5 مليار دولار (28.12 مليار ريال) مقسمة على شريحتين : 4 مليارات دولار (15 مليار ريال) لسندات 10 سنوات استحقاق العام 2029 و 3.5 مليار دولار (13.12 مليار ريال) لسندات 31 سنة استحقاق العام 2050. وبينت وزارة المالية أن هذا الطرح شهد إقبالا كبيرا من قبل المستثمرين الدوليين حيث وصل المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب حوالي 27.5 مليار دولار (103.12 مليار ريال) ومن المتوقع أن يتم تسوية الطرح في تاريخ 16 يناير 2019 أو في تاريخ مقارب له.
