البنك المركزي الروسي يخفض معدل الفائدة الاساسية الى 9,75% 

خفض البنك المركزي الروسي الجمعة معدل فائدته الرئيسية لأول مرة منذ أيلول/سبتمبر، واشار الى احتمال خفض الفائدة بشكل أكبر مع انتعاش الاقتصاد.
 وأعلن البنك عن خفض معدل الفائدة من 10% إلى 9,75% بعد اجتماع عادي للجنة السياسة النقدية في البنك.
 وكانت اخر مرة خفض فيها البنك معدل الفائدة بنصف نقطة مئوية الى 10%، في ايلول/سبتمبر.
 وجاء الخفض الحالي "مع تباطؤ التضخم بشكل يفوق التوقعات، ولا تزال توقعات التضخم تنخفض مع انتعاش النشاط الاقتصادي"، بحسب البنك. وأضاف البنك أن معدل التضخم انخفض إلى 4.3% من 5% في كانون الثاني/يناير.
 وتهدف روسيا بالوصول إلى التضخم ألى 4% هذا العام.
 وعانى الاقتصاد الروسي من عامين من الركود بسبب انخفاض أسعار النفط والعقوبات التي فرضها الغرب على البلد بسبب الأزمة الاوكرانية.
 وقال البنك أن "وتيرة الانتعاش الاقتصادي أعلى من المتوقع".
 أاضاف أنه يتوقع نمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 1,5% هذا العام بعد أن سجل انكماشا بنسبة 0,2% في 2016 و 2,8% في 2015.
