8 قضايا تدفع أعضاء منظمة التجارة إلى تبادل الاتهامات .. قيود تحت لافتة "السلامة" 

تبادل أعضاء منظمة التجارة العالمية اتهامات حول ثماني قضايا تجارية تتعلق بسلامة الأغذية وصحة الحيوان والنبات، خلال اجتماع للجنة المعنية بتدابير الصحة والصحة النباتية. وناقش الأعضاء أيضا سبل تحسين شفافية تدابير الاستيراد.
 عموما، تعد إجراءات الدول الأعضاء بشأن سلامة الأغذية وصحة الحيوان والنبات أكثر الإجراءات عرضة للاتهام بأنها إجراءات حمائية، بإخفاء القيود التجارية تحت لافتة سلامة الأغذية. وجميع الدول الأعضاء تتبع إجراءات صارمة في مجال سلامة الغذاء والحيوان والنبات، وجميعها تتهم الأخرى بأنها تتبع إجراءات حمائية.
 وقال عديد من البلدان المصدرة "إن متطلبات الاستيراد صارمة للغاية، وإن هذا يضر بشكل خاص بفرص المزارعين في الدول النامية للتصدير".
 وأكد الاتحاد الأوروبي أن روسيا تفرض قيودا على استيراد بعض المنتجات الحيوانية من ألمانيا. في حين أعربت إكوادور، وجمهورية الدومينيكان، وكوستاريكا، وكولومبيا عن قلقها إزاء تعديلات أدخلها الاتحاد الأوروبي على المستويات القصوى لمخلفات الإيمازليل -مبيد فطري يُستخدم على نطاق واسع في زراعة الحمضيات والموز-.
 وقال هؤلاء الأعضاء "إن التعديلات تثير قلقا بالغا لدى عديد من المنتجين، ولا سيما منتجو الموز، حيث لا توجد حاليا بدائل فعالة للإيمازليل". وانتقدوا الاتحاد الأوروبي لتجاهل الأدلة العلمية حول سلامة النسب المتبعة في هذا المبيد.
 وأوضح الاتحاد الأوروبي في رده، أن دراساته لا تستبعد أن مخلفات الإيمازليل تشكل خطرا على بعض المستهلكين. وأبلغ الأعضاء أنه من المتوقع أن يطبق التعديلات الجديدة من نيسان (أبريل) 2020 فصاعدا، ما يتيح لمشغلي الأعمال الغذائية الوقت المناسب لتعديل المعايير القائمة.
 بينما أثارت كولومبيا مخاوف بشأن تحديد الاتحاد الأوروبي مستويات قصوى جديدة لبعض الملوثات في الأغذية أو المكونات الغذائية، مثل الزيوت المكررة بما في ذلك زيت النخيل.
 وأشار أعضاء إلى أن الاتحاد الأوروبي لم يخطر الأعضاء بهذا الإجراء للتعليق عليه، على الرغم من انعكاساته على سوق زيت النخيل الدولية.
 ورد الاتحاد الأوروبي بأن المناقشات جارية بشأن التدابير التنظيمية لهذه الملوثات. وقال "إنه سيتم الإخطار بمشاريع التدابير بموجب اتفاق الصحة والصحة النباتية وسيأخذ في الحسبان تعليقات أعضاء المنظمة قبل وضع الصيغة النهائية للاقتراح".
 وأثارت الصين شواغل بشأن التعليمات الجديدة حول الحد الأقصى لمستويات المخلفات التي اقترحها الاتحاد الأوروبي لمبيدات الآفات في الشاي وغيره من المنتجات بتخفيض النسبة من 1 ملجم/كجم إلى 0.01 ملجم/كجم.
 وترى الصين أن هذا التدبير لا يستند إلى نتائج تقييم المخاطر بل إلى الافتقار إلى البيانات ذات الصلة. وطلبت بكين من الاتحاد الأوروبى منح فترة انتقالية لا تقل عن عام لمنتجي الشاي الصينيين للتكيف إذا قرر الاتحاد في النهاية تطبيق المعيار الجديد.
 رد الاتحاد الأوروبي بأن التشريع الذي يحدد الحد الأقصى لمستويات المخلفات في الشاي وغيره من المشروبات العشبية البالغ 0.01 ملجم/كجم يستند إلى البيانات العلمية المتاحة.
 وأعربت الولايات المتحدة عن قلقها إزاء القيود التي تفرضها الصين على واردات لحوم البقر الأمريكية، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة معترف بها من قبل المنظمة العالمية للصحة الحيوانية بأنها لاتضم سوى نسبة لا يحتذى بها من مخاطر اعتلال الدماغ الإسفنجي البقري أو "مرض البقر المجنون".
 وقالت "إن الظروف الحالية لتجارة لحوم البقر مع الصين لا تتماشى تماما مع توصيات المنظمة العالمية للصحة الحيوانية".
 في ردها، قالت الصين "إنها استأنفت في حزيران (يونيو) 2017 استيراد لحوم البقر المعبأة وغير المعبأة التي تقل أعمارها عن 30 شهرا من الولايات المتحدة بعد إجراء تقييم للمخاطر".
 بيد أن الصين لاحظت أنه من أجل ضمان سلامة صناعة الماشية والصحة العامة، لم تستورد لحوم البقر التي يزيد عمرها على 30 شهرا من الدول التي سجلت رقما قياسيا في جنون البقر.
 وأعربت البرازيل عن قلقها إزاء قيود تفرضها فيتنام على منتجات مثل البطيخ والماشية الحية ولحم البقر من خلال تأخيرات لا مبرر لها في عملية التفاوض على الشهادات الصحية الدولية.
 وترى البرازيل أن الإجراءات التي اتخذتها فيتنام تتجاهل اتفاق الصحة والصحة النباتية وهي بمنزلة حواجز غير ضرورية وغير مبررة أمام التجارة.
 ردت فيتنام بأنه نتيجة للزيادة السريعة في وارداتها الزراعية في السنوات الأخيرة، اضطرت إلى تعديل تشريعاتها لضمان مستوى مناسب من الحماية للحياة والصحة البشرية أو الحيوانية أو النباتية.
 وقالت "إن جميع التغييرات قد أُخطرت على النحو الواجب إلى منظمة التجارة، وإن التدابير الجديدة ليست تمييزية وتتبع المبادئ التوجيهية التي وضعتها هيئات المعايير الدولية".
 وأكدت البرازيل أن تأخر اليابان بدون مبرر للانتهاء من تحليل مخاطر الآفات قبل فتح سوقها أمام الأفوكادو البرازيلي، إنما يمثل عقبات أمام التجارة.
 وأشارت إلى أن جميع متطلبات تقييم المخاطر في اليابان قد استوفيت، وأنها قدمت جميع المعلومات العلمية اللازمة لطمأنة اليابان بالمعايير الصحية العالية لصادرات الأفوكادو البرازيلية. ولذلك، لا توجد أسباب تقنية أو قانونية تبرر عدم فتح اليابان سوقها أمام الأفوكادو البرازيلي.
 وقالت اليابان في ردها "إنه استنادا إلى المعرفة العلمية فإن الأفوكادو يمكن أن تنتشر فيه ذبابة الفاكهة للبحر الأبيض المتوسط.
 وأوضحت أنها أجرت مشاورات بناءة مع عديد من البلدان، بما فيها البرازيل، ورُفِع الحظر عن الواردات في بعض الحالات.
 وقالت "إن البرازيل لم تقدم معلومات كافية عن تدابير الصحة النباتية المطبقة لتجنب انتشار هذه الآفة"، مبينة أنها مستعدة لإجراء مناقشات بناءة مع البرازيل لإيجاد حل مقبول من الجانبين.
 كما أثار الاتحاد الأوروبي فرض روسيا قيودا على استيراد منتجات مصائد الأسماك من إستونيا، وقيودا تفرضها جنوب إفريقيا على استيراد الدواجن من بلغاريا بسبب إنفلونزا الطيور، وقيودا تفرضها الولايات المتحدة على استيراد التفاح والكمثرى من بعض دول الاتحاد. وطرحت خلال الاجتماع شواغل تتعلق بقيود تفرضها الصين على الواردات بسبب إنفلونزا الطيور، وقيود تفرضها جواتيمالا على منتجات البيض، وتدابير السلامة الغذائية في إندونيسيا التي تؤثر في منتجات البستنة والمنتجات الحيوانية.
