ارتفاع حجم الودائع لدى الجهاز المصرفي المصري إلى 42 مليار جنيه 

أعلن البنك المركزي المصري ارتفاع إجمالي الودائع لدى الجهاز المصرفي بخلاف "البنك المركزي" إلى 42 مليار جنيه، ليصل في أكتوبر الماضي إلى 3.218 تريليون جنيه، مقابل 3.176 تريليون في سبتمبر السابق له.
 وأوضح البنك المركزي في تقرير له اليوم، أن إجمالي الودائع الحكومية انخفض ليبلغ 520.8 مليار جنيه، منها 413.2 مليار جنيه ودائع بالعملة المحلية، ونحو 107.5 مليار جنيه ودائع بالعملات الأجنبية.
 وأضاف التقرير أن إجمالي الودائع غير الحكومية ارتفعت لتصل إلى نحو 2.697 تريليون جنيه، مقابل 2.651 تريليون جنيه في الشهر السابق، موضحًا أن إجمالي الودائع بالعملات الأجنبية بلغت 672.6 مليار جنيه استحوذ قطاع الأعمال العام على نحو 35.8 مليار جنيه، وقطاع الأعمال الخاص على نحو 181.14مليار جنيه، والقطاع العائلي على نحو 448.1 مليار جنيه، أما باقي القطاعات الأخرى "تشمل غير المقيمين وشيكات وحوالات مشتراه" على 84 مليار جنيه.
 وأفاد البنك المركزي في تقريره أن إجمالي الودائع غير الحكومية بالعملة المحلية ارتفع ليبلغ 2.02 تريليون جنيه، استحوذ قطاع الأعمال العام على نحو 49.3 مليار جنيه منها، وقطاع الأعمال الخاص على 306.1 مليار جنيه، والقطاع العائلي على نحو 1.658 تريليون جنيه.
