ارتفاع أسعار الجملة في إسبانيا إلى أعلى مستوياتها منذ 41 عاما 

رت بيانات مكتب الإحصاء الإسباني "آي.إن.إي" الصادرة أمس ارتفاع أسعار المنتجين "الجملة" في إسبانيا بأسرع وتيرة لها منذ 1980. وبلغ معدل تضخم أسعار الجملة خلال آب (أغسطس) الماضي 18 في المائة سنويا مقابل 15.6 في المائة خلال تموز (يوليو) الماضي، وهو أعلى مستوى له منذ نحو 41 عاما. ومع استبعاد أسعار الطاقة الأشد تقلبا، ارتفع معدل تضخم أسعار الجملة خلال الشهر الماضي إلى 8.4 في المائة مقابل 8 في المائة خلال الشهر السابق. وعلى أساس شهري ارتفعت أسعار الجملة خلال الشهر الماضي 1.9 في المائة بعد ارتفاعها 2 في المائة خلال تموز (يوليو) الماضي. وسجلت أسعار الطاقة أكبر ارتفاع سنوي لها خلال الشهر الماضي بمعدل 41.6 في المائة. وارتفعت أسعار الجملة للسلع الوسيطة 16.1 في المائة، في حين ارتفعت أسعار السلع الاستهلاكية 3.8 في المائة والسلع الرأسمالية 2.4 في المائة. وفي الشأن الأوروبي، انخفضت مبيعات التجزئة الدنماركية للشهر الثالث على التوالي في آب (أغسطس) الماضي، بحسب ما أظهرته أرقام من مكتب الإحصاء الدنماركي أمس. وتراجعت مبيعات التجزئة بنسبة معدلة موسميا بلغت 0.4 في المائة على أساس شهري في آب (أغسطس). وارتفعت مبيعات الملابس والسلع الأخرى 2.8 في المائة على أساس شهري في الشهر نفسه، كما ارتفعت مبيعات المواد الغذائية والبقالة 0.5 في المائة. وفي الوقت نفسه، تراجعت مبيعات المواد الاستهلاكية الأخرى 1.8 في المائة. كما زادت مبيعات التجزئة على أساس سنوي 4 في المائة في آب (أغسطس)، بعد أن حققت نموا بلغ 4.9 في المائة في الشهر السابق.