"التقاعد": 6.7 مليار ريال معاشات يناير 

نت المؤسسة العامة للتقاعد، أنه تم إنجاز أكثر من 41 ألف معاملة تقاعدية وصرف أكثر من 6.7 مليار ريال معاشات تقاعدية للمتقاعدين والمستفيدين في شهر يناير. وأشارت إلى زيادة عدد المسجلين الجدد في بوابة الخدمات الإلكترونية إلى أكثر من عشرة آلاف مسجل جديد، وبلوغ عدد مرات تحميل تطبيق التقاعد إلى أكثر من 30 ألف تحميل في المتجرين جوجل بلاي وأبل ستور، فيما بلغ عدد خطابات التعريف بالمعاش المصدرة أكثر من 94 ألف تعريف، وارتفع عدد البطاقات التقاعدية الإلكترونية المصدرة عبر البوابة والتطبيق إلى أكثر من 33 ألف بطاقة. ونوهت إلى نمو عدد زوار البوابة الإلكترونية وإقبال متزايد على تنفيذ الخدمات إلكترونيا، لافتة إلى ارتفاع عدد الزوار خلال يناير 2021 إلى أكثر من نصف مليون زائر، أنجزوا أكثر من 283 ألف خدمة إلكترونية، ما يؤكد تقدم المؤسسة في تحقيق برنامجها للتحول الرقمي. يذكر أن المؤسسة العامة للتقاعد تسعى من خلال استراتيجيتها 2023 إلى تحقيق الريادة والاستدامة في مجال الحماية التأمينية وتعزيز ثقة وطمأنينة العملاء، من خلال رفع معدل الكفاءة في تقديم الخدمات والمعاملات التقاعدية وتحقيق قيم الشراكة الفعالة مع العملاء وتحقيق متطلباتهم.