الدولار يتلقى دعما من المراهنة على رفع الفائدة الأمريكية 

اقترب الدولار من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل سلة عملات اليوم الأربعاء بعد تصريحات تبعث على التفاؤل من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جيروم باول بشأن الاقتصاد شجعت على المراهنة على المزيد من الزيادة في أسعار الفائدة هذا العام.
 وفي شهادته أمام لجنة الخدمات المالية بمجلس النواب، أقر باول بأن الاقتصاد شهد تحسنا في الآونة الأخيرة في إشارة دفعت المستثمرين إلى المراهنة على رفع الفائدة أربع مرات خلال العام الحالي.
 كانت الجولة الماضية من توقعات مجلس الاحتياطي الاتحادي الاقتصادية في ديسمبر كانون الأول تشير إلى ثلاث زيادات هذا العام.
 وبلغ مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، في أحدث قراءة 90.395 بعدما ارتفع إلى 90.498 أمس الثلاثاء، وهو أعلى مستوى في نحو ثلاثة أسابيع.
 وهبط الدولار 0.2 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 107.10 ين.
 وتراجع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.2224 دولار بعدما انخفض لفترة وجيزة إلى 1.2215 دولار، وهو أدنى مستوى منذ التاسع من فبراير شباط. ومقابل الين، بلغ اليورو أدنى مستوى في خمسة أشهر عند 130.82 ين وسجل في أحدث قراءة انخفاضا 0.3 بالمئة إلى 130.96 ين.
