حملة لدعم مستثمري المدن الاقتصادية وضمان استمرارية أعمالهم 

 أطلقت هيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة، حملة "ندعمكم لاستمرار أعمالكم"، بهدف مساندة مستثمري المدن الاقتصادية وضمان استمرارية أعمالهم. وخصت الهيئة مستثمري المدن الاقتصادية في حملة "ندعمكم لاستمرار أعمالكم"، وهي عبارة عن مجموعة من المحفزات تستمر حتى انتهاء النصف الأول من العام الجاري، وتشمل تجديد التراخيص الاستثمارية، وتأجيل سداد عدد من المستحقات الخاصة بخدمات التراخيص الاستثمارية والخدمات العقارية والبلدية، إضافة لتأجيل سداد مبالغ المخالفات المسجلة وتعليق إيقاف الخدمات للمتخلفين عن السداد إلى جانب دورها في تمكينهم من الاستفادة من المبادرات الحكومية الأخرى، التي أطلقتها قيادة المملكة للحد من تبعات أزمة فيروس كورونا على القطاع الاستثماري في البلاد. وبالتوازي مع إطلاق حملة "ندعمكم لاستمرار أعمالكم"، أطلق مركز الخدمات الحكومية المتكاملة (360°) خدمة واتساب للمستثمرين بهدف تيسير حصولهم على الخدمات، لتنضم الخدمة الجديدة إلى منصات التواصل الأخرى مثل الموقع الإلكتروني، والبريد الإلكتروني والهاتف.
