معدل البطالة لكوريا الجنوبية يستقر عند3.6% في أغسطس 

استقر معدل البطالة في كوريا الجنوبية بدون تغيير عند 6ر3% في آب/أغسطس، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وبلغ عدد العاملين 7ر26 مليون شخص في آب/أغسطس بزيادة قدرها 212 ألف شخص مقارنة بالعام الماضي، مسجلا أدنى مستوى له منذ شباط/فبراير عام 2013 عندما بلغ 201 ألف شخص، حسبما أفادت وكالة (يونهاب) الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الأربعاء.
 ووصل معدل البطالة للشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و29 عاما، إلى 4ر9% مرتفعا بشكل طفيف عن 3ر9% العام الماضي، ويمثل أعلى مستوى له منذ عام 1999 عندما سجل 7ر10%، بحسب يونهاب.
  
