صندوق الاستثمارات: "لوسيد موتورز" شجعت القطاع على إعادة النظر في قدرات السيارات الكهربائية 

قال صندوق الاستثمارات العامة، إن شركة لوسيد موتورز شجعت قطاع صناعة السيارات على إعادة النظر في إمكانات وقدرات السيارات الكهربائية.
 وأوضح الصندوق عبر حسابه في "تويتر"، أن ثورة جديدة بدأت من مقر الشركة الرئيس في وادي السيليكون، حيث ألغت من خلالها جميع قيود التصميم لتجعل عملية التنقل أكثر إبداعا وفنا.
 وكشف صندوق الاستثمارات، عن تطوير برنامج تدريبي في 2019 بالتعاون مع شركة لوسيد موتورز لتدريب المبتكرين من الشباب السعودي.
 وذكر "نؤمن بدور الشباب في صناعة مستقبل مستدام لمملكتنا، لذلك ومنذ 2019 قمنا بتطوير برنامج تدريبي بالتعاون مع شركة لوسيد موتورز لتدريب شبابنا من المبتكرين الذين سيسهمون في صناعة مستقبل اقتصادنا".
 ومن المقرر أن تطلق شركة "لوسيد موتورز" نموذجها الإنتاجي الأول للسيارة "لوسيد إير" خلال العام الجاري، وإضافة إلى الكشف عن التصميمات الداخلية والخارجية للسيارة في شكلها النهائي، وستعلن الشركة كذلك تفاصيل جديدة حول مواصفات الإنتاج والخصائص والكماليات المتاحة ومعلومات عن الأسعار.
 وتعكف الشركة حاليا على تطوير ما تستهدف أن تكون السيارة الكهربائية الأكثر تقدما في العالم، بما في ذلك مجموعات البطارية بكثافة طاقة غير مسبوقة، والمحركات الكهربائية القوية بكل فعالية وكفاءة.
 وصنعت الشركة كذلك أكثر من نصف عدد النماذج الأولية التجريبية (80 سيارة) من "لوسيد إير" في مقر الشركة بوادي السيليكون، التي تستخدم خطوات الاختبار الشاملة مع التحقق من الديناميكيات الرئيسة للسيارة، وكذلك اختبار الاصطدام والأمان لضمان سلامة الركاب داخل السيارة.
