فرنسا تواجه انتقادات أوروبية حادة لتجاوز الحد  الأقصى للعجز 

قال بيار موسكوفيسي مفوض الشؤون الاقتصادية في الاتحاد الأوروبي أمس إن على الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بذل مزيد من الجهود لخفض العجز في بلاده إذا أراد أن يكون "قائدا لأوروبا".ولطالما واجهت فرنسا انتقادات من الاتحاد الأوروبي بشأن العجز الذي تجاوز مرارا الحد الأقصى الذي يحدده التكتل والبالغ 3 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي.وبحسب "الفرنسية"، فقد خفض ماكرون الساعي إلى تحقيق تحول عميق في الاتحاد الأوروبي الإنفاق العام في محاولة لإعادة المصداقية إلى فرنسا، ونجح في خفض العجز إلى نحو 2.9 في المائة عام 2017 للمرة الأولى منذ عقد من الزمن.وفي مقابلة مع إذاعة "أوروبا1" الفرنسية حض موسكوفيسي الرئيس الفرنسي على عدم الاكتفاء بهذا الإنجاز والاستمرار في الحد من الإنفاق في فرنسا، وأضاف: "ماكرون يريد أن يكون قائدا لأوروبا ولكي يكون كذلك عليه أن يشكل نموذجا يحتذى به".وأشار المفوض الذي شغل في الماضي منصب وزير الاقتصاد الفرنسي إلى أن " 3 في المائة ليست هدفا بل الحد"، مضيفا أنه رغم ارتياحه بأن بلاده لم تعد تثقل كاهل منطقة اليورو إلا أن العجز فيها لا يزال بعيدا بشكل كبير عن المعدل.وأوضح موسكوفيسي أن "معدل العجز في منطقة اليورو ليس 2.8 أو 2.7 في المائة، إنه 0.9 في المائة"، وتوقعت الحكومة الفرنسية أن يبلغ العجز 2.8 في المائة عام 2018، وهو رقم تعتبره بروكسل متفائلا بعض الشيء حيث تتوقع بقاءه عند 2.9 في المائة قبل أن يرتفع إلى 3 في المائة عام 2019. لكن موسكوفيسي أقر بأن فرنسا "تتحسن سواء من ناحية العجز فيها أو النمو"، لكنه دعا باريس إلى خفض العجز "بشكل كبير"، وتأتي دعوته في نهاية أسبوع حذرت في ديوان المحاسبة الذي يراقب الإنفاق العام من أن ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو ليس على أسس سليمة من ناحية العجز. وحذر رئيسه ديدييه ميجو من أنه "حتى مع عجز يبلغ أقل من حد 3 في المائة، لا يزال لدى فرنسا أسوأ وضع اقتصادي بين جميع شركائها في منطقة اليورو"، داعيا إلى إصلاحات هيكلية سريعة.
