تحسن ثقة المستثمرين في اليابان خلال الربع الثالث 

أظهر مسح اقتصادي لوزارة المالية ومكتب الحكومة اليابانية نشرت نتائجه اليوم الأربعاء تحسن مؤشر ثقة الشركات الصناعية الكبرى في اليابان خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 ارتفع "مؤشر مسح الأعمال" الصادر اليوم والذي يغطى ثلاثة أشهر حتى نهاية أيلول/سبتمبر الحالي إلى 1ر5 نقطة مقابل سالب نقطتين خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 وأشار البيان الرسمي إلى أنه من المتوقع ارتفاع المؤشر خلال الربع الأخير من العام الحالي إلى 5ر7 نقطة، قبل أن يتراجع إلى 6ر5 نقطة خلال الربع الأول من العام المقبل.
 يذكر أن المسح أجري حتى 15 آب/أغسطس الماضي وشمل 13160 شركة ومؤسسة أعمال.
