ارتفاع مبيعات سيارات "فورد" في أمريكا بنسبة 6.2 % 

أعلنت مجموعة "فورد موتور كورب" الأمريكية لصناعة السيارات، اليوم الأربعاء، ارتفاع مبيعاتها في السوق الأمريكية خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 2ر6% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 200436 سيارة، مقابل 188813 سيارة خلال تشرين أول/أكتوبر من العام الماضي. وزادت مبيعات التجزئة بنسبة 5ر3% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 148105 سيارات.
 وتراجعت مبيعات سيارات الركوب خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر2% سنويا إلى 43849 سيارة، مقابل 44925 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت مبيعات الشاحنات بنسبة 4ر11% إلى 93248 شاحنة خلال الفترة نفسها، وزادت مبيعات السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في) بنسبة 3ر5% سنويا إلى 63339 سيارة.
 من ناحيته قال "مارك لانيفي"، نائب رئيس "فورد" للتسويق والمبيعات والخدمة، إن السيارات من "الفئة إف حققت مبيعات كبيرة مجددا خلال شهر تشرين أول/ أكتوبر. الطلب القوي على الفئة الأعلى سوبر ديوتي مازال مستمرا ونحن الآن نرى استمرار الموقع بالنسبة للسيارة الجديدة إف 150 في عام .2018 ومع زيادة المبيعات بنسبة 9ر15% ،فإن الفئة إف قادت مبيعات الشاحنات ككل إلى النمو بنسبة 4ر11% خلال الشهر".
