رئيس تنفيذي.. تحديث كلارينت بشأن العلاقة مع "سابك" قد يتأخر 

قال هاريولف كوتمان الرئيس التنفيذي لكلارينت إن من المحتمل تأخر إعلان تحديث من المقرر أن تصدره الشركة بشأن علاقاتها مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" نظرا لأن الحصول على موافقات سلطات مكافحة الاحتكار بشأن شراء "سابك" 25 بالمئة فيها يستغرق وقتا أطول من المتوقع. وأشار كوتمان لرويترز اليوم بعد إعلان الشركة السويسرية العاملة في إنتاج الكيماويات المتخصصة نتائج أعمال النصف الأول من 2018 إلى أن توقيت إعلان التحديث الخاص باستراتيجيتها بات غير مؤكد بعد طول انتظار. وكان من المخطط أن يصدر في أوائل سبتمبر واشترت سابك العاملة في قطاع الكيماويات 25 بالمئة من كلارينت في يناير مما أنهى خلافا بين الشركة السويسرية ومستثمرين نشطين أوقفوا اندماجها المزمع مع هانتسمان. وأكدت كلارينت مستهدفاتها للمبيعات والأرباح لعام 2018، لكن محللين قالوا إن من المرجح أن يكون المستثمرون أكثر اهتماما بسماع تفاصيل حول الكيفية التي تخطط بها كلارينت للاستفادة من الشراكة مع سابك أكبر مساهم فيها. وانخفضت أسهم كلارينت 2.8 بالمئة.
