الليرة التركية الأضعف في 9 أشهر بسبب مخاوف المستثمرين 

بلغت الليرة التركية أضعف مستوياتها خلال التعاملات في أكثر من تسعة أشهر أمس بسبب مخاوف المستثمرين حيال تفشي فيروس كورونا والقلق الناجم عن الانخراط العسكري التركي في سوريا المجاورة.
 وعالميا، واصلت أسهم الأسواق الناشئة خسائرها بسبب المخاوف حيال قفزة في حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز"، سجلت الليرة، التي تراجعت لثمانية أيام متتالية، 6.1690 للدولار، مقارنة بسعر إغلاق أمس الأول البالغ 6.1560 للدولار، حيث أضافت الأزمة السورية مزيدا من الضغط على العملة بجانب ضرر كورونا.
 وفي وقت سابق، هبطت العملة نحو 0.25 في المائة إلى 6.1720 للدولار، لتبلغ أدنى مستوياتها منذ العاشر من أيار (مايو) الماضي.
 وفقدت العملة التركية أكثر من 3.5 في المائة من قيمتها هذا العام، بعد خسارة 36 في المائة في العامين الماضيين أوقدت شرارتها أزمة عملة في 2018.
 وفي "انهيار خاطف" خلال التعاملات الآسيوية يوم 26 آب (أغسطس) العام الماضي، بلغت الليرة لفترة وجيزة 6.47 للدولار عندما كانت السيولة شديدة الانخفاض، ونزل مؤشر الأسهم الرئيس في تركيا 1.7 في المائة، بينما تراجع مؤشر القطاع المصرفي 1.87 في المائة.
