الصين تعزز الرقابة على المشاريع الممولة من السندات الحكومية لضمان السداد 

أكدت وزارة المالية الصينية، في توجهيات عامة، أصدرتها أمس، أن على الإدارات المالية المحلية تعزيز جهود الرقابة على المشاريع الممولة من سندات حكومية محلية خاصة، وذلك لضمان سداد الديون في الأوقات المحددة. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء فقد طلبت الوزارة من الحكومات المحلية ترشيد هيكلة استحقاق السندات ووضع حدود معقولة لتكاليف جمع الأموال، مشيرة إلى أن متوسط أجل استحقاق إصدار السندات العامة الجديدة للحكومات المحلية في أي عام ينبغي ألا يتجاوز عشرة أعوام. وبحسب ما أوردته "الألمانية"، أوضحت الوزارة، أن السندات الحكومية المحلية العامة حديثة الإصدار بأجل أكثر من عشرة أعوام يجب ألا تتجاوز 30 في المائة، من إجمالي بيع السندات العامة في العام ذاته. ومن المقرر أن تدخل القواعد حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل. وكانت وكالة موديز للتصنيف الائتماني قالت "إن من المتوقع أن يتراجع الإصدار العالمي للصكوك بشكل طفيف في العام الحالي بعد أربعة أعوام من نمو متواصل". وتتوقع "موديز" أن يبلغ حجم الإصدار العالمي للصكوك 170 مليار دولار هذا العام، انخفاضا من 179 مليار دولار في 2019. وقال نيتيش بوجناجاروالا نائب رئيس خدمة المستثمرين في "موديز"، "تراجع نشاط الإصدار في النصف الأول من العام يمكن أن يعزى إلى الجائحة". وذكرت "موديز" أن الإصدار السيادي من أدوات الدين المتوافقة مع الشريعة الإسلامية استقر أثناء الأزمة على الرغم من تفاقم العجز في الموازنات العامة بسبب انخفاض أسعار النفط، فضلا عن الإنفاق المرتبط بجائحة كورونا. ونمت سوق الصكوك العالمية بخطى سريعة من 80 مليار دولار إلى 179 مليارا في الأعوام الأربعة الماضية. وتسارع التعافي الاقتصادي في الصين في الربع الثالث من العام مع تخلي المستهلكين عن الحذر حيال فيروس كورونا، لكن معدل النمو الرئيس الذي جاء دون التوقعات ينبئ باستمرار المخاطر على واحد من المحركات القليلة للطلب العالمي. وكشفت بيانات رسمية أصدرت أخيرا، نمو الناتج المحلي الإجمالي 4.9 في المائة، من تموز (يوليو) حتى كانون الأول (سبتمبر)، أي أبطأ من توقعات المحللين في استطلاع، التي كانت لنمو 5.2 في المائة، لكن أسرع من وتيرة النمو في الربع الثاني البالغة 3.2 في المائة. وقال يوشيكيو شيماميني، كبير الاقتصاديين في معهد داي-إيتشي لايف للأبحاث في طوكيو "ما زال اقتصاد الصين على مسار التعافي، مدفوعا بانتعاش الصادرات. ويسير الإنفاق الاستهلاكي في الاتجاه الصحيح أيضا، لكن لا يمكن القول إنه تخفف كليا من فيروس كورونا". وتابع "ثمة خطر من أن تضر عودة الإغلاقات في أوروبا وموجة إصابات جديدة في الولايات المتحدة بالإنفاق الاستهلاكي وتوقد شرارة مزيد من فقد الوظائف، ما سيؤثر سلبا في اقتصاد الصين". وقال مكتب الإحصاءات الوطني "إن ثاني أكبر اقتصاد في العالم نما 0.7 في المائة في الأشهر التسعة من العام مقارنة به قبل عام". ومقارنة بربع العام السابق، ارتفع الناتج المحلي الإجمالي 2.7 في المائة، في الربع الثالث مقارنة بتوقعات لنمو 3.2 في المائة وصعود 11.5 في المائة في الربع السابق. ونمت مبيعات التجزئة 3.3 في المائة، في أيلول (سبتمبر) مقارنة بها قبل عام، متسارعة من زيادة 0.5 في المائة، في آب (أغسطس) ومسجلة أسرع وتيرة نمو منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019. وزاد الناتج الصناعي 6.9 في المائة، بعد صعوده 5.6 في المائة، في آب (أغسطس)، ما يظهر أن تعافي القطاع يكتسب قوة دفع. وزادت استثمارات الأصول الثابتة 0.8 في المائة، على أساس سنوي منذ بداية العام حتى أيلول (سبتمبر) لتسجل نموا منذ بداية العام للمرة الأولى في العام الحالي. وفي القطاع العقاري، نما الاستثمار 12 في المائة، وهي أسرع وتيرة له في نحو عام ونصف، ما قدم دعما مهما للاستثمار عموما.
