النرويج: حصة السيارات الكهربائية ترتفع إلى 54% خلال 2020 

أظهرت بيانات جديدة اليوم أن مبيعات السيارات الكهربائية في النرويج تجاوزت تلك التي تعمل بمحركات البنزين والديزل والوقود الهجين للمرة الأولى.
 وبحسب (رويترز) قال اتحاد الطرق النرويجي إن المركبات الكربائية شكلت 54.3 بالمئة من كل السيارات الجديدة التي بيعت في البلد الاسكندنافي في 2020، وهو مستوى قياسي عالمي، ارتفاعا من 42.4 بالمئة في 2019 ومن واحد بالمئة فقط قبل عشر سنوات.
 ومع سعيها لأن تصبح أول دولة تنهي مبيعات السيارات التي تعمل بالبنزين والديزل يحلول 2025، تعفي النرويج، وهي منتج للنفط، المركبات الكهربائية من الضرائب التي تفرض على تلك التي تعتمد على الوقود الأحفوري.
