ألمانيا تشهد دخلا قياسيا من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 

 ارتفاع أسعار حقوق انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 2.4 مليار يورو (2.9 مليار دولار) للخزانة الألمانية في الأشهر الستة الأولى من هذا العام، حسبما أفاد مكتب تداول الانبعاثات اليوم الاثنين. وللمقارنة، بلغت إيرادات الانبعاثات في العام الماضي بأكمله 2.7 مليار يورو للعام. ومن المتوقع أن تتجاوز إيرادات هذا العام الرقم القياس الحالي البالغ 3.2 مليار يورو في عام .2019 وتشتري محطات الطاقة والمصانع، التي تنبعث منها كميات كبيرة من غازات الاحتباس الحراري، شهادات الانبعاثات. ويمكن شراء شهادات إضافية من خلال المزادات على تبادل الطاقة في مدينة لايبتسيج، حيث ارتفع السعر خلال الأشهر الأخيرة. وفي العام الماضي، بلغت تكلفة شهادة انبعاث طن من ثاني أكسيد الكربون أقل بقليل من 25 يورو. وارتفع ذلك إلى 33 يورو في يناير الماضي وإلى ما يصل إلى 52 يورو بحلول يونيو الماضي. ويكمن جزء من سبب الارتفاع في السعي نحو تقليل عدد الشهادات المتاحة بهدف توفير حوافز للاستثمار في خفض الانبعاثات، بحسب "الألمانية". ويتسبب هذا الارتفاع، إلى جانب ارتفاع أسعار الوقود، في رفع أسعار الكهرباء، حيث وصل سعر الجملة للكهرباء الآن إلى مستويات عالية لم تشهدها منذ عام .2008 ويمثل الدخل من بيع شهادات انبعاثات الكربون جزءا من دخل تجارة الانبعاثات، حيث يتم جلب المزيد من الأموال من قطاعي النقل والتدفئة. ومنذ بداية العام، تم فرض 25 يورو لكل طن من ثاني أكسيد الكربون على الوقود السائل وزيت التدفئة والغاز. وتتوقع وزارة المالية أن يصل الدخل من هذا المصدر إلى أكثر من 7.4 مليار يورو هذا العام. ومن المقرر أن يرتفع هذا الدخل مستقبلا، حيث من المقرر زيادة سعر ثاني أكسيد الكربون إلى 55 يورو للطن بحلول عام 2025.