تحذير بريطاني رسمي .. «بريكست بلا اتفاق» يعطل تداول مشتقات بقيمة 200 مليار دولار يوميا 

قال بنك إنجلترا المركزي أمس، إن تداول مشتقات بقيمة 200 مليار دولار يوميا قد يواجه تعطلا جراء قيود من الاتحاد الأوروبي وتباطؤ شديد للعملاء في نقل أنشطتهم من لندن قبل الانفصال الكامل عن الاتحاد الأوروبي. وبحسب "رويترز"، تتعامل بروكسل مع ولوج بريطانيا إلى قطاع الخدمات المالية في الاتحاد الأوروبي بشكل منفصل عن مفاوضات متعثرة تشير على نحو متزايد إلى خروج من التكتل دون اتفاق في 31 كانون الأول (ديسمبر). وقال الاتحاد: إنه يجب على البنوك في التكتل تداول أسهم مقومة باليورو وخليط من المشتقات داخل الاتحاد بدءا من كانون الثاني (يناير). وقال جون كونليف، نائب محافظ بنك إنجلترا، للصحافيين "بعض الأنشطة، نتيجة ذلك، ستحتاج لنقلها. السؤال هو، هل السوق مستعدة، هل قام الناس بالاستعدادات السلمية لذلك؟". وقال كونليف "ربما هناك بعضهم غير مستعدين، وفي كثير من الحالات هناك مسارات أخرى لهم، لكن من المستحيل أن نعرف ماذا سيكون التأثير في وجه التحديد حتى ومتى نصل إلى ذلك". وفتحت منصات تداول الأسهم وحدات في التكتل لتداول أسهم مقومة باليورو، لكن البنوك حذرت أمس الخميس من أن تعطل المشتقات لا مفر منه ما لم يمنح الاتحاد الأوروبي بريطانيا حق ولوج قبل يناير. وقال المركزي البريطاني: إن تداولات يومية بنحو 200 مليار دولار في عقود مبادلة لأسعار الفائدة في لندن، أو نحو سدس الإجمالي، ستتأثر "بالتزامات" بشأن المكان، الذي يمكن أن تتم فيه التداولات. لكن بريطانيا ترفض حتى الآن تخفيف التزاماتها الخاصة حيال البنوك الخاضعة للقواعد التنظيمية البريطانية لاستخدام منصات مشتقات في لندن، ما يجعل التداول بين المملكة المتحدة والدول المناظرة في الاتحاد الأوروبي مستحيلا. وبحسب "الفرنسية"، أكد بنك إنجلترا أن المصارف البريطانية قادرة على الصمود أمام المخاطر المشتركة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ووباء كوفيد - 19، لكن من المحتمل أن تحدث "اضطرابات" في الخدمات المالية بعد الفترة الانتقالية. وفي تقرير عن استقرار النظام المالي، رأى بنك إنجلترا أن "المصارف البريطانية الرئيسة قادرة على امتصاص خسائر بقيمة 200 مليار جنيه استرليني (219 مليار يورو)، مع العلم أن التوقعات الاقتصادية الحالية "أقل حدة بكثير" من هذا السيناريو. وذكر أنه إذا تم احتواء "معظم المخاطر، التي يواجهها الاستقرار المالي البريطاني" تمهيدا للفترة الانتقالية ما بعد "بريكست"، فقد ترافقها "تقلبات في السوق واضطرابات في الخدمات المالية". وتسود أجواء تشاؤم في مفاوضات "بريكست" بعدما أعلن بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، وأورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، خلال عشاء عاصف في بروكسل، عن مهلة تنتهي غدا لاتخاذ قرار بشأن مواصلة المحادثات أو وقفها. من جهته، أكد بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، أمس، أن فرص إبرام بريطانيا اتفاقية تجارية مع الاتحاد الأوروبي لمرحلة ما بعد "بريكست" تتلاشى على ما يبدو، مع اقتراب مهلة لاتخاذ قرار بشأن مواصلة المحادثات. وقال جونسون: إنه لم يلمس "عرضا كبيرا، تعديلا كبيرا" في عرض الاتحاد الأوروبي بشأن الصيد وقواعد التنافس العادل، ما يجعل نتيجة عدم التوصل لاتفاق "مرجحة جدا" ما يحتم على بريطانيا إجراء التعاملات بناء على قواعد منظمة التجارة العالمية. بينما ذكرت ألمانيا، التي تتولى الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي أن التكتل سيواصل المفاوضات مع بريطانيا بعد خروجها من الاتحاد ما دامت ثمة فرصة للتوصل إلى اتفاق. وقال وزير الخارجية الألماني هايكو ماس أمس، قبيل محادثات مع نظيره الإيرلندي سايمون كوفني في برلين "نعتقد أن إيجاد حل في المحادثات صعب، لكنه ممكن". وتختلف بريطانيا والاتحاد الأوروبي بشأن حقوق الصيد وتكافؤ الفرص الاقتصادية وتسوية النزاعات على الرغم من شهور من المحادثات الرامية لإيجاد إطار عمل للتجارة بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) عندما تخرج بريطانيا من القواعد الحاكمة للتكتل. وحدد الجانبان موعدا نهائيا غدا لإبرام اتفاق ومنع انفصال فوضوي. وصرح ماس بأن الجانبين قد يواصلان التفاوض لإبرام اتفاق بعد هذا الموعد النهائي، وقال: "في نهاية المطاف لن تفشل المحادثات، لأن هناك حاجة إلى بضعة أيام أخرى". في حين أفاد أود إيميل إنجبريتسن، وزير المصايد النرويجي، أمام البرلمان أمس بأن بلاده قد تغلق مياهها أمام سفن الصيد من الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول الشهر الجاري مع الدولة الواقعة في منطقة الشمال، بحسب "الألمانية".  وقال إنجبريتسن: إن المفاوضات بشأن المصايد بين النرويج والاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة تأجلت جراء محادثات خروج بريطانيا من التكتل "بريكست" و"من غير المؤكد" أنه سيتم التوصل لاتفاق في الموعد. وأوضح أن النرويج لا يمكنها أيضا توقع دخول سفنها المناطق الاقتصادية للاتحاد الأوروبي وبريطانيا قبل التوصل لاتفاقات، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. الجدير بالذكر أن النرويج لديها اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي في إطار عضويتها في المنطقة الاقتصادية الأوروبية.  بينما قالت أورزولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، لقادة الاتحاد الأوروبي في قمة: إنه من المرجح أن تغادر بريطانيا سوق الاتحاد الأوروبي المشتركة دون اتفاق تجارة إلا مع جهة واحدة فقط، بحسب ما قالته مصادر مطلعة. وأضافت رئيسة الذراع التنفيذية في الاتحاد الأوروبي، أن "الوضع صعب" في ظل وجود عقبات كبيرة، وذلك خلال إيجاز بشأن حالة المفاوضات أمس، في تصريحات نقلها مسؤول أوروبي. وانسحبت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في نهاية كانون الثاني (يناير)، لكنها لا تزال في فترة انتقالية بعد خروجها من التكتل "بريكست" حتى نهاية العام. وإذا لم يتم التوصل إلى اتفاق يحكم العلاقات المستقبلية بحلول ذلك الوقت، فسيتم فرض أقسى التعريفات وستؤدي عمليات الفحص الجمركي المرهقة إلى إبطاء الأنشطة التجارية على كلا الجانبين. إلى ذلك، اختتمت فيتنام وبريطانيا مفاوضاتهما أمس، من أجل التوصل إلى اتفاقية تجارة حرة، وذلك حسبما أعلنت وزيرة التجارة الدولية البريطانية ليز تروس ووزير التجارة الفيتنامي تران توان في مؤتمر صحافي مشترك في هانوي. وقالت تروس في المؤتمر الصحافي: "تشترك المملكة المتحدة وفيتنام في الالتزام الاستراتيجي بالتجارة العالمية والتدفق الحر لرأس المال والاستثمارات.. ويسعدني أن أنهي مع الوزير تران توان آنه اتفاقية التجارة الحرة الثنائية تلك، التي ستوفر استمرارية حيوية لعلاقتنا التجارية سريعة النمو والديناميكية". من جهته، أعرب وزير التجارة الفيتنامي عن ترحيبه الشديد بتلك الاتفاقية، التي يأمل في أن تساهم بشكل ملحوظ في زيادة معدلات التجارة بين البلدين والحد من "الحمائية التجارية". وقد نما حجم التبادل التجاري بين البلدين بمقدار ثلاثة أضعاف خلال الفترة بين 2010 و2019 ليسجل 7.5 مليار دولار. وعلى الرغم من الإعلان عن انتهاء المفاوضات بين الجانبين، فإنه سيتم توقيع اتفاقية التجارة الحرة بشكل رسمي في غضون الأسابيع المقبلة. وسيقوم البلدان بموجب الاتفاقية، التي من المتوقع أن تدخل حيز التنفيذ بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، بخفض نحو 99 في المائة من الرسوم على صادراتهما.
