7.5 % معدل البطالة في منطقة اليورو خلال أغسطس .. 12.1 مليون عاطل 

جع معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي خلال آب (أغسطس) إلى 7.5 في المائة، بعدما بلغ 7.6 في تموز (يوليو) الماضي، بحسب ما كشفته بيانات مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات" أمس. وكان معدل البطالة قد بلغ 8.6 في المائة، خلال الشهر نفسه من العام الماضي، إذ انخفض عدد العاطلين بواقع 261 ألفا ليصل إلى 12.162 مليون عاطل في آب (أغسطس) الماضي. وانخفض معدل البطالة بين الشباب ليصل إلى 16.4 في المائة، في آب (أغسطس) مقارنة بـ16.7 في المائة، في تموز (يوليو) الماضي. وهبط المعدل في الاتحاد الأوروبي إلى 6.8 في المائة، خلال الشهر الماضي مقارنة بـ6.9 في المائة، في تموز (يوليو) الماضي. إلى ذلك، كشفت بيانات رسمية أمس، أن البطالة تراجعت في ألمانيا في أيلول (سبتمبر)، ما يشير إلى أن اختناقات سلاسل الإمداد التي تؤثر سلبا في الشركات الصناعية لم تضر حتى الآن تعافي أكبر اقتصاد أوروبي. وقال مكتب العمل "إن عدد العاطلين انخفض 30 ألفا بعد التعديل في ضوء عوامل موسمية إلى مليونين و508 آلاف". وكان استطلاع أجرته "رويترز" توقع انخفاضا قدره 33 ألفا. وظل معدل البطالة المعدل في ضوء عوامل موسمية دون تغيير عند 5.5 في المائة. وأعلنت نحو 77.4 في المائة، من الشركات الصناعية الألمانية أنها واجهت صعوبات في شراء المواد الوسيطة والخام هذا الشهر وفقا لمسح نشره معهد إيفو أمس. وذكر المعهد أن النسبة بلغت 97 في المائة بين شركات السيارات. وفي الدنمارك أظهرت بيانات مكتب الإحصاء تراجع معدل البطالة إلى 3.6 في المائة، في آب (أغسطس) بعد حساب المتغيرات الموسمية، بعدما بلغ 3.7 في المائة، خلال تموز (يوليو) الماضي. وانخفض عدد العاطلين بواقع 5600 شخص ليصل إلى 101 ألف و300 عاطل خلال آب (أغسطس) الماضي، مقارنة بـ107 آلاف شخص في تموز (يوليو) الماضي. وتراجع معدل البطالة بين من تراوح أعمارهم بين 16 و24 عاما إلى 1.4 في المائة، خلال الشهر الماضي، بعدما بلغ 1.5 في المائة، في تموز (يوليو) الماضي. من جهة أخرى، سجل معدل البطالة في البرازيل انخفاضا بنسبة أكبر من المتوقع خلال تموز (يوليو) الماضي، في ظل تصاعد وتيرة التطعيم ضد فيروس كورونا وتخفيف القيود المفروضة لاحتواء الفيروس. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن بيانات مكتب الإحصاء البرازيلي أظهرت تراجع معدل البطالة إلى 13.7 في المائة، خلال ثلاثة أشهر حتى تموز (يوليو) الماضي، مقارنة بـ14.1 في المائة، في الربع الذي سبقه. وجاءت النسبة أقل من التوقعات بأن يبلغ معدل البطالة 13.9 في المائة. وأفادت "بلومبيرج" أنه خلال الأشهر الأخيرة، انتعشت سوق العمالة في ظل إلغاء السلطات كثيرا من القيود المفروضة على التجارة والحركة، لكن العودة إلى العمل وزيادة الطلب على كثير من الخدمات، في ظل حصول مزيد من البرازيليين على التطعيم ضد فيروس كورونا، أدتا إلى ارتفاع معدل التضخم". ويتجه رؤساء أكبر البنوك المركزية إلى رفع إجراءات الدعم الاقتصادي الضخمة التي فرضت العام الماضي لمنع "كساد كبير" ناجم عن أزمة كوفيد. وفي هذا الصدد، تؤكد إيفا سان-واي، مديرة صندوق التمويل لدى "إم آند جي للاستثمارات"، في تصريحات سابقة أنه "لا مفر من سحب الدعم النقدي والمالي. يكمن السؤال الأهم في التوقيت". وخفض "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي والبنك المركزي الأوروبي ونظراؤهما في اليابان وبريطانيا وغيرهما معدلات الفائدة، وأطلقت برامج ضخمة لشراء الأصول، لمنع وقوع كارثة اقتصادية. ويتمثل هدف البرامج في المحافظة على نشاط عجلة الاقتصاد وخفض تكاليف الإقراض بالنسبة إلى الأفراد والأعمال التجارية والحكومات على حد سواء. وأنشأ البنك المركزي الأوروبي برنامجا للطوارئ لمواجهة الوباء بقيمة 1.85 تريليون يورو، يسمح للمصرف بشراء أصول في الأسواق المالية مثل السندات، لرفع أسعارها وخفض الفائدة. وأبقى البنك المعدل على عمليات إعادة التمويل الأساسية بنسبة صفر. وارتفع مستوى التضخم عالميا، ما عزز توقعات الأسواق بشأن إمكان تشديد البنوك المركزية إمدادات المال لخفض الأسعار ومنع الضغط الزائد على الاقتصادات. ورفعت البنوك المركزية في البرازيل وروسيا والمكسيك وكوريا الجنوبية والجمهورية التشيكية وآيسلندا معدلات الفائدة العام الجاري. وأصر مسؤولو "الاحتياطي الفيدرالي" والبنك المركزي الأوروبي وبنك إنجلترا على أن التضخم مؤقت وجاء نتيجة تعافي الأسعار بعد الانخفاض الذي شهدته في ذروة موجة الانتشار الوبائي العام الماضي. ويسعى راسمو السياسات إلى تجنب الإضرار بالتعافي الاقتصادي في حال المسارعة إلى سحب جزء كبير من الدعم. وينعكس كل مؤشر اقتصادي على الأسواق - من التضخم مرورا بالبطالة وصولا إلى إنفاق المستهلكين - وسط تخمينات إن كانت البنوك المركزية ستعدل سياساتها قبل الموعد المتوقع أو بعده.