10 ملايين دولار تسهيلات ائتمانية للمستوردين العراقيين للمنتجات السعودية 

ن الصندوق السعودي للتنمية، توقيع اتفاقية تمويل مع المصرف الأهلي العراقي، التابع لمجموعة "كابيتال بنك"، لتوفير تسهيلات ائتمانية بقيمة عشرة ملايين دولار للمستثمرين العراقيين الراغبين في استيراد منتجات وخدمات من الشركات السعودية، بما يسهم في تعزيز العلاقات التجارية بين الدولتين الشقيقتين. ووقع الاتفاقية في العاصمة الأردنية عمان، سلطان بن عبدالرحمن المرشد الرئيس التنفيذي للصندوق السعودي للتنمية، وباسم خليل السالم رئيس مجلس إدارة مجموعة "كابيتال بنك"، بحضور كبار الموظفين من الجانبين. وبموجب الاتفاقية، سيمنح الصندوق السعودي للتنمية لمصرف الأهلي العراقي خطا تمويليا دوارا بقيمة عشرة ملايين دولار، لاستيراد سلع وخدمات متنوعة ذات منشأ سعودي لمصلحة عملاء المصرف من الشركات المستوردة لها، وبنسبة تمويل 100 في المائة من قيمتها، مع تسهيل فترة سداد تصل إلى 36 شهرا بحسب نوع المستوردات وطبيعة العملية. وقال سلطان بن عبدالرحمن المرشد الرئيس التنفيذي للصندوق السعودي للتنمية "تؤكد هذه الاتفاقية أواصر الأخوة التي تجمع المملكة والعراق، وتعكس رغبة الدولتين في تعزيز التعاون بينهما في مختلف المجالات، وتأتي ضمن ما تم تخصيصه من حكومة المملكة لدعم مشاريع إعادة الإعمار والتنمية في العراق، بما يتجاوز مبلغ 1.5 مليار دولار". وأكد أن دعم الاستقرار في الدول الساعية نحو تحقيق تنمية اقتصادية ومجتمعية مستدامة يعد إحدى أهم أولويات الصندوق السعودي للتنمية، ونسعى من خلال هذه الاتفاقية إلى تعزيز جهود تحقيق مبدأ الازدهار المشترك بين الجانبين، كون الاتفاقية تنسجم وجهود المملكة نحو تنويع مصادر الدخل الوطني وزيادة حجم الصادرات غير النفطية من السلع والخدمات ذات المنشأ السعودي، بحيث ستفتح هذه الاتفاقية أسواقا جديدة أمام المنتجين السعوديين، وستسهم في تحفيز القطاعين التجاري والمالي العراقيين".