مصر تطرح مناقصة جديدة لشراء كمية غير محددة من القمح في يوليو 

طرحت الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر مناقصة اليوم الإثنين لشراء كمية غير محددة من القمح من موردين دوليين للشحن في الفترة من 15 إلى 25 يوليو تموز.
 وقال نائب رئيس الهيئة أحمد يوسف إن الهيئة تسعى لشراء شحنات من القمح اللين و/أو قمح الطحين من الولايات المتحدة وكندا واستراليا وفرنسا وألمانيا وبولندا والأرجنتين وروسيا وقازاخستان وأوكرانيا ورومانيا وبلغاريا والمجر وباراجواي.
 ويغلق باب تقديم العروض في المناقصة الساعة 1000 بتوقيت جرينتش غدا الثلاثاء وستعلن النتائج الساعة 1330 بتوقيت جرينتش في اليوم نفسه. ويجب أن تكون العروض على أساس التسليم على ظهر السفينة مع عرض منفصل لتكلفة الشحن.
 وفي مناقصتها السابقة، اشترت الهيئة 360 ألف طن من القمح الروسي والروماني للشحن في الفترة من 10 إلى 20 يوليو تموز.
 وطمأنت الهيئة الأسواق يوم السبت إلى أن حكما قضائيا من المتوقع أن يلغي نظاما جديدا للتفتيش على الأغذية هذا الأسبوع لن يعيد حظرا مثيرا للجدل على دخول شحنات القمح التي تحتوي على فطر الإرجوت وهي سياسة أضعفت المشاركة في مناقصاتها العام الماضي.
