ارتفاع أسعار المستهلك في كوريا الجنوبية بنسبة 1.3% خلال مارس الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المستهلك في كوريا الجنوبية بأكثر من 1% في آذار/مارس الماضي على خلفية ارتفاع أسعار المنتجات الزراعية والخدمات.
 وبحسب بيانات وكالة الإحصاء الكورية الجنوبية فقد ارتفع مؤشر أسعار المستهلك في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بنسبة 1.3% سنويا مقابل ارتفاع بنسبة 1.4% خلال شباط/فبراير الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع المؤشر خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 0.8% مقارنة بالشهر السابق.
 كما ارتفع التضخم الأساسي، الذي يستبعد أسعار النفط والغذاء المتقلبة، بنسبة 1.3% خلال آذار/مارس الماضي مقارنة بالعام الماضي.
 وارتفعت أسعار السلع الزراعية بنسبة 2.1% سنويا في الشهر الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 3.6% خلال شباط/فبراير الماضي، بينما ارتفعت أسعار السلع الصناعية بنسبة 0.9% سنويا بعد ارتفاع بنسبة 0.8% خلال شباط/فبراير الماضي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن مسؤول في مكتب الإحصاءات، القول إن درجات الحرارة المنخفضة بشكل غير اعتيادي خلال فصل الشتاء رفعت أسعار السلع الزراعية والخضروات الأخرى.
