"بريكس" تندد بالتحديات غير المسبوقة التي تُهدد تعددية الأطراف 

ندد قادة مجموعة بريكس (البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا) خلال قمة في جوهانسبرغ أمس، بالتحديات غير المسبوقة التي تُهدد تعددية الأطراف.
 وأعرب الرؤساء الروسي فلاديمير بوتين والصيني شي جين بينغ والجنوب أفريقي سيريل رامافوسا والبرازيلي ميشال تيمر ورئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي في بيان مشترك عن قلقهم بشأن آثار تدابير سياسة الاقتصاد الكُلّي التي اتُخذت في بعض الاقتصادات المتقدمة الرئيسية، محذرين من أن هذه الإجراءات يمكن أن تُسبّب تقلبات اقتصادية ومالية في الاقتصادات الناشئة وقد يكون لها تأثير على آفاق نموها.
 وأوضحوا أن النظام التجاري متعدد الأطراف يواجه تحديات غير مسبوقة، مبينين أهمية وجود اقتصاد عالمي مفتوح يسمح لكل الدول وجميع الشعوب بأن يتشاركوا فوائد العولمة.
 كما دعت الدول الخمس جميع أعضاء منظمة التجارة العالمية إلى احترام قواعد هذه المنظمة والوفاء بالتزاماتهم في نظام تجاري متعدد الأطراف.
