عمان تبيع سندات متعددة الشرائح بقيمة 3.25 مليار دولار 

أظهرت وثائق أن سلطنة عمان باعت سندات على ثلاث شرائح حجمها 3.25 مليار دولار اليوم إذ تسعى مسقط المثقله بالديون إلى تمويل جديد لتغطية عجز مالي كبير.
 أصدرت عُمان سندات لأجل عشر سنوات بقيمة 1.75 مليار دولار ولأجل 30 عاما بمليار دولار، وجمعت 500 مليار دولار من إعادة فتح سندات بقيمة 750 مليون دولار مستحقة في 2025، وفقا لمذكرات للمستثمرين.
 سارعت عُمان، المصنفة دون الدرجة الجديرة بالاستثمار من جميع وكالات التصنيف الائتماني الرئيسية، إلى الاستدانة في السنوات القليلة الماضية لتعويض انخفاض في أسعار النفط وتغطية عجز آخذ في الاتساع.
 واليوم، باعت سندات العشر سنوات عند 6.25 بالمئة والإصدار البالغ 30 عاما عند 7.25 بالمئة، بينما كانت إعادة فتح السندات المستحقة في 2025 عند 4.45 بالمئة.
 كلفت عُمان سيتي وإتش.إس.بي.سي وجيه.بي مورجان وستاندرد تشارترد بترتيب الصفقة.
 كانت مصادر أبلغت رويترز هذا الأسبوع أن عُمان تجمع أيضا تمويلات من السوق المصرفية، وأنها تعكف مع مجموعة من البنوك على تسهيل بقيمة 1.1 مليار دولار قد يصل إلى ملياري دولار حسبما تمليه شهية السوق.
 وقالت ستاندرد أند بورز للتصنيفات الائتمانية إن الدين الخارجي لعُمان المستحق في العامين الجاري والمقبل يبلغ 10.7 مليار دولار بما يعادل نحو 7.5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 وتتوقع السلطنة عجزا للميزانية في 2021 عند 2.24 مليار ريال (5.83 مليار دولار)، ولسد العجز، تهدف الحكومة لجمع نحو 1.6 مليار عبر الاقتراض وسحب 600 مليون من احتياطياتها.
