المستثمرون في منطقة اليورو يزدادون تفاؤلا مع تحسن الاقتصاد العالمي 

أظهر مسح نشرت نتائجه أمس، أن المستثمرين في منطقة اليورو ازدادوا تفاؤلا في كانون الثاني (يناير) مع تحسن الاقتصاد العالمي وتجاهل المستثمرين لعدم تشكيل حكومة جديدة في ألمانيا، لكن مجموعة سنتكس للأبحاث حذرت من خطر حدوث نشاط مفرط.وبحسب "رويترز"، ارتفع مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو، الذي يعتمد على مسح يشمل 929 مستثمرا، إلى 32.9 نقطة في كانون الثاني (يناير) من 31.1 في كانون الأول (ديسمبر). وتفوق القراءة متوسط التوقعات في استطلاع "رويترز" الذي بلغ نقطة 31.5، وتأتي بعد انخفاض كبير في نهاية العام الماضي. وسجل مؤشر فرعي يرصد الوضع الحالي أعلى مستوى له منذ آب (أغسطس) 2007.وقالت شركة الأبحاث، ومقرها فرانكفورت، "الاقتصاد في جميع مناطق العالم يبدو مستقرا وإيجابيا ويظهر تحسنا متوسطا"، بما في ذلك منطقة اليورو وشرق أوروبا وأمريكا اللاتينية.وأضافت، أن الشركات لا تأبه على ما يبدو لعدم تشكيل حكومة ائتلافية جديدة في ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا، التي تديرها حكومة تسيير أعمال منذ الانتخابات التي أجريت في أيلول (سبتمبر). وزاد مؤشر يقيس أداء ألمانيا إلى 40.1 في كانون الثاني (يناير) من 39.1 في الشهر السابق.وكشف مسح نشرت نتائجه الخميس الماضي، أن اقتصاد منطقة اليورو أنهى العام الماضي بأقوى معدل نمو في نحو سبعة أعوام بدعم تسارع نشاط الخدمات والصناعات التحويلية في جميع الاقتصادات الكبرى.وستفرض هذه الأنباء ضغوطا على البنك المركزي الأوروبي لإنهاء سياسة التحفيز القوي هذا العام وتتزامن مع قرار البنك خفض مشترياته الشهرية من السندات إلى النصف إلى 30 مليار يورو اعتبارا من الشهر الجاري.وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يعتبر مؤشرا جيدا لإجمالي النمو في منطقة اليورو، إلى 58.1 في كانون الأول (ديسمبر) من 57.5 في تشرين الثاني (نوفمبر) بزيادة طفيفة عن التقديرات الأولية التي أشارت لارتفاعه إلى 58.0.وبلغ المؤشر الآن أعلى مستوى له منذ شباط (فبراير) عام 2011، ويتجاوز كثيرا مستوى الـ50 الذي يفصل بين النمو والانكماش.وقال كريس وليماسون، كبير الخبراء الاقتصاديين المعنيين بقطاع الأعمال في آي.إتش.إس ماركت إن متوسط قراءة المؤشر المجمع لمنطقة اليورو لعام 2017 الذي بلغ 56.4 يعكس أفضل أداء سنوي منذ عام 2006 أي قبيل الأزمة المالية مباشرة.وتظهر البيانات أن معدل النمو الاقتصادي في الربع الأخير بلغ 0.8 في المائة، وهي وتيرة أسرع من كثير من الاقتصادات المتقدمة الأخرى وتتجاوز متوسط التوقعات البالغ 0.6 في المائة في استطلاع أجرته "رويترز" الشهر الماضي.وتراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.8 في المائة. وكان معدل البطالة قد بلغ ذروته عند 12.1 في المائة في النصف الأول من عام 2013.وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات، وهو جزء من المؤشر المجمع، إلى أعلى مستوى في أكثر من ستة أعوام إلى 56.6 من 56.2 في تشرين الثاني (نوفمبر). ويأتي هذا في أعقاب تقرير نشر الأسبوع الماضي ويظهر أن مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية قفز إلى أعلى مستوى في أكثر من عقدين.
