تايمز البريطانية: اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لا يفي بالوعود 

علقت صحيفة "تايمز" البريطانية على نجاح رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في فرض اتفاقية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على مجلس وزرائها البريطاني قائلة في عدد اليوم: "لقد نجحت تيريزا ماي من خلال نقاشات حماسية على مدى خمس ساعات في إقناع مجلس وزرائها بتبني اتفاقية الخروج، إنها تزعم أن هذه هي أفضل نتيجة مفاوضات يمكن التوصل إليها وتعتقد "بعقلها وقلبها" أن هذا الاتفاق يتوافق مع المصالح القومية".
 تابعت الصحيفة: "ولكن ما لا شك فيه أن الاتفاق يظل دون الروابي المشرقة التي وُعِد بها الناخبون خلال الاستفتاء على الخروج من الاتحاد الأوروبي وكذلك دون ما وعدت به ماي في الماضي".
 وقالت الصحيفة إن ماي كانت تصر قبل أقل من عام على ألا يكون الاتفاق "اتفاق انفصال فقط بل في الوقت ذاته اتفاق على شراكة مستقبلية مع الاتحاد الأوروبي يعيد لبريطانيا العظمى سيطرتها على أموالها وحدودها وقوانينها".
 ورأت الصحيفة أن "الاتفاق لا يحقق بالطبع شيئا من ذلك، على أية حال، ليس على المدى القصير".
