ترمب: سوق أقنعة الوجه جن جنونها.. الاقتصاد الأمريكي سيعمل بكامل طاقته قريبا جدا 

وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الوضع في سوق أقنعة الوجه ومستلزمات التنفس الاصطناعي حول العالم بأنها أصبحت مجنونة. وبحسب "الألمانية"، كتب على حسابه في موقع تويتر، "السوق العالمية لأقنعة الوجه وأجهزة التنفس الاصطناعي جنت". وأضاف، "نساعد الولايات على توفير المعدات، لكن الأمر ليس سهلا. وتمكنا للتو من توفير 400 جهاز تنفس اصطناعي لعمدة نيويورك بيل دي بلاسيو". وتأتي الولايات المتحدة حاليا في المرتبة الثالثة بين دول العالم في عدد الإصابات المسجلة بفيروس كورونا، وذلك بعد الصين وإيطاليا. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، البارحة الأولى، إن اقتصاد الولايات المتحدة سيعمل بكامل طاقته "قريبا جدا". وأضاف ترمب في تصريحات صحافية من البيت الأبيض، "ستفتح أمريكا مرة أخرى وقريبا للعمل". وأوضح أن الاقتصاد سيعود إلى طبيعته في وقت أقرب بكثير من ثلاثة أو أربعة أشهر. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إنه يدرس كيفية إعادة فتح الاقتصاد الأمريكي بعد انتهاء فترة إغلاق مدتها 15 يوما الأسبوع المقبل على الرغم من انتشار فيروس كورونا شديد العدوى بشكل سريع واستعداد المستشفيات لموجة من حالات الوفاة المرتبطة بالفيروس. وقال ترمب في مؤتمر صحافي في البيت الأبيض "أمريكا ستفتح مرة أخرى وبسرعة أمام النشاط التجاري. ولن نسمح بأن يتحول ذلك إلى مشكلة مالية تستمر فترة طويلة". وأصدر ترمب إرشادات قبل أسبوع بأنه يستهدف إبطاء انتشار المرض خلال 15 يوما بما في ذلك الحد من السفر غير الضروري. وفي الوقت نفسه توقف النشاط الاقتصادي في بعض الولايات. لكن مع مشاهدته فقد كثيرين وظائفهم وهبوط حاد في أسواق الأسهم ومواجهته معركة صعبة لإعادة انتخابه أبدى ترمب قلقه لمساعدين وحلفاء خلال أحاديث خاصة من تأثير القيود في صحة الاقتصاد على المدى البعيد. وأكد ترمب للصحافيين أن من الممكن استئناف النشاط الاقتصادي في الولايات التي بها ما وصفه بمعدلات بطيئة نسبيا من الإصابة بفيروس كورونا، مشيرا إلى "نبراسكا" و"إيداهو" كمثالين في حين يستمر العمل بشأن المناطق الساخنة في ولايات أخرى مثل نيويورك، وفقا لـ"رويترز". وقال ترمب، "لو ترك الأمر للأطباء سيقولون فلنغلق العالم كله". وأشار لاري كودلو المستشار الاقتصادي الكبير لترمب إلى احتمال حدوث تغيير في السياسة خلال مقابلة أجراها في وقت سابق مع شبكة فوكس نيوز، وقال "الرئيس على صواب. والعلاج لا يمكن أن يكون أسوأ من المرض. وعلينا أن نقوم ببعض المقايضات الصعبة". وقال، إن البيت الأبيض سيناقش عددا من الأمور. وتزايدت حالات الإصابة بـ"كورونا" أكثر من 15 مرة منذ الإرشادات التي أعلنها ترمب الأسبوع الماضي. وقال بيل دي بلاسيو؛ رئيس بلدية نيويورك، يوم الأحد، إن مستشفيات نيويورك على بُعد أيام من مواجهة أزمة. وأضاف "إذا لم نحصل على عدد أكبر من أجهزة التنفس الصناعي خلال الأيام العشرة المقبلة سيموت أناس ما كان يجب أن يموتوا". إلى ذلك، دعا دونالد ترمب الكونجرس الأمريكي إلى تبني خطة الإنعاش الاقتصادي الضخمة لمواجهة تداعيات وباء كورونا المستجد أمس، محذرا من أضرار المفاوضات الطويلة المدى بين الجمهوريين والديمقراطيين على العمال الأمريكيين. وكتب الرئيس الجمهوري في إشارة واضحة إلى مطالب معينة قدمتها المعارضة الديمقراطية "يجب أن يوافق الكونجرس على الخطة بعيدا عن الترهات اليوم". كما حذر من أنه "كلما طال الوقت، ازدادت صعوبة إعادة تشغيل الاقتصاد. وسيعاني عمالنا"، وفقا لـ"الفرنسية". منذ يوم الجمعة، يشارك أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون والديمقراطيون وممثلو البيت الأبيض في مفاوضات مكثفة للتوصل إلى اتفاق بشأن خطة إنعاش عملاقة يمكن أن تحشد نحو ألفي مليار دولار، في حين يخشى من أن يكون أول اقتصاد عالمي قد دخل بالفعل فترة ركود. يقود ستيفن منوتشين؛ وزير الخزانة الأمريكي: المفاوضات في الكونجرس بين الجمهوريين والديمقراطيين. وكان زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ تشاك شومر؛ متفائلا بشأن "تقدم" المفاوضات. ورفضت كتلته الأحد والإثنين إجراءات اقترحها الجمهوريون. وتطالب المعارضة التي استاءت من تجاوزات المستفيدين من خطة الإنقاذ خلال أزمة عام 2008، بشكل خاص إدارة ترمب بزيادة الإشراف على القروض الممنوحة للشركات الكبيرة التي وفقا لها تشبه هدايا مقدمة لقادتها. كما تريد تخصيص مزيد من الأموال للمستشفيات الأمريكية المهددة بسبب الوباء. وأكد ستيفن منوتشين؛ وزير الخزانة، صباح أمس الأول، أن الإجراءات ستفيد العمال. لكنه أشار إلى "بند خاص" للنقل الجوي، مؤكدا أنه قطاع استراتيجي للأمن القومي للبلاد. بعد التصويت على الخطة في مجلس الشيوخ يجب أن تتم الموافقة عليها في مجلس النواب الذي يسيطر عليه الديمقراطيون قبل أن يوقعها الرئيس الجمهوري. وأشاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب؛ برئيس «الاحتياطي الفيدرالي» عقب قرار الأخير خفض معدل الفائدة الرئيس إلى الصفر، معتبرا من ناحية ثانية أن ارتفاع سعر الدولار مقابل العملات الأجنبية أمر جيد على الرغم من أنه يجعل التصدير "أكثر صعوبة". وقال ترمب؛ خلال مؤتمر صحافي في البيت الأبيض حول فيروس كورونا المستجد؛ الجائحة التي ألحقت خسائر فادحة بالاقتصاد الأمريكي خصوصا والعالمي عموما، إن واقع أن يكون "الدولار قويا هو أمر جيد، هذا يبدو جيدا حقا، لكن الحقيقة هي أن هذا الأمر يجعل أشياء معينة مثل التجارة أكثر صعوبة". وقال ترمب "لقد اتصلت اليوم بجيروم باول؛ وقلت له، لقد قمت بعمل جيد حقا". وعلى الرغم من أن ترمب هو مَن عين باول رئيسا لـ «لاحتياطي الفيدرالي»، إلا أن الرئيس الجمهوري لم يتوان مرارا عن توجيه انتقادات علنية شديدة لرئيس «الاحتياطي الفيدرالي» ولا سيما بسبب عدم تخفيضه معدل الفائدة قبلا. وخفض «الاحتياطي الفيدرالي» معدل الفائدة الرئيس إلى الصفر، وزاد من شراء ديون الخزانة، وضخ مبالغ كبيرة من النقد في الأسواق المالية مرات عدة، وذلك في إطار جهوده للحد من التداعيات الاقتصادية لوباء كورونا.
