استبدال معدات الاتصال الصينية يكلف المشغلين الأمريكيين الصغار 1.8 مليار دولار 

قدرت هيئة الاتصالات الفدرالية الجمعة أن تخليص البنية التحتية للاتصالات السلكية واللاسلكية في الولايات المتحدة من المعدات الصينية واستبدالها قد يكلف المزودين الصغار أكثر من 1.8 مليار دولار، وفقا لـ"الفرنسية".
 وعملت الهيئة التنظيمية على تحديد مدى اعتماد الشبكات الأمريكية على التقنيات الصينية بعد أن خلصت في يونيو الماضي إلى أن مصنعي معدات الاتصالات "هواوي" و "زي تي اي" يمثلان "تهديدا للأمن القومي وسلامة خدمات الاتصالات"، بحسب بيان صادر عنها.
 وتعتبر الولايات المتحدة الشركتين "خاضعتين لأوامر الحزب الشيوعي الصيني" وتخشى أن تسمح لهما سيطرتها في قطاع الاتصالات بالتجسس لصالح بكين.
 ويخوض البلدان حربا تجارية وسط توتر سياسي.
 وأفاد أجيت باي رئيس هيئة الاتصالات الفدرالية "من خلال تحديد المعدات والخدمات غير الآمنة في شبكاتنا، يمكننا الآن العمل للتأكد من أنها تعتمد فقط على البنية التحتية من المزودين الموثوقين".
 ويتلقى المشغلون الأمريكيون الصغار الذين يستخدمون هواوي و زي تي أي منحة من صندوق فدرالي، لا يمكن استخدامها في تسديد دفعات للموردين الصينيين.
 وأضاف باي "أدعو الكونجرس مجددًا إلى تخصيص الأموال اللازمة لتعويض المشغلين عن تكاليف استبدال أي معدات أو خدمة يُنظر إليها على أنها تشكل تهديدًا للأمن القومي".
 وتعد هواوي إحدى المجموعات القليلة القادرة على تطوير شبكات الجيل الخامس من الإنترنت فائقة السرعة. وتعتبر الأكثر تقدمًا في هذه التكنولوجيا.
 وتترقب العديد من القطاعات الاقتصادية، من الترفيه إلى المصانع والنقل، شبكات الجيل الخامس، التي ستتيح نقل البيانات بأحجام وسرعات غير مسبوقة.
