تفاقم خسائر الدولار وارتفاع العملات المرتبطة بالسلع الأولية 

د الدولار الأمريكي مزيدا من الخسائر اليوم، إذ استفادت العملات المرتبطة بالمخاطرة من ارتفاع أسعار السلع الأولية، ونحت الأسواق جانبا المخاوف بشأن انتشار السلالة دلتا من فيروس كورونا وعكفت على تحليل بيانات أظهرت الاقتصاد الأمريكي في وضع تعاف قوي. وزاد الإقبال على المخاطرة في الأسواق العالمية بعدما منحت إدارة الأغذية والعقاقير الأمريكية موافقتها الكاملة على استخدام لقاح الوقاية من كوفيد-19 الذي طورته فايزر وبيونتيك في خطوة قد تسرع وتيرة التطعيمات في الولايات المتحدة. كما ساهم انتعاش في قطاع التكنولوجيا الصيني في الإقبال على المخاطرة، وهو ما ساعد على ارتفاع الدولار الكندي والأسترالي والنيوزيلندي. وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، 0.091 في المائة إلى 92.903. وارتفع اليورو 0.08 في المائة إلى 1.1752 دولار، بينما تراجعت العملة اليابانية 0.01 في المائة إلى 109.67 ين مقابل الدولار. وبحسب (رويترز) صعد الدولار الأسترالي، الذي يعتبر مؤشرا على الإقبال على المخاطرة، 0.7 في المائة إلى 0.72643 دولار. وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.9 في المائة إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 0.6954 دولار، مدعوما بتصريحات من مساعد محافظ بنك الاحتياطي النيوزيلندي الذي قال إن صانعي السياسة كانوا يفكرون بنشاط في رفع أسعار الفائدة الأسبوع الماضي. وفي سوق العملات المشفرة، تراجعت بتكوين عن مستوى 50 ألف دولار الذي وصلت إليه للمرة الأولى منذ مايو أمس. وفي أحدث التداولات هبطت العملة الرقمية الأكبر في العالم 3.15 في المائة إلى 48 ألف دولار.