"أونكتاد": 10 تدابير على حكومات العالم تنفيذها لتعزيز موانئها وتقصير مدة رسو السفن 

تعرف الحاويات باسم "الأبطال المتواضعون" للعولمة، وعادة ما يشار إليها في اجتماعات منظمة التجارة العالمية بأنها "أكثر أهمية للعولمة من حرية التجارة"، إذ يتم تناول مئات الملايين من الحاويات في موانئ الحاويات في جميع أنحاء العالم سنويا.
 وموانئ الحاويات الفعالة، المتصلة جيدا، المزودة بخدمات جيدة ومنتظمة للشحن هي مفتاح التقليل إلى أدنى حد من تكاليف التجارة، بما في ذلك تكاليف النقل.
 ووفقا لدراسة لمنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، فإن أداء الموانئ عامل حاسم يمكن أن يشكل القدرة التنافسية التجارية للبلدان.
 وكل ساعة يتم توفيرها من وقت الموانئ في تقديم خدماتها للسفن تترجم إلى وفورات مالية في نفقات الهياكل الأساسية للموانئ، والتكاليف الرأسمالية للسفن بالنسبة للناقلين، ونفقات الاحتفاظ بالمخزون بالنسبة للشاحنين.
 وأشارت "أونكتاد" إلى 10 تدابير على حكومات العالم تنفيذها لتحسين اتصال الميناء وتقصير مدة رسو السفن، أولها سبعة تدابير عدتها أساسية لتعزيز التوصيلة بالموانئ.
 وتضمنت التدابير السبعة، الذهاب إلى العصر الرقمي، إذ تقول إن الاتصال الرقمي والمادي يسيران جنبا إلى جنب، ومثلما تستفيد التجارة من أحدث التقنيات كالذكاء الاصطناعي، فإن إنترنت الأشياء وسلسلة الكتل وعمليات الموانئ والشحن ستستفيد أيضا من تسجيل الفرص الناشئة عن الرقمنة.
 ثانيا، ربط الشبكات المحلية والإقليمية والعالمية، فالقيود التي تؤثر في أسواق الملاحة الساحلية الإقليمية أو المحلية تحد من قدرة خطوط الشحن على تجميع البضائع، كما أن السماح للخطوط الدولية بنقل التجارة المحلية يمكن أن يعزز القدرة التنافسية للميناء ووصول الشاحنين إلى الأسواق الخارجية.
 وثالثا، جاء تدبير ضمان المنافسة، الذي يلزم إجراء تحليل مسبق مدروس قبل منح امتيازات الموانئ لمشغلي المحطات الطرفية المرتبطين بخطوط الشحن، ورابعا تحديث الموانئ، إذ إن عملاء الموانئ، أي خطوط الشحن والتجار، يطالبون بخدمات سريعة وموثوق بها وفعالة من حيث التكلفة للسفن والبضائع. وتحتاج الموانئ إلى الاستثمار المستمر في قدراتها التقنية والمؤسسية والبشرية، والتعاون بين القطاعين العام والخاص أمر أساسي في هذا الصدد.
 أما التدبير الخامس، فتمثل في توسيع المناطق الداخلية، إذ ينبغي أن يكون هدف الموانئ جذب البضائع من البلدان المجاورة ومراكز الإنتاج المحلية، وهناك مصلحة مشتركة بين عديد من الموانئ البحرية والتجار في البلدان المجاورة، ولا سيما البلدان غير الساحلية.
 ويمكن أن تساعد الاستثمارات في الممرات، وأسواق النقل بالشاحنات الإقليمية، وتيسير التجارة العابرة للحدود، على توسيع المناطق الداخلية للموانئ.
 وسادس التدابير يتمثل في تعزيز الاستدامة، إذ إن المتعاملين مع الموانئ متنوعون، خطوط الشحن والتجار، فضلا عن سلطات الموانئ والمدينة، وهؤلاء يطالبون بشكل متزايد أن تفي الموانئ بالتزاماتها المتعلقة بالاستدامة الاقتصادية والبيئية.
 وسابعا وأخيرا، مراقبة اتصال الموانئ، إذ يحتاج صانعو السياسات وسلطات الموانئ والمستثمرون إلى الرصد المستمر للاتجاهات السائدة في شبكة النقل البحري العالمية، وجغرافية التجارة، ونشر الأسطول، وأداء الموانئ.
 وتقول "أونكتاد" إن الوقت الأقصر في مدة الرسو في الميناء يدل عموما على كفاءة الموانئ العالية والقدرة التنافسية التجارية، والبلدان العشرة في أدنى القائمة هي جميعها من البلدان النامية أو أقل البلدان نموا، في حين أن الاقتصادات الأسرع في تناول البضائع هي معظمها اقتصادات متقدمة ذات أحجام كبيرة "النرويج واليابان" أو اقتصادات صغيرة تتعامل مع أحجام متدنية من البضائع.
 وحول التدابير في مجال السياسة العامة التي تساعد على تحسين أداء الموانئ، كشفت عن ثلاثة تدابير، تمثل أولاها في تحسين مستوى الاتصالات في الموانئ، إذ لا ينبغي للسفن أن تصل إلا في الوقت المناسب، أي عندما تحتاج إلى الوصول، لأن الوصول في وقت مبكر جدا ينطوي على تكاليف إضافية على الموانئ، ومن شأن الإبحار بسرعات عالية دون داع أن يولد مزيدا من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون.
 والوصول في الوقت المحدد وليس في الوقت المناسب هو الهدف من مبادرات تحسين اتصالات الميناء، كما أن الاستفادة من الرقمنة تعني أنه سيلزم تبادل البيانات بين خطوط الشحن والموانئ والشاحنين ومقدمي خدمات النقل المتعدد الوسائط.
 وثاني هذه التدابير، التيسير، إذ إنه بمجرد وصول السفينة إلى الرصيف، ينبغي أن تبدأ العمليات على الفور، دون الحاجة إلى الانتظار حتى تقوم السلطات بإنجاز الأوراق.
 ويمكن أن تساعد اتفاقية تيسير التجارة لمنظمة التجارة العالمية على التعجيل بعملية تخليص البضائع، بما في ذلك التدابير مثل أتمتة الجمارك، وتجهيز ما قبل الوصول، والتعاون مع وكالات الحدود.
 وثالثا وأخيرا، عمليات الموانئ، إذ تتطلب عمليات التحميل والتفريغ السريعة الاستثمار في البنية التحتية والهياكل الرئيسة للميناء، فضلا عن تطوير القدرات التقنية والبشرية.
 ويمكن أن تساعد تخصيص عمليات الموانئ وأصولها، لكن يلزم التخطيط لها بعناية مع تحديد أدوار القطاعين العام والخاص بوضوح، وينبغي أن يؤخذ في الحسبان مجموع التكاليف عند النظر في هذه الاستثمارات.
 وإدراكا لأهمية قياس أداء موانئ الحاويات، وضعت "أونكتاد" في 2004 "مؤشر الربط الملاحي" الذي يغطي أحدث الإحصاءات عن 900 ميناء للحاويات لتحديد مواقع البلدان داخل شبكات النقل البحري العالمية.
 وتساعد مجموعة البيانات والإحصاءات والمؤشرات البحرية الحالية لـ"الأونكتاد" تتبع التقدم المحرز نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة.
 وتساعد الرؤى التي تولدها البيانات الجديدة الشركات والحكومات على تحديد الاتجاهات العالمية في ربط الشحن الملاحي المنتظم وكفاءة الموانئ، فضلا عن رصد وضع موانئها ضمن المشهد العالمي لموانئ الحاويات.
 وتميل الموانئ في البلدان الصغيرة إلى تقديم خدمات إعادة الشحن إلى البلدان المجاورة الأكبر حجما، وفي كثير من الأحيان، تستفيد الاقتصادات الأصغر حجما من القيود المفروضة على الملاحة الساحلية في البلدان المجاورة الأكبر حجما.
 ومثلا لدى كولومبو "سريلانكا" مستوى أعلى من أي ميناء هندي، وقد حسنت مونتيفيديو "أوروغواي" اتصالها بدرجة كبيرة، في حين ظلت شركة سانتوس "البرازيل" راكدة.
 وفي منطقة البحر الكاريبي، كانت بالبوا "بنما" وكاوسيدو "جمهورية الدومينيكان" وكينغستون "جامايكا" تقود منذ فترة طويلة موانئ محورية.
 وأدت قناة بنما الموسعة إلى تحولات في أنماط الخدمات. فقد نما ميناء نيويورك/ نيو جيرسي وسافانا على الساحل الشرقي لأمريكا الشمالية بنسبة أكثر من 20 في المائة منذ عام 2016، في حين شهدت الموانئ الرائدة على الساحل الغربي لأمريكا الشمالية ركودا.
 واكتسب الطريق الذي يربط جميع المياه من شنغهاي إلى الساحل الشرقي القدرة التنافسية إزاء الجسر البري وطريق قناة السويس.
 وشهدت الموانئ في بنما وكارتاخينا في كولومبيا زيادة كبيرة في درجات ربط الموانئ الخاصة بكل منهما. ولا توجد حتى الآن موانئ محورية رئيسة على الساحل الغربي لأمريكا الجنوبية.
 وتجتذب الاستثمارات الجديدة خدمات إضافية، حيث يولد نمو الاستثمار "العام والخاص، فضلا عن الاستثمارات الأجنبية" في الموانئ خدمات وأنشطة جديدة.
 على سبيل المثال، أن ميناء بيرايوس "اليونان"، الذي تديره شركة كوسكو "الصين"، أصبح أفضل ميناء متصل في البحر المتوسط في 2019.
 وتشمل الموانئ الأخرى التي تشهد استثمارات صينية ارتفاعها، مثل: كولون "بنما"، ميناء خليفة "الإمارات"، لومي "توغو".
 واجتذبت موانئ غرب إفريقيا خدمات مباشرة من الصين، ما أدى إلى نشر سفن أكبر حجما على هذه الطرق.
 والموانئ الأكثر اتصالا في إفريقيا هي تلك الواقعة في الأطراف الشمالية الشرقية والشمالية الغربية والجنوبية للقارة، أي الموانئ في المغرب ومصر وجنوب إفريقيا.
 بالمقارنة، تظهر موانئ غرب إفريقيا مستويات اتصال أقل نسبيا لوقوعها خارج مسار طرق الشحن الرئيسة بين الشمال والجنوب وبين الشرق والغرب.
 ويربط ميناء مومباسا "كينيا" ودار السلام "تنزانيا" كلا من بوروندي ورواندا وأوغندا بالأسواق الخارجية من خلال ممرات مخصصة، مع ذلك، فإنها لا تزال مزدحمة للغاية.
 وفي آسيا، تحتل الموانئ الصينية صدارة القائمة. شنغهاي هي أفضل ميناء متصل في العالم اليوم بعد أن تجاوز ميناء هونج كونج "الصين" الذي احتل المرتبة الأولى في 2006.
 وضاعف ميناء، نينجبو، قوة ارتباطه منذ 2006. أما خارج الصين، فقد سجل ميناء سنغافورة وبوسان "كوريا الجنوبية" أعلى الدرجات.
 وانخفضت إمكانية الاتصال في ميناءي كوبي وناغويا "اليابان" على مدى العقد الماضي، ما يعكس تباطؤ النمو الاقتصادي في اليابان وحقيقة أن موانئها أقل قدرة على المنافسة كمراكز للشحن ألعابر.
 وأظهرت البلدان الجزرية النامية في المحيط الهادئ بعض أدنى مستويات الربط بالشحن في جميع أنحاء العالم.
 ويستقبل بورت فيلا "فانواتو" نحو سفينة حاويات واحدة كل ثلاثة أيام، ولا يوجد سوى أربع شركات تقدم أي خدمات شحن منتظمة إلى البلد.
 وفي كيريباس، لا يقدم سوى مشغل واحد خدمات الشحن المنتظم للخطوط الملاحية المنتظمة، حيث تصل سفينة واحدة كل 10 أيام تقريبا.
 ويواجه عديد من الدول الجزرية الصغيرة النامية حلقة مفرغة حيث يؤدي انخفاض حجم التجارة إلى تثبيط الاستثمارات التي من شأنها تحسين الربط بالنقل البحري.
 في الوقت نفسه، فإن انخفاض القدرة على الاتصال يترجم أيضا إلى تجارة أكثر تكلفة وأقل قدرة على المنافسة.
