الصين : الرئيس الأمريكي يضلل الشعب بربطه اتفاق التجارة وتباطؤ الاقتصاد 

رفضت بكين اليوم تلميح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى أن بكين تحتاج إلى إبرام اتفاق تجارة مع أمريكا بسبب تباطؤ اقتصادها قائلة إن هذا "مضلل تماما" وإن كلا البلدين يرغب في التوصل إلى اتفاق. وغرد ترامب أمس الاثنين بأن تباطؤ النمو الاقتصادي في الصين يقدم الدليل على أن للرسوم الجمركية الأمريكية "أثرا كبيرا" وحذر من أن واشنطن قد تكثف الضغط أكثر. وأظهرت بيانات رسمية يوم الاثنين أن النمو الاقتصادي الصيني تباطأ إلى 6.2% في الربع الثاني من العام وهي أضعف وتيرة نمو على أساس سنوي منذ ما لا يقل عن 27 عاما في ظل ضغط تجاري من أمريكا. وفي النصف الأول من السنة نما الاقتصاد 6.3% مقارنة مع مستواه قبل عام.
 وقال قنغ شوانغ المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية إن وتيرة النمو الصيني في النصف الأول من العام "ليست أداء سيئا" بالنظر إلى الضبابية الاقتصادية عالميا وتباطؤ النمو العالمي وإنها تتماشى مع التوقعات الخارجية. وقال قنغ خلال إفادة صحفية يومية إن استقرار النمو في الصين أمر جيد للعالم ولاقتصاد أمريكا. وأضاف "بالنسبة لما زعمته أمريكا من ‭‬‬أنه بسبب تباطؤ اقتصاد الصين فإن الصين تأمل بشكل عاجل في التوصل إلى اتفاق مع الجانب الأمريكي‭‭‬‬ فهذا أمر مضلل تماما". وأضاف أن الصين وأمريكا ترغبان في التوصل إلى اتفاق تجارة وليس الصين وحدها. وقال قنغ إن الكثيرين في أمريكا يعارضون بقوة الرسوم الجمركية والحرب التجارية. وقال "أدعو مجددا الجانب الأمريكي للعمل بجد مع الصين وأن يلتقي الاثنان في منتصف الطريق على أساس من الاحترام المتبادل والندية وأن يسعيان إلى التوصل لاتفاق مفيد وفي صالح الطرفين. يتماشى هذا مع مصالح البلدين وهو ما يتوقعه المجتمع الدولي".
