التضخم يلتهم القوة الشرائية لموظفي الأمم المتحدة .. ويخفض رواتبهم 7.5 % 

يلتهم التضخم القوة الشرائية لموظفي الأمم المتحدة في نيويورك، وعليه يلزم تخفيض المرتبات في مقر المنظمة في جنيف بنسبة 7.5 في المائة لجعل القدرة الشرائية للرواتب متماشية بين موظفي المقر الرئيسي في الولايات المتحدة وفرع المنظمة الأوروبي في سويسرا، وهذا هو المنطق الكامن وراء الخطوة الأخيرة التي تتجه المنظمة الدولية إلى تطبيقه في جنيف.وبمعنى اقتصادي أوضح، تريد المنظمة الدولية حساب مرتبات موظفيها في المقر الأوروبي في جنيف على أساس القوة الشرائية للموظفين في نيويورك، وهو ما يعنى خفضاً سنويا بنسبة 7.5 في المائة، أى ما يُعادل مرتب شهر واحد، حسب الرابطة التي تُمثل موظفي الأمم المتحدة.وأمام مخاوف العاملين في الأمم المتحدة في جنيف من خفض رواتبهم، عقدت الرابطة التي تنظم أمورهم اجتماعات متتالية طغى عليها الطابع الاحتجاجي بوقوف نحو 1000 موظف دولي أمام مقر الأمم المتحدة في جنيف حاملين شعارات تندد بالخطوة "لا لتخفيض 7.5 في المائة"، وذهب آخرون إلى التهديد بالإضراب.وبالنسبة إلى المحتجين "جنيف شيء ونيويورك شيء آخر"، و"إذا ما أكل التضخم من رواتب العاملين في نيويورك، ينبغي زيادة رواتبهم وليس تقليص رواتب موظفي جنيف"، والقصة لم تنته بعد.وتقول لـ "الاقتصادية"، أليساندرا فيلوكسي، المتحدثة باسم الأمم المتحدة في جنيف، "إنها تزال تنتظر الأرقام الدقيقة عن الموضوع من نيويورك، ففي هذه اللحظة لا نعرف حجم التقليص"، غير أنها أشارت إلى أن الخفض سيؤثر فقط في الجزء من المرتب المرتبط بتكاليف المعيشة وليس في المرتب الأصلي. واعتبرت فيلوكسي، أن هذه التعديلات تجري بانتظام في المنظمة، التي تتولى إجراء مسح دوري استقصائي لتكاليف المعيشة في مواقع مختلفة حول العالم التي تعمل فيها الأمم المتحدة.ولقوة الفرنك السويسري دور في هذه القضية، إذ ساعدت العملة السويسرية القوية على تحقيق انكماش في الأسعار خلال السنوات الخمس المتعاقبة من الست الماضية. وعلى مر الزمن عزَّزَ الانكماش التراكمي من قوة المرتبات والأجور بحيث جعلها مرتبات حقيقية 100 في المائة خالية من أي أثر للتضخم، وهو أمرٌ ملحوظ خاصة عند شراء السلع الأساسية "اللحم، الحليب، الزيوت… وغيرها" والخدمات، حسبما تقوله المنظمة الدولية في الدفاع عن حجتها. وتضيف فيلوكسي، أن "البيانات المنشورة عن وزارة المالية السويسرية في آذار (مارس) الماضي تُظهر أن الانكماش العام في الأسعار السويسرية لسلسة محددة من البضائع الاستهلاكية "تشمل الغذاء والملبس والنقل"، بلغت نسبة 2.8 في المائة منذ آذار (مارس) عام 2011". وتلقى أصحاب المرتبات بالفرنك السويسري قفزة مادية في المرتبات الحقيقية خلال السنوات القليلة الماضية، بمعنى أن مرتب الموظف زاد من الناحية العملية بنسبة 2.8 في المائة خلال ست سنوات، ويضاف إلى ذلك، أن زيادة قوة الفرنك، وسعر تحويله مقابل العملات الأخرى تعني أيضاً زيادة في قوة الإنفاق في الخارج.واستشهدت نيويورك بمؤشر أسعار المستهلك الصادر من وزارة المالية السويسرية في آذار (مارس) 2011 بأنه يُساوى 100.7 نقطة مئوية، وأن مؤشر أسعار المستهلك في آذار (مارس) 2017 يساوي 97.9 نقطة مئوية، وأن قاعدة القياس الأساس كانون الأول (ديسمبر) 2010 = 100 نقطة.من جانبه، يرى إيان ريتشاردز، رئيس اتحاد الموظفين في الأمم المتحدة في جنيف للتلفزيون السويسري أن الوضع في نيويورك ينبغي أن يُحل بزيادة رواتب موظفيها، وليس عن طريق تخفيض مرتبات الموظفين في جنيف، مضيفا أن "التخفيضات المزمعة في الأجور لا تعكس تطور الاقتصاد في جنيف، بل تمضي على العكس منه".وأشار ريتشاردز، إلى أن موظفي الأمم المتحدة وقفوا معاً في الأسبوع الماضي احتجاجا على تخفيضات الرواتب، والبعض يخطط لتنفيذ إضراب عن العمل، إلا أن المفاوضات مع مدير الميزانية في المنظمة جارية في محاولة لوقف تخفيض الرواتب.وبحسب ما ذكرته فيلوكسي، لـ "الاقتصادية"، فإن قطع الرواتب الذي من المتوقع أن يأتي تدريجيا اعتبارا من آب (أغسطس) المقبل، سيؤثر في 5400 موظف دولي يعيش في جنيف وضواحيها، وأن قيمة الاقتطاع تُقدر بحدود 2.6 مليار فرنك سويسري في السنة "2.7 مليار دولار".
