قريبا .. إطلاق برنامجين للتتبع في قطاعي الزراعة والرعاية الصحية 

يعتزم مجلس الغرف السعودية، ممثلا في مركز الترقيم السعودي، إطلاق برنامجين للتتبع في قطاعي الزراعة والرعاية الصحية، حيث يعنى الأول بنظام تتبع المنتجات العضوية والمزارع يسهم في رفع الصادرات، فيما يعنى البرنامج الثاني بنظام التتبع في المستشفيات الحكومية والخاصة.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور سعود المشاري، أمين عام مجلس الغرف السعودية، إن إطلاق البرنامجين يأتي في إطار جهود المركز لتطبيق المعايير الخاصة بمنظمة الترقيم الدولية "GS1" في مختلف القطاعات الاقتصادية بما يعزز بيئة الأعمال في المملكة ويجعلها أكثر جاذبية وتنافسية.
 وأوضح أن العمل جارٍ بالتنسيق مع الجهات ذات الصلة لإطلاق برنامج تتبع للمنتجات العضوية والمزارع قبل نهاية العام الحالي، وذلك لتطبيق المعايير العالمية للمنظمة العالمية للترميز (GS1) في القطاع الزراعي الذي سيساعد على معرفة جميع العمليات التي يتم تطبيقها على المنتجات الزراعية وتسجيل جميع العمليات الأخرى بعد مرحلة الحصاد وتشمل التخزين والتبريد والتغليف.
 وأشار إلى أن النظام سيكون له دور في تلبية المتطلبات للتشريعات الأوروبية والأمريكية، حيث تنص تشريعات تلك الدول على عدم استيراد أي منتجات غير خاضعة لنظام التتبع وبالتالي تتيح للمزارع الدخول إلى الأسواق العالمية وزيادة الدخل، ورفع صادرات المملكة.
 ولفت إلى أهمية نظام التتبع الزراعي حيث يضمن للمزارع والجهات المعنية إيجاد الحلول للمشكلات التي قد تطرأ على المنتجات التي قد يكون لها تأثير على المستهلك أو على إنتاجية المزرعة.
 وبين أنه في حال تم رصد مشكلة في أحد المنتجات يتم استبعاد تلك المنتجات دون المساس بالمنتجات السليمة لتجنب الخسائر في جميع المحصول، إضافة إلى دور النظام في تحسين الآليات ورفع الإنتاجية من خلال دراسة سجلات التتبع.
 وذكر أن النظام يسهم في علاج أي مشكلات قد تطرأ في إنتاجية المزرعة بالرجوع إلى السجلات ومعرفة السبب في ذلك، كاستخدام مادة معينة في سنة من السنوات أثرت على المحصول سلبا أو إيجابا بعد الرجوع إلى السجلات، إلى جانب تأثيره في زيادة ثقة المستهلك بالمنتج، حيث إن تطبيق نظام التتبع يضمن جودة عالية للمنتج الزراعي.
 وأفاد المشاري بأن المركز يعمل أيضا على برنامج آخر لتطبيق المعايير العالمية للمنظمة العالمية للترميز (GS1) في قطاع الرعاية الصحية وتحديدا المستشفيات الحكومية والخاصة الذي من المقرر أن يتم إطلاقه العام المقبل، ويتضمن ذلك نظام معايير شاملة طورتها المنظمة لجميع مراحل سلسلة الإمداد والتوريد في قطاع الرعاية الطبية التي يضمن تطبيقها تحقيق عديد من المزايا وتخفيض التكاليف بنسبة كبيرة جدا، وذلك حسب دراسات عالمية أجريت في هذا المجال. وأشار إلى أن نظام التتبع في قطاع الرعاية الصحية يعد من أهم الأنظمة لارتباطه الوثيق بصحة وسلامة المرضى.
 وحول مزايا (GS1) في سلاسل الإمداد الخاصة بقطاع الرعاية الطبية، قال الأمين العام للمجلس، إن النظام يضمن حقوق المريض الخمسة المتمثلة في إعطاء العلاج المناسب بالجرعة المناسبة في الوقت وبالتكرار المناسب للمريض المناسب، وإمكانية معرفة مصدر الأدوية، إذ إنه في حال استقبال الدواء نفسه من أكثر من مورد يتم معرفة كل علبة دواء من أي مورد، وإمكانية تتبع المواد الخام التي يتم استخدامها في المختبر لتصنيع دواء جديد، إضافة إلى إمكانية معرفة جميع العمليات العلاجية التي يتم تقديمها للمرضى، وتقليل الأخطاء الطبية حيث إن جميع الإجراءات المتبعة في العمليات العلاجية للمرضى خاضعة لنظام التتبع.
 وأكد أن نظام التتبع يسهم في تقليل الأدوية منتهية الصلاحية، إذ إنه في إطار النظام يتم صرف العلاج الأقرب من تاريخ الانتهاء وفي حال اختيار علاج آخر يقوم النظام بتنبيه المستخدم، كما يساعد في إمكانية تتبع الأصول مثل أجهزة تخطيط القلب وغيرها من الأصول المستخدمة في المستشفى ومعرفة أماكنها في المستشفى من خلال تطبيق نظام التتبع باستخدام الموجات الراديوية.
