«المركزي الكويتي» يصدر 200 مليون دينار سندات تورق مقابل 

أصدر بنك الكويت المركزي 200 مليون دينار سندات تورق مقابل لأجل 3 أشهر، بعائد 1.5%، وهو نفس العائد لآخر إصدار لمدة 3 أشهر، وشهد الإصدار تغطية اقتربت من 5 مرات، ويستحق في يوليو 2017 بحسب الأنباء الكويتية.
 وبهذا الإصدار، يكون المركزي قد أصدر 640 مليون دينار سندات تورق مقابل خلال الشهر الجاري، من خلال 3 إصدارات اثنان منها يستحقان في يوليو المقبل، وإصدار يستحق في أكتوبر المقبل.
 كما أصدر البنك المركزي سندات تورق مقابل بإجمالي 12 إصدارا منذ بداية 2017 وبقيمة بلغت 2.5 مليار دينار، بمتوسط تغطية قاربت 4 مرات، وبمتوسط عائد بلغ نحو 1.4%. وتتوزع هذه الإصدارات بين إصدارات لأجل 6 اشهر بقيمة 1.1 مليار دينار بمتوسط عائد 1.4%، وإصدارات لأجل 3 أشهر بقيمة 1.4 مليار دينار بمتوسط عائد 1.3%.
 ويطرح البنك المركزي سندات محلية للبنوك العاملة بالقطاع المصرفي الكويتي لتنظيم السيولة لسحب ما يزيد من السيولة بالسوق أو ضخ سيولة اضافية باسترداد تلك السندات من البنوك ودفع قيمتها بعد خصم العائد.
