التوطين في القطاع الخاص يرتفع إلى 23.6 % خلال الربع الثالث 

 المرصد الوطني للعمل عن ارتفاع نسبة التوطين في القطاع الخاص خلال الربع الثالث من 2021 إلى 23.59 % بنسبة ارتفاع بلغت 0.96 % عن الربع السابق كما ارتفع عدد العاملين السعوديين خلال الفترة ذاتها بنحو 60 ألف موظف وموظفة. وأوضح المرصد الوطني للعمل أن عدد المشتركين السعوديين في القطاع الخاص وفقا لبيانات المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بلغ في الربع الثالث 1.826.875 مشتركا من إجمالي المشتركين بنسبة ارتفاع بلغت 3.41 % بينهم 65.06 % من الذكور و 34.94 % إناث. ويأتي تنامي معدلات نسب التوطين خلال الربع الثالث نتيجة مساعي صندوق تنمية الموارد البشرية الحثيثة في تطوير وتحسين برامج ومبادرات الدعم والتمكين الموجهة للقوى الوطنية حيث ساهم في دعم توظيف 200 ألف شاب وشابه للعمل في منشآت القطاع الخاص منذ بداية 2021. ويقدم "هدف" مبادرات وبرامج دعم تدريب وتوظيف وتمكين المواطنين والمواطنات ودعم المنشآت في كافة الأنشطة والقطاعات والمهن ومنها برنامج دعم التوظيف وبرنامج التدريب على رأس العمل (تمهير) وبرنامج دعم النقل الموجه ومنصة (تسعة أعشار) وبرنامج دعم الشهادات المهنية الاحترافية وبرنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول) وبرنامج دعم حضانات الأطفال (قرة) وبرنامج دعم معاهد الشراكات الاستراتيجية والمنصة الوطنية للتدريب الالكتروني (دروب) وبوابة التطوير والتثقيف المهني (سبل) ومبادرات دعم أخرى لتوطين عدة قطاعات في سوق العمل.