25.4 مليون طرد بريدي في المملكة خلال عام بارتفاع 225 % 

عرضت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مؤشرات نمو قطاع البريد في المملكة بالتزامن مع اليوم العالمي للبريد. وبينت الهيئة أن نسبة ارتفاع عدد المرخصين لنقل الطرود بلغت 689 في المائة لتصل إلى 71 مرخصا، فيما بلغت نسبة ارتفاع عدد الطرود 225 في المائة ليصل إلى 25.4 مليون طرد، وذلك بالمقارنة بين الربع الثالث من 2019 حتى الربع الثاني من 2021. وأشارت إلى نمو سوق الطرود 23 في المائة ليصل إلى 6.4 مليار ريال بنهاية الربع الثاني من 2020. ولفتت الهيئة إلى تحقيق سوق تطبيقات التوصيل لنمو غير مسبوق، حيث بلغت نسبة ارتفاع المتوسط الشهري لعمليات الدفع الإلكتروني 135 في المائة ليصل إلى 8.3 مليون عملية، فيما بلغت نسبة ارتفاع المتوسط الشهري لقيمة الطلبات 49 في المائة ليصل إلى 1.1 مليار ريال، إضافة إلى زيادة عدد متوسط الطلبات 37 في المائة لتصل إلى 9.5 مليون طلب، وذلك بالمقارنة بين الربع الأول 2020 مع الربع الثاني 2021. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تولت الاختصاصات التنظيمية والرقابية لقطاع البريد خلال الربع الثالث من 2019، حيث بدأت الهيئة منذ ذلك الحين في العمل على حوكمة قطاع البريد، وضبط سوقه، وتفعيل كل ما من شأنه جذب الاستثمارات العالمية له، واقتراح القواعد والأسس والشروط لتقديم خدماته، بما يضمن العدل والشفافية والارتقاء بجودة الخدمة.