أكبر اقتصاد في أوروبا يواجه «ضبابية» .. المستثمرون الألمان متشائمون 

قال معهد زد.إي.دبليو للأبحاث أمس، "إن المستثمرين لا يتوقعون تعافيا سريعا للاقتصاد الألماني من فترة ضعف"، مضيفا أن "مسحه الشهري أشار إلى ضعف الأداء في الربع الثالث من العام". وبحسب "رويترز"، يواجه أكبر اقتصاد في أوروبا، الذي يحقق نموا للسنة التاسعة، ضغوطا بفعل مخاوف من نزاعات تجارية، ومخاطر خروج غير منظم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والضبابية السياسية في الداخل.وأظهر المسح أن الثقة الاقتصادية للمستثمرين بأكبر اقتصاد في القارة الأوروبية ارتفعت قليلا إلى -24.1 في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، من -24.7 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، مقابل متوسط توقعات في استطلاع لـ "رويترز" عند -25.0.ورغم ذلك، انخفض تقييم المستثمرين للأوضاع الاقتصادية الحالية إلى 58.2، من 70.1 في الشهر السابق، وذلك دون متوسط توقعات لـ "رويترز" عند 65.0.وأكد "زد.إي.دبليو" أن المسح يعكس بيانات الإنتاج الصناعي ومبيعات التجزئة والتجارة الخارجية لألمانيا في الآونة الأخيرة، ويشير إلى نمو ضعيف في الربع الثالث. وأضاف أن "التوقعات للأشهر الستة المقبلة لا تظهر أي تحسن".وقال آخيم فامباخ رئيس "زد.إي.دبليو" في بيان "هذا يعني أنه، في الوقت الحاضر، لا يتوقع "المشاركون في المسح" أن يروا تعافيا سريعا من الضعف الحالي في الاقتصاد".إلى ذلك، ذكر ديتر كيمبف رئيس اتحاد الصناعات الألمانية أنه يتعين على الاقتصاد الألماني التأكيد على نحو أقوى على منافع الاتحاد الأوروبي.وبحسب "الألمانية"، كشف المكتب الاتحادي للإحصاء عن زيادة معدل التضخم في ألمانيا خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ووصوله أعلى مستوياته في الأعوام العشرة الأخيرة، وذلك بسبب الارتفاع الكبير في أسعار الطاقة.وأوضح المكتب أمس في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أن معدل التضخم زاد بنسبة 2.5 في المائة خلال ذلك الشهر مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي.
