الصندوق السيادي الروسي يستثمر في "سوفكومفلوت".. والسهم ينخفض دون سعر الطرح في أول تداول 

انخفض سهم سوفكومفلوت إلى أقل من السعر الذي طرح به في أول تداول له في موسكو اليوم الأربعاء بعدما جرى تسعير الطرح العام الأولي لأكبر شركة شحن في روسيا عند الحد الأدنى من نطاقه.
 يتيح الطرح العام الأولي لسوفكومفلوت، وهو أول طرح أسهم لشركة حكومية روسية منذ 2013. للحكومة خفض حصتها إلى 82.8 بالمئة في أعقاب بيع أسهم جديدة ينحو 550 مليون دولار.
 وجرى تسعير السهم في العملية عند 105 روبلات (1.34 دولار)، وهو عند الحد الأدنى للسعر الاسترشادي الذي كان يتراوح بين 105 روبلات و117 روبلا، مما يقيم الشركة عند نحو 3.2 مليار دولار.
 وانخفض سهم سوفكومفلوت إلى 98 روبلا للسهم بحلول الساعة 0953 بتوقيت جرينتش، ليكون أضعف أداء من مؤشر موسكو القياسي.
 يتزامن أول طرح عام كبير لشركة روسية منذ عامين مع تنامي المعنويات السلبية لدى المستثمرين تجاه موسكو بعد تسميم معارض الكرملين أليكسي نافالني والاحتجاجات في روسيا البيضاء.
 وقال صندوق الاستثمار المباشر الروسي، وهو صندوق الثروة السيادي، اليوم إنه يشارك في الطرح العام الأولي لشركة سوفكومفلوت بجانب صناديق ثروة سيادية كبيرة في الشرق الأوسط وآسيا.
 ولم قدم الصندوق مزيدا من التفاصيل.
 وسوفكومفلوت محورية في خطط موسكو لتقليل الاعتماد على مسارات التصدير الغربية. وتملك الشركة أسطولا يضم 146 سفينة تشمل ناقلات قادرة على الإبحار وسط الثلوج وتركز على نقل النفط والغاز الطبيعي المسال من المنطقة القطبية الروسية في أوروبا وآسيا.
 وتعتزم الشركة استخدام عائدات الطرح للاستثمار في أصول جديدة والحد من استخدام الكربون وتقليص المديونية.
