حملة الانتخابات البريطانية تدخل مراحلها النهائية بالتركيز على «بريكست» 

دخلت حملة الانتخابات العامة في بريطانيا مراحلها الأخيرة مع سعي بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني إلى حشد الأصوات قبل موعد الانتخابات الخميس المقبل لإنهاء سنوات من الشلل والمجادلات حول عضوية البلاد في الاتحاد الأوروبي.وبحسب "الفرنسية"، يأمل جونسون في استعادة الأغلبية المحافظة، التي خسرتها تيريزا ماي في الانتخابات الأخيرة، التي جرت قبل عامين فقط، ليتمكن من تنفيذ "بريكست". بينما يهدف جيريمي كوربن زعيم المعارضة إلى تغيير الوضع الراهن وتحقيق الفوز لحزبه وتولي رئاسة الحكومة لأول مرة منذ تسعة أعوام. وتهيمن على الانتخابات مسألة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، التي ستدخل في المجهول في حال فشل جونسون في الحصول على الأغلبية.واقترح زعيم حزب العمال التفاوض على شكل ناعم من "بريكست" في حال أصبح رئيسا للوزراء، لعرضه في استفتاء ثان على "بريكست" والاختيار ما بينه وبين البقاء في الاتحاد الأوروبي.وأظهرت استطلاعات الرأي تقدم المحافظين بفارق جيد، إلا أن جونسون يحتاج إلى الفوز بنصف مقاعد مجلس العموم على الأقل، لأن حزبه ليس لديه شركاء واضحون بين الأحزاب الأصغر حجما.وأشارت بعض الاستطلاعات إلى أن الانتخابات يمكن أن تثمر عن برلمان كبير آخر يؤدي إلى إطالة الشلل السياسي وزيادة مشاعر الإحباط لدى مجتمع الأعمال وبروكسل.وصرح جونسون خلال زيارة إلى سوق للسمك في ميناء جريمسبي شمال شرق البلاد "نحن لا نأخذ أي شيء كأمر مسلم به.. نحن نعمل بجد وجهد كبيرين في جميع أنحاء البلاد".وتحملت مناطق شمال شرق إنجلترا عبء عدد من التغيرات العالمية، التي أفقدت الصناعات البريطانية قدرتها التنافسية وأجبرت البلاد على فتح مياهها لدول الاتحاد الـ27 الأخرى لممارسة الصيد فيها.وجريمسبي هي جزء مما يسمى بـ"الجدار الأحمر"، الذي يدعم تقليديا حزب العمال بسبب دعمه نقابات العمال وتركيزه على الإنفاق الاجتماعي. ووعد جون ماكدونيل، الذي سيصبح وزيرا للمالية في أي حكومة عمالية مقبلة، بـ"إنهاء التقشف" ونقل الثروة من لندن إلى المناطق الأخرى خلال أول 100 يوم من تولي حكومة العمال السلطة.وأضاف "لا يخدعكم المشككون، الذين يقولون إن خططنا غير قابلة للتحقيق"، ووعد بتغيير شكل الحكومة وما يتوقعه منها الناس.وأدت المخاطر والانقسامات الأيديولوجية بين جونسون وكوربن إلى حملة اتسمت بالمشاكسات والطابع الشخصي، حيث واجه جونسون مرارا أسئلة حول مدى موثوقيته، بينما وجهت انتقادات لكوربن تتعلق بمعاداة السامية.وبالنسبة لكوربن كان خط الهجوم الرئيس هو اتهام جونسون بفتح نظام الرعاية الصحية الوطني للشركات الأمريكية في مرحلة ما بعد "بريكست" في إطار اتفاق تجارة مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.إلا أنه تم التشكيك في وعده بالإنفاق السخي على نظام الرعاية الصحية خلال الحملة الانتخابية، حتى لدى بعض الأوساط في جهاز الرعاية الصحية. وكتب كريس هوبسون، المدير التنفيذي لنظام الرعاية الصحية، في صحيفة "تايمز" "نحتاج من السياسيين إلى أن يكونوا واقعيين بشأن حجم التحدي، وإما تمويله بما يتناسب مع ذلك أو الصدق حول حجم التمويل الإضافي، وهذا لم يحدث".وتراجع كوربن في استطلاعات الرأي خلال الحملة الانتخابية، ولم تظهر بعد مؤشرات تحقيقه تأييدا يشبه ما حققه في انتخابات 2017 التي حرمت ماي من الأغلبية في البرلمان.وأظهرت استطلاعات نشرت السبت الماضي أن حزب المحافظين يتقدم بمعدل 10 في المائة في استطلاعات الرأي. ويعتقد منظمو الاستطلاعات أن جونسون يحتاج إلى التقدم على حزب العمال 6 في المائة على الأقل في انتخابات الخميس ليضمن الأغلبية في البرلمان. ويرجع المحللون تراجع كوربن هذه المرة إلى رفضه المبدئي لدعم إجراء استفتاء ثان بشأن "بريكست"، الذي كان يرغب فيه معظم ناخبي حزب العمال.
