البورصة المصرية تربح 1.1 مليار جنيه في ختام تعاملاتها 

شهدت مؤشرات البورصة المصرية تباينًا ملحوظًا لدى إغلاق تعاملات اليوم، وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار المحلية والعربية والأجنبية على الأسهم الكبرى والقيادية، قابلتها مبيعات من قبل المستثمرين الأفراد المصريين والعرب على الأسهم الصغيرة والمتوسطة .
 وارتفع مؤشر السوق الرئيسي /إيجي إكس 30/ بنسبة 0.58 في المئة مسجلًا 12603.56 نقطة، فيما انخفض مؤشر /إيجي إكس 70/ بنسبة 0.13 في المئة ليصل إلى 585.95 نقطة .
 كما تراجع مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقًا الذي فقد 0.06 في المئة من قيمته، منهيًا التعاملات عند مستوى 1345 نقطة .
 وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية مكاسب قدرها 1.1 مليار جنيه ليصل إلى 655.1 مليار جنيه، بعد تداولات إجمالية بالسوق بلغت 672 مليون جنيه .
