في تصعيد كبير .. الاتحاد الأوروبي يتخذ إجراءات قانونية ضد بريطانيا 

تخطط المفوضية الأوروبية لبدء اتخاذ إجراءات قانونية ضد بريطانيا اليوم بشأن قرار الحكومة بتغيير أحادي الجانب لأجزاء من اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي المتعلقة بأيرلندا الشمالية بحسب ما ذكره شخص مطلع على المناقشات.
 وذكرت "بلومبيرج" أن الخطوة تمثل تصعيدا كبيرا في التوترات بين الجانبين وذلك بعد 3 أشهر فقط من خروج بريطانيا بصورة رسمية من السوق الاوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي.
 وكان قد تم إجراء عمليات تفتيش على الحدود بين أيرلندا الشمالية والبر الرئيسي ببريطانيا بعد أن تركت الاخيرة السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي في 31 ديسمبر 2020 لمراقبة البضائع التي تدخل الكتلة الاوروبية وتغادرها.
 وقد تم القيام بذلك الترتيب للإبقاء على الحدود الحساسة سياسيا مفتوحة بين أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا، التي مازالت عضوا في الاتحاد الأوروبي.
