تركيا ترفع حجم اتفاق مبادلة العملة مع قطر 3 أضعاف إلى 15 مليار دولار لحماية "الليرة" 

قال تركيا اليوم إنها زادت حجم اتفاق مبادلة عملة مع قطر لثلاثة أمثاله إلى ما يعادل 15 مليار دولار من 5 مليارات في اتفاق يوفر سيولة أجنبية تشتد الحاجة إليها.
 ولامست العملة التركية مستوى منخفضا غير مسبوق في وقت سابق من الشهر الحالي مع تخوف المستثمرين حيال تراجع صافي احتياطيات البنك المركزي من النقد الأجنبي والتزامات دين تركيا الخارجي المرتفعة نسبيا مما حدا المسؤولين للسعي إلى تدبير التمويل من الخارج.
 وكانت رويترز أوردت الأسبوع الماضي أن مسؤولين ماليين من تركيا فاتحوا نظرائهم في قطر والصين بشأن زيادة حجم خطوط مبادلة قائمة وتحدثوا أيضا مع بريطانيا واليابان بخصوص إمكامية إنشاء تسهيلات مماثلة.
 وقال البنك المركزي التركي إن تعديل اتفاق المبادلة المبرم في 2018 مع مصرف قطر المركزي يستهدف "تسهيل التجارة الثنائية" بالعملة المحلية إلى جانب "دعم الاستقرار المالي في البلدين". بموجب التسهيل تجري المبادلات بالليرة التركية والريال القطري.
 ويقول المحللون إنه إذا عجزت تركيا عن تدبير تمويل بعشرات المليارات من الدولارات فستواجه خطر انهيار عملتها على غرار ما حدث في 2018 عندما فقدت الليرة لفترة وجيزة نصف قيمتها في أزمة أحدثت صدمة بالأسواق الناشئة.
