رئيس البنك المركزي الأوروبي يستبعد أي تغيير مبكر في خطة التحفيز النقدي 

استبعد رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي أي تغيير في خطة التحفيز النقدي للبنك خلال اجتماعه المقرر في حزيران/يونيو المقبل. وقال إن البنك المركزي الأوروبي لم يناقش أي خطط للخروج من خطته التحفيزية أو خيارات لبحثها في اجتماع حزيران/يونيو .
 كما أضاف دراجي أن اجتماع مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس لم يبحث أي خطوط مرشدة مستقبلية حول أسعار الفائدة ، وتدعو الخطوط المرشدة الحالية إلى إبقاء الفوائد على القروض على مستوياتها أو أقل لفترة طويلة.
 وأبقى البنك المركزي الأوروبي على سياسة مواجهة الأزمات من خلال الاستمرار في خفض الفائدة الرئيسية على القروض إلى أدنى مستوى لها وهو صفر مع استمرار توفير سيولة مالية للبنوك بدون أي فائدة حسبما أعلن مجلس محافظي البنك عقب اجتماعه اليوم الخميس في فرانكفورت.
