الرياض وباريس تبحثان الفرص الاستثمارية ودعم التكتلات الاقتصادية 

بحث مجلس الأعمال السعودي الفرنسي، الفرص الاقتصادية والتجارية مع فرنسا، تماشيا مع "رؤية 2030"، في مجالات التقنية الرقمية، والترفيه، وبرنامج خصخصة المطارات السعودية، إضافة إلى مشاركة القطاعين العام والخاص، وفرص دخول السوق الفرنسية، وتشجيع ودعم التكتلات بين الشركات السعودية والفرنسية.
 جاء ذلك، خلال زيارة الوفد فرنسا في الفترة 25-28 سبتمبر 2017، في إطار تكثيف لقاءاتهم مع مجتمع المال والأعمال الفرنسي، واستهل أنشطته بزيارة مدينة رين الواقعة في منطقة بريتاني "غرب فرنسا".
 وأوضح الدكتور محمد بن لادن، رئيس مجلس الأعمال السعودي الفرنسي، أن الزيارة جاءت لبحث عدد من الفرص الاقتصادية والتجارية مع فرنسا تماشيا مع "رؤية 2030"، مشيرا إلى أن الزيارة استمرت خمسة أيام، وشملت منطقتي باريس وبريتاني.§وكان أول لقاءاتهم مع مسؤولي معهد مين تيليكوم IMT حاضنة الأبحاث والمشاريع الابتكارية والتعليم، وهي شبكة مكونة من ثلاثة مراكز تعليمية في مدن بريست، ونانت، ورين، وتختص بالابتكار والتطوير في مجال الطاقة، والبيئة، والبحار، والصحة، والمباني والتكنولوجيا الرقمية، حيث تتعاون مع الفاعلين من جميع أنحاء العالم ضمن مبادرات الشركات الناشئة وريادة الأعمال.
 كما اطلع المجلس، على أنشطة شركة Yagaan وشركة Buglab في مجال أمن شبكات المعلومات، وشركة فولتاليس Voltalis وهي أول مشغل رقمي للشبكات الكهربائية، داعيا الشركات إلى زيارة المملكة، وتم الاتفاق على تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل موعدا للزيارة.
 وتضمن البرنامج، زيارة مجموعة فالوريال التنافسية للأعمال، والمعهد الزراعي والصناعات الغذائية IAA بريتون، واطلع على أنشطة المجموعة المتخصصة في مجال التدريب والطبخ، وكذلك في مجال الحضانة والابتكار والأبحاث لترشيد الزراعة وتحسين نوعية المواد الغذائية لزيادة الفائدة الغذائية، واطلع على مختبرات الأبحاث في معهد البحوث التكنولوجية B-com، ثم قدمت شركة SECURE-IC عرضا عن تقنية أمن شبكات الإنترنت والسلامة الإلكترونية، أعقبتها شركة SEKOIA عن أمن المعلومات والشبكات.
 وقدم أوليفييه باين، رئيس مجموعة SAMSIC نشاط الشركة في مجال إدارة المرافق "المطارات" على مستوى النظافة والأمن والحراسة، كما اطلع على أنشطة محطة F وهي أكبر مجمع لشركات التقنية الناشئة Start up، وأكبر حاضنة شركات التقنية الجديدة في العالم. من جانبه، أوضح منير محجوبي، وزير الدولة للشؤون الرقمية الفرنسي، أن فرنسا بدأت منذ خمس سنوات التركيز على الدخول في مجال التقنيات الجديدة ٍStart up، وأنهم تخطوا بريطانيا في مجال التقنية ولديهم أكبر حاضنة تحتوي على 1000 شركة ناشئة، مؤكدا الانفتاح على الاستثمارات الخارجية، خاصة المستثمرين السعوديين في فرنسا، مشيرا إلى أن فرنسا جاهزة لمساعدة السعودية في مجال التقنية.
 وأكد، بيير إيف بوليكوين، رئيس الجانب الفرنسي خلال اجتماع المركز الرئيس لرابطة أرباب العمل الفرنسية "ميديف" وهي الشريك المناظر من الجانب الفرنسي لمجلس الأعمال السعوي الفرنسي، بحضور أكثر من 70 شركة فرنسية، اهتمام الشركات الفرنسية بالاستثمار في السوق السعودية، موضحا أن شركة سويز قامت بمشاريع استثمارية في المملكة ولا تزال تتطلع إلى الاستمرار، لما تمثله السوق السعودية من مكانة قوية في المنطقة سواء اقتصاديا أو سياسيا أو جغرافيا. بدوره، أوضح، فرانسوا جوييت، السفير الفرنسي لدى السعودية، تميز العلاقات بين بلاده والسعودية، مؤكدا أن فرنسا تعتبر المملكة شريكا استراتيجيا لها في المنطقة، وأن فرنسا حريصة على تطوير العلاقات الاقتصادية والسياسية لما تمثله من ثقل سياسي واقتصادي. من الجانب السعودي، تطرق الدكتور محمد بن لادن، رئيس المجلس، إلى البرامج الحيوية التي أطلقتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لدعم الاقتصاد السعودي، إضافة إلى برامج إعادة الهيكلة في بعض القطاعات الحيوية و"رؤية 2030"، التي من خلالها تكون مشاركة القطاعين العام والخاص. من جانبه، أشاد، سعد النفيعي، المسؤول عن قسم التأشيرات في سفارة خادم الحرمين الشريفين في باريس، بما قامت به السفارة من تسهيل حصول رجال الأعمال الفرنسيين على تأشيرة دخول إلى السعودية مدتها أربع سنوات، معتبرا الخطوة نقلة نوعية لدعم العلاقات التجارية بين البلدين.
 كما ناقش المجلس، ثلاثة محاور رئيسة، شملت الترفيه، برنامج الخصخصة السعودي "المطارات" حسب "رؤية 2030"، والتقنية الرقمية، بمشاركة ألان شوان، الملحق الاقتصادي في السفارة الفرنسية في الرياض، ومحمد بن عبدالعزيز الشتوي، مساعد رئيس هيئة الطيران المدني للمطارات المكلف، وفهد بن إبراهيم الحسين، الرئيس التنفيذي لشركة تقنية الدولية في الولايات المتحدة الأمريكية، ووليد البلاع، الشريك العام وأحد المؤسسين في STV الذراع الاستثمارية في التقنية لشركة الاتصالات السعودية STC، الذي قدم عرضا عن الاستثمار في التقنية الرقمية ضمن "رؤية 2030".
 وأكد جون إيف لودريان، وزير الخارجية الفرنسية، حرص بلاده على المحافظة على العلاقات التاريخية مع المملكة في جميع المجالات وأنه يتطلع إلى زيارة المملكة الشهر المقبل، ولقاء ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وعقد اللجنة المشتركة السعودية الفرنسية التي يرأسها من الجانب السعودي ولي العهد، ويرأسها من الجانب الفرنسي وزير الخارجية الفرنسي.
 جاء ذلك خلال لقاء، الدكتور خالد العنقري، سفير المملكة لدى باريس، والدكتور محمد بن لادن، رئيس مجلس الأعمال السعودي الفرنسي، والمهندس فايز سالم العلويط، نائب رئيس المجلس، وفرانسوا جوييت، سفير فرنسا في الرياض.
 وأوضحت، وزارة الاقتصاد الفرنسية، على لسان المسؤول الأول في الوزارة، اهتمام فرنسا بسماع وجهة النظر السعودية من رجال الأعمال، مؤكدة حرصها على تشجيع رجال الأعمال السعوديين على الدخول في السوق الفرنسية، إضافة إلى تشجيع ودعم التكتلات بين الشركات السعودية والفرنسية.
 كما زار الوفد في ختام الزيارة، شركة نافيا الفرنسية في "لاديفانس"، حيث قدمت الشركة عرضا عن السيارة التي تسير بدون سائق، وهي أول سيارة من هذا النوع في العالم، وكان ضمن الوفد الرئيس التنفيذي لشركة "سابتكو" المهندس خالد الحقيل.
