"موانئ" : بدء تشغيل أرصفة فرضة ينبع الجنوبية 

كشفت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" عن بدء تشغيل أرصفة فرضة (ينبع الجنوبية) بميناء الملك فهد الصناعي بينبع، حيث وصلت إلى الميناء يوم الجمعة الماضي، السفينة (WATBAN) على الرصيف رقم (102) كأول سفينة تدخل للفرضة بعد انتهاء شركة أرامكو السعودية من إعادة تأهيلها وصيانتها بالكامل.
 وأشارت الهيئة إلى أنه تم الاتفاق على قيامها بتوليها مهام التشغيل البحري لها والمتمثلة في دخول وخروج السفن العملاقة منها وإليها، وتقديم جميع الخدمات اللازمة لذلك من مرشدين بحريين ووحدات بحرية كبيرة مساندة في عمليات الترصيف والمغادرة، وكذلك قوارب مخصصة للإرشاد وقوارب مخصصة للرباط.
 هذا وتقع "الفرضة" جنوب ميناء الملك فهد الصناعي بينبع بمسافة تقدَّر بحوالي 25 كيلو متر ويوجد بالمحطة ثلاثة أرصفة هي: رصيف رقم (101) بطول (348.5) متر، وبغاطس 28.5 متر، ورصيف رقم (102) بطول (411.5) متر، وبغاطس 32 متر، بالإضافة إلى رصيف رقم (103) بطول (348.5) متر، وبغاطس 28.5 متر.
 يذكر أنه يتوفر بالميناء الكثير من الفرص الاستثمارية المتاحة للمستثمرين وذلك بوجود عدد أربعة أرصفة جديدة متعددة الأغراض بطول إجمالي 1200 متر التي بدورها ستُساهم في رفع طاقة الميناء الاستيعابية من 130 مليون طن سابقاً إلى 210 ملايين طن في عام 2020، في ظل دعم القيادة الرشيدة من خلال المشاريع المنفذة بالميناء؛ مما كان له الأثر الكبير في هذه الزيادة.
 وتعمل إدارة الميناء جاهدة للمحافظة على ما وصلت إليه من تطور وزيادة من خلال الاهتمام بالخدمات النوعية المقدمة لتتواكب مع أهداف رؤية المملكة 2030.
