مجموعة التجارة والاستثمار لدول العشرين تبحث تسهيل مهمة المنشات متناهية الصغر في الاقتصاد العالمي 

تعقد رئاسة "مجموعة العشرين" برئاسة السعودية الاجتماع الثاني لمجموعة عمل التجارة والاستثمار لمدة يومين 28 و 29 يونيو بهدف مناقشة التطورات الأخيرة المرتبطة بسياسات النشاط التجاري والاستثماري مع التركيز على جائحة كوفيد 19.
 وسيناقش الاجتماع تسهيل مهمة المنشات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة في الاقتصاد العالمي إضافة إلى تشجيع نظام تجاري متعدد الأطراف يعمل بشكل جيد من خلال مناقشة تطورات التجارة الدولي الحالية.
 كما سيسعى لتشجيع وجود نظام تجاري متعدد الأطراف ومشاركة أعضاء مجموعة العشرين تجاربهم وتوصياتهم حول سبل التنوع الاقتصادي. وتشجيع التعاون في مجال المساعدة التقنية وبناء القدرات المقدمة للدول النامية والأقل نموا بهدف ترويج الاستثمار
  
