سجلات التجارة الإلكترونية ترتفع 18.5 % .. وحلول لشكاوى المستهلكين 

ارتفع عدد سجلات التجارة الإلكترونية المسجلة في منصة "معروف" السعودية، 18.5 في المائة منذ بداية العام الجاري، لتبلغ 32 ألف متجر مقارنة بنحو 27 ألف متجر بنهاية العام الماضي، وفقا لما ذكرته لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار.وكشفت الوزارة، عن أنها تعمل على تمكين أصحاب المتاجر الإلكترونية في منصة "معروف" على التعامل بشكل مباشر مع شكاوى المستهلكين وحلها دون تدخلها. وأشارت إلى وجود مواقع عالمية مسجلة لدى وزارة التجارة والاستثمار، ولديها سجلات وتخضع لأنظمة الوزارة. وتصدرت المتاجر المعنية بالإلكترونيات القائمة المسجلة بنحو 7132 سجلا، تلتها المحال غير المصنفة بنحو 5860 سجلا إلكترونيا، وثالثا محال المطبخ والمخبوزات 4981 سجلا، ثم محال المستلزمات النسائية 4330 سجلا. وفي المركز الخامس، حلت محال الإلكترونيات والإكسسوارات بعدد 1890 سجل، تلتها تخطيط المناسبات بنحو 1504 سجلات تجارية، ثم التصميم والطباعة 1976 سجلا، وفي المركز الثامن "الحلول الإلكترونية" 1190 سجلا. أما في المركز التاسع، فجاءت محال الكوافيرة والتجميل بنحو 889 سجلا، تلتها الأثاث والديكور بنحو 788 سجلا، تلتها محال التصوير 745 سجلا، وجاء في آخر التصنيف سجلات السيارات والعقارات بنحو 379 و212 لكل منهما. وأطلقت وزارة التجارة أخيرا الدليل الإرشادي للمتاجر الإلكترونية وفقا لنظام التجارة الإلكترونية، الذي يرصد الاشتراطات اللازمة على المتاجر الإلكترونية التي يجب العمل عليها لمسايرة أحكام هذا النظام، ويوضح البيانات الأساسية اللازم إبرازها في المتاجر الإلكترونية، وبيانات العقود الإلكترونية مع المستهلكين وما يجب أن تتضمنه، إضافة إلى آلية التعامل مع بيانات المستهلك وسبل حفظها وحمايتها.
