"فيتش": المملكة تحتفظ باحتياطي مالي يدعم تصنيفها ويوفر مرونة أكبر لاحتياجات التمويل 

ت وكالة التصنيف الائتماني "فيتش"، أن احتفاظ السعودية باحتياطي مالي كبير، يعد داعما لتصنيفها، ويوفر قدرا أكبر من المرونة لتيسير احتياجات التمويل العام في ظل عدم استقرار عائدات النفط. وأشادت الوكالة في بيان نشرته، أمس الأول، بالبيان التمهيدي للميزانية العامة للمملكة لعام 2022، الذي أعلنته وزارة المالية. وتناول البيان التمهيدي للميزانية العامة للمملكة لعام 2022 استهداف المملكة لاحتياطي مالي في البنك المركزي السعودي بقيمة 350 مليار ريال في 2022 (وهو ما يشكل نحو 11 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي وفقا لتقديرات فيتش)، ويتوقع أن يرتفع على المدى المتوسط، فيما توقعت سابقا استقراره عند مستوى أدنى يبلغ 265 مليار ريال في 2022 - 2023. كما توقع البيان التمهيدي للميزانية العامة للمملكة لعام 2022 ثباتا في القيمة الاسمية للدين العام بدءا من 2022، وانخفاضه كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي إلى 29.2 في المائة في 2023 و27.6 في المائة في 2024. علقت الوكالة أن ذلك يعد أقل من توقعها في تقرير تصنيفها الائتماني للمملكة الصادر في يوليو 2021، حينما أكدت تصنيفها الائتماني للمملكة عند (A) مع تعديل النظرة المستقبلية من سلبية إلى مستقرة. يأتي تعليق وكالة "فيتش" مؤكدا إيجابية التوجهات المستقبلية للسياسات المالية، التي تسعى المملكة لانتهاجها امتدادا للإجراءات والإصلاحات الهيكلية، التي اتخذتها خلال الخمسة أعوام الماضية، وفق مستهدفات رؤية 2030، الذي انعكس بشكل إيجابي على الثقة العالمية الكبيرة بقوة الاقتصاد السعودي، ودعم النظرة الإيجابية إلى مستقبل الاستدامة المالية في المملكة.