الشركات الإيطالية تشكو من تأخر أموال الدعم وسط تحذيرات من سيطرة المافيا 

في الوقت الذي تحتاج فيه الشركات الكبيرة والمشاريع الصغيرة والمتوسطة بشدة إلى أموال الدعم التي تعهدت بها الحكومة، التي قالت "إنها تصل إلى 740 مليار يورو "807 مليارات دولار"، يبدو أن هذه الأموال قد تتأخر أكثر مما يجب. وبحسب "الألمانية"، فإن البنوك التي يفترض أن توصل أغلب هذه الأموال إلى الشركات المستحقة "ملتزمة بتطبيق الإجراءات المعتادة، لأن جزءا من مخاطر التمويل يبقى في ميزانيات هذه البنوك"، وفقا لكارلو ألبرتو كرنفالي أستاذ تخطيط الأعمال في جامعة بوكوني في مدينة ميلانو الإيطالية. وأكد أن صرف قرض مصرفي لإحدى الشركات يستغرق في العادة عدة أسابيع "لكن مع عمل البنوك حاليا بنحو 30 في المائة من طاقتها فقط، بسبب قيود الإغلاق الوطني لمواجهة فيروس كورونا المستجد، فقد يستغرق صرف القرض شهورا". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه فترة طويلة بالنسبة إلى أحد أضعف الاقتصادات في أوروبا، مضيفة أن "جوزيب كونتي رئيس الوزراء الإيطالي يدرك جيدا أن إفلاس عدد كبير من الشركات أو تسريح أعداد كبيرة من العمال الآن سيؤخر أي تعاف اقتصادي مأمول"، وكان كونتي قد تعهد يوم 10 نيسان (أبريل) الجاري بممارسة أقصى الضغوط لتحرير إجراءات التحفيز الاقتصادي من القيود البيروقراطية. ونقلت "بلومبيرج" عن لوكا بوسينارو الرئيس التنفيذي لشركة نوفاشن تك التي تنتج مكونات الألياف الكربونية التي تستخدمها شركات مثل فيراري لصناعة السيارات الفارهة، "إن البنوك تقول لنا إذا كنتم تريدون قرضا عاديا يمكنكم الحصول عليه فورا، أما إذا كنتم تريدون القروض الجديدة المضمونة حكوميا فسيكون عليكم الانتظار". ويتوقع بوسينارو الحصول على هذه القروض وهي جزء من حزمة التحفيز الاقتصادي التي أعلنت عنها الحكومة للشركات الكبيرة بقيمة 200 مليار يورو بحلول حزيران (يونيو) أو تموز (يوليو) المقبلين، حيث إن الحصول على هذه القروض يحتاج إلى قائمة طويلة من الإجراءات والشروط.  من ناحيتها تتهم المعارضة الإيطالية حكومة كونتي بالفشل في إقناع دول منطقة العملة الأوروبية الموحدة بالموافقة على إصدار سندات مشتركة تتيح للحكومة الإيطالية توفير احتياجاتها التمويلية بتكلفة مقبولة. وقال ماتيو سالفيني زعيم حزب الرابطة الشعبوي "إن رئيس الوزراء ظهر في التلفزيون ووعد بأموال غير موجودة". بدوره، أوضح روبرتو جوالتيري وزير المالية الإيطالي، ردا على هذه الانتقادات، أنه تم تقليص القيود البيروقراطية إلى أقل مستوى ممكن، مبينا أن مؤسسة التمويل الحكومي "إس.أيه.سي.إي" والبنوك تعمل حاليا في المرحلة التشغيلية بالنسبة إلى بروتوكولات اتصالات تكنولوجيا المعلومات والنماذج الخاصة بطلبات القروض، التي ستكون بسيطة للغاية وستكون جاهزة خلال فترة قصيرة. من جهته، يتشارك روبرتو سافيانو القلق نفسه مع مسؤولين إيطاليين، إذ يعد هذا المؤلف لكتاب شهير حول المافيا أن هذه الأوساط تتحين الفرصة لاستغلال عوز الفقراء لشراء ولائهم، من خلال تقديم المواد الغذائية والقروض المجانية. ويؤكد سافيانو صاحب كتاب "جومورا" حول مافيا نابولي "كامورا" أن العصابات المافيوية تسعى إلى الاستفادة من انهيار ثالث اقتصادي أوروبي للاستيلاء على الشركات المتعثرة، بحسب "الفرنسية". ويوضح روبرتو سافيانو خلال مقابلة صحافية عبر تقنية الفيديو "المافيا عادة ما تنتظر الأزمات" لأن الشركات التي تقع ضحيتها ستجد نفسها مع شركاء جدد مرتبطين بهذه المنظمات الإجرامية. ويضيف "يصبحون شركاء. هم لا يأتون ويهددون بمسدس بل يتلقون نصائح من مستشاريهم الماليين". في كتاب "جومورا"، يصف الكاتب كيف أن "الكامورا" وسعت إلى جانب نشاطها الإجرامي التقليدي "مخدرات وإتجار على أنواعه"، نفوذها ليشمل الاقتصاد التقليدي والموضة ومعالجة النفايات.
