الإنتاج الصناعي الفرنسي يرتفع على غير المتوقع في أكتوبر 

أظهرت أرقام من وكالة الإحصاءات الرسمية الفرنسية اليوم الجمعة أن الإنتاج الصناعي الفرنسي زاد على غير المتوقع في أكتوبر تشرين الأول متجاوزا التوقعات السابقة مع ارتفاع إنتاج الأدوية والسيارات.
 وزاد الإنتاج الصناعي 1.9 بالمئة بالمقارنة مع سبتمبر أيلول في أكبر زيادة شهرية في ستة أشهر وبعد ارتفاع بنسبة 0.8 بالمئة في سبتمبر أيلول وهي النسبة التي جرى تعديلها بالزيادة من 0.6 بالمئة في التقديرات السابقة.
 وفاقت نتيجة أكتوبر تشرين الأول ليس فقط متوسط التوقعات الذي كان لانخفاض قدره 0.1 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز شمل 24 اقتصاديا لكنها تجاوزت أيضا أعلى التقديرات والذي كان لزيادة نسبتها 0.5 بالمئة.
 وسجل إنتاج قطاع الأدوية ارتفاعا بنسبة 8.2 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول وقفز إنتاج السيارات 5.7 بالمئة مما ساعد في تبديد أثر تباطؤ في قطاع التكرير.
