الأرجنتين تقاضي أمريكا بسبب الرسوم على واردات الديزل الحيوي 

اقامت حكومة الأرجنتين وشركة إل.دي.سي أرجنتينا دعوى قضائية أمام المحكمة الأمريكية للتجارة الدولية لإلغاء رسوم الإغراق التي قررت الولايات المتحدة فرضها على وارداتها من الديزل الحيوي الأرجنتيني.
 وبحسب "الألمانية" قالت الدعوى إن الظروف المتغيرة لنظام الضريبة على الصادرات في الأرجنتين تتيح خفض الرسوم على صادرات الديزل الحيوي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الولايات المتحدة استوردت في عام 2016 ديزل حيوي من الأرجنتين بقيمة 2ر1 مليار دولار بحسب بيانات وزارة التجارة الأمريكية. وفي عام 2017 رأت الوزارة أن هذه الواردات تحظى بدعم غير قانوني وبدأت فرض رسوم عليها.
  وتقول وزارة التجارة الأمريكية إن نظام ضرائب الصادرات في الأرجنتين لم يعد مصمما لتشجيع صناعة الديزل الحيوي الذي يتم استخراجه من الزيوت النباتية أو دهون الحيوانات، من خلال ضمان توافر فول الصويا المستخدم في إنتاجه باسعار رخيصة نسبيا. ووفقا للدعوى الأرجنتنينية فإن  هامش الدعم الذي تحصل عليه شركة إل.دي.سي من 28ر77 في المئة إلى 19ر0 في المئة وهي نسبة ضيئلة للغاية لا تبرر اي رسوم أمريكية مضادة على صادرات الشركة من الديزل الحيوي إلى الولايات المتحدة.
