العجز التجاري المصري ينخفض 11% في يناير 

قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية في بيان اليوم الجمعة إن عجز الميزان التجاري للبلاد انخفض 11 بالمئة على أساس سنوي في يناير كانون الثاني.
 ووفقا للبيان زاد حجم الصادرات 16 بالمئة بينما انخفضت الواردات أربعة بالمئة. وتصدرت مواد البناء والصناعات الكيماوية والملابس الجاهزة والمنتجات الغذائية والهندسية قائمة القطاعات التي شهدت زيادة في معدلات التصدير.
 وقال طارق قابيل وزير التجارة والصناعة إن الصادرات المصرية غير البترولية ارتفعت إلى 1.9 مليار دولار في يناير كانون الثاني مقارنة مع 1.6 مليار في الشهر ذاته من عام 2017.
 أضاف أن الواردات بلغت 4.6 مليار دولار مقارنة مع 4.7 مليار دولار في يناير كانون الثاني من العام السابق.
 وعلق الوزير قائلا إن "المؤشرات الإيجابية لحركة التجارة الخارجية المصرية تعكس نجاح استراتيجية الوزارة الرامية لتعزيز التجارة الخارجية 2020".
 وذكر الوزير أن "أهم الأسواق المستقبله للصادرات المصرية خلال شهر يناير 2018 تضمنت أسواق الاتحاد الأوروبي" مشيرا إلى أن قيمة الصادرات المصرية لدول الاتحاد بلغت 557 مليون دولار مقارنة مع 451 مليون دولار في يناير كانون الثاني 2017 بزيادة 24 بالمئة.
 أضاف أن قيمة الصادرات لأسواق الدول العربية بلغت 766 مليون دولار مقابل 726 مليونا قبل عام.
