"كفالة" : البنوك وأرامكو وسابك أسهمت في حماية المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

استطاع برنامج "كفالة" من مساندة 4,945 منشأة من المنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة من خلال برامجه المتعددة لضمان التمويل وارتفع خلال الجائحة عدد جهات التمويل المشاركة مع البرنامج من 12 جهة إلى 33 جهة تمويلية مرخصة من البنك السعودي المركزي "ساما" حيث ارتفعت قيمة الكفالات المصدرة بنسبة 156% عن العام السابق فيما بلغ قيمة التمويل خلال عام 15.2 مليار ريال بزيادة تجاوزت 106% عن العام السابق. ويهدف البرنامج لتحفيز جهات التمويل لتوفير التمويل اللازم لحماية المنشآت من تداعيات الأزمة الاقتصادية التي أصابت مختلف دول العالم تحديدا المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وبموافقة من حكومة خادم الحرمين الشريفين ولي عهده تم إطلاق حزمة من المبادرات لتخفيف الآثار عن هذه المؤسسات التجارية كان من أهمها رفع برنامج "كفالة" الحد الأقصى لكفالة منشآت متناهية الصغر حتى 2.5 مليون ريال فيما حدد سقف الكفالة لبرنامج المنشآت الصغيرة إلى 5 ملايين ريال إضافة إلى وصول ضمان التمويل للمنشآت المتوسطة إلى 15 مليون ريال مع توفير ضمانات تصل إلى 95% من قيمة التمويل وتأجيل الأقساط لمدة 6 أشهر وإعفاء المنشآت من الرسوم التمويل وكذلك عدم مطالبة المنشىت لضمانات عينية.
 من جهته أشاد همام هاشم مدير عام البرنامج بالتعاون الناجح مع القطاعات الحكومية من أهمها الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" والبنك المركزي السعودي "ساما" و صندوق التنمية الوطني الشركاء الإستراتيجيين حيث قدموا كل التسهيلات المالية والدعم اللازم لهذه للمؤسسات المستفيدة. وأشار إلى أن البنوك السعودية لعبت دورا بارزا بمشاركتها في البرنامج بالإضافة لأكثر من 18 شركة تمويلية و 5 حاضنات أعمال من ضمنها حاضنة أرامكو السعودية لريادة الأعمال "واعد" ومبادرة "نساند" من سابك.
 وأوضح أن المنتجات التمويلية تشمل فئات المنشآت المتناهية الصغر والمنشآت الصغيرة وأيضاً المتوسطة مثل الكفالة الاعتيادية والمنشآت الناشئة ورأس المال العامل وقطاع السياحة ومحفظة الكفالات ومحفظة الكفالات الناشئة. فضلا عن أنه تم إصدار منتج جديد بالتعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) باسم "منتج الكفالة المسبقة". ويقدم برنامج "كفالة" العديد من المنتجات التمويلية التي تغطي كافة القطاعات الحيوية وسلاسل الإمداد وكذلك تمكين المنشآت للتقدم للحصول على التمويل عن طريق بوابة التمويل "منشآت".
 وأشاد بتظافر الجهود المبذولة من فريق كفالة طيلة الفترة الماضية وحرصهم على تلبية احتياجات المستفيدين وتسيير عملياتهم بما يضمن تحقيق أهدافهم المنشودة مع تطلعات المملكة لتحقيق رؤية 2030 وتشجيعهم لبذل المزيد لخدمة شباب وشابات الوطن الغالي من أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
