الكويت تقترب من إنجاز الربط الإلكتروني مع مصر بخصوص العمالة الوافدة 

كشفت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل ووزير الدولة للشؤون الاقتصادية الكويتية هند الصبيح عن قرب انجاز مشروع الربط الإلكتروني بين الكويت ومصر والهند في مجال استقدام العمالة الوافدة .
 وقالت الوزيرة الصبيح ، في تصريح صحفي عقب ترؤسها اجتماع مجلس إدارة منظمة العمل العربية في دورتها الـ 89 المقام في الكويت اليوم الإربعاء ، إن الربط الإلكتروني في مجال العمالة سوف يحقق العديد من الايجابيات من بينها القضاء على سماسرة الإقامات والكشف عن الشركات الوهمية والمتاجرة بالعمالة والتأكد من صحة المؤهلات الدراسية وأنها غير مزورة وتوفير فرص العمل الحقيقة والالمام بالقوانين المنظمة للعمل والعمال.
 وكشفت الصبيح عن جولة خارجية سوف تقوم بها قريبا تشمل زيارة عدد من الدول المصدرة للعمالة المنزلية ومنها الهند ولاوس وكمبوديا ونيبال وفيتنام والفلبين وذلك للتنسيق حول تكلفة استقدام العمالة ، متوقعة أن يتم ذلك مع بداية العام الجديد .
 وأعربت الوزيرة عن أملها في أن تحدث تغييرا في عمل منظمة العمل العربية بعد انتخاب دولة الكويت رئيسا لمجلس إدارتها وبما يتماشى مع أهداف التنمية المستدامة ويحقق الاهداف المرجوة للعمال وأصحاب العمل في مختلف الدول العربية ، مشيرة إلى أنه تم إقرار كافة بنود جدول أعمال الاجتماع وخصوصا ربط سياسات التعليم باحتياجات سوق العمل.
  
