"الإعلام المرئي" : لم نصدر أي ترخيص لإنشاء مدينة إعلامية في السعودية 

أوضحت الهيئه العامة للإعلام المرئي و المسموع أنها الجهة المسؤولة عن إصدار ترخيص المدينة الإعلامية و لم يصدر لأي شخص أو جهه خاصة ترخيص لإنشاء مدينة إعلامية في السعودية.
 وقالت في بيان لها حول ما يتردد في وسائل الإعلام مؤخرا، عن مشروع المدينة الإعلامية، إن هذا المشروع يعد مشروعاً وطنياً ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠م و سوف يتم إطلاقه خلال الأسابيع القادمة.
 وتمنت الهيئة من وسائل الإعلام المختلفة ضرورة التأكد من  المعلومات من الجهات ذات الاختصاص قبل نشرها، مشيرة إلى أنها ستقوم بمسائلة من يثبت مخالفته الأنظمة.
