الاقتصاد البريطاني قد يخسر 328 مليون إسترليني يوميا جراء توقف المهاجرين 

 
 كشف تقرير جديد صدر عن مؤسسة الاقتصادات الجديدة NEF حول المهاجرين في بريطانيا خامس أقوى اقتصاد عالمي أن المملكة المتحدة سوف تتكبد خسائر تقدر بـ 328 مليون جنيه استرليني يومياً من جراء توقف العمال المواطنين غير البريطانيين عن العمل ومكوثهم في المنزل تزامناً مع أحداث (يوم واحد من دوننا).
  
 وأضاف التقرير أن الناتج المحلي الإجمالي اليومي في البلاد سينخفض ​​بنسبة 4 في المائة إذا توقف جميع المواطنين غير البريطانيين عن العمل لمدة 24 ساعة. وسيكون القطاع الصحي من أكبر المتضررين، حيث إن نسبة العاملين من المهاجرين في هذا القطاع نحو 26 في المائة ويعد هذا المعدل أكثر من المتوسط من إجمالي القوى العاملة الأجنبية في بريطانيا البالغ نحو 10.9 في المائة.
  
 من جهته، نوه مارك ستيرز الرئيس التنفيذي لمؤسسة الاقتصادات الجديدة NEF، إلى أهمية وجود المهاجرين والعاملين من غير البريطانيين في دفع عجلة الاقتصاد البريطاني قائلا: "مستقبلنا كدولة يعتمد على المساهمة الاقتصادية والثقافية والاجتماعية التي يقدمها المهاجرون" وفقاً لصحيفة "الاندبندنت" البريطانية.
  
 يذكر أن هذه الدراسة نشرت بالتزامن مع أحداث (يوم واحد من دوننا) الذي أقيم اليوم الاثنين 20 فبراير 2017، حيث كان مخططا له منذ أكتوبر من العام الماضي، وتظاهر فيه المتضامنون مع المهاجرين والمتضررين من الانفصال لإثبات مدى أهميتهم وإشارة إلى مدى تأثير المهاجرين في الاقتصاد البريطاني ومساهمتهم فيه سلباً وإيجاباً وخوفاً من القرارات التي ستفرض عليهم تبعاً لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وممارسة العنصرية ضدهم ، كما سيشارك العديد من الشركات في هذا اليوم بإغلاق محلاتها لإثبات أن بريطانيا لن تستطيع الاستمرار حتى يوم واحد من دون مساهمة المهاجرين.
  
  
  
  
