«كفالة» تمول 515 منشأة صغيرة بـ 514 مليون ريال في 3 أشهر 

بلغ عدد المنشآت التي استفادت من برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، خلال الربع الرابع من العام الماضي 2016م 515 منشأة صغيرة ومتوسطة، وذلك بإصدار 921 كفالة بقيمة إجمالية 514 مليون ريال، في حين بلغت قيمة التمويل المقدم من البنوك المتعاونة مع البرنامج 961 مليون ريال.وقال لـ"الاقتصادية" المهندس أسامة المبارك؛ مدير عام البرنامج، إن قطاع التجارة "تجارة الجملة والتجزئة، تجارة الأدوات والمعدات، تجارة المواد الغذائية"، تصدر القطاعات الاقتصادية كافة لإجمالي عدد المنشآت المكفولة خلال الربع بنسبة 36 في المائة، يليه قطاع التشييد والبناء "الأعمال الإنشائية، الصيانة والتشغيل، مقاولات فرعية متخصصة" بنسبة 33 في المائة، وقطاع الصناعة بنسبة 11 في المائة، ثم قطاع السياحة والترفيه بنسبة 8 في المائة، أما القطاعات الأخرى فمثلت ما نسبته 12 في المائة من إجمالي عدد المنشآت. وبين مدير عام "كفالة" أن المنشآت المكفولة خلال الربع الرابع من عام 2016م قد توزعت لتشمل المناطق الإدارية كافة في المملكة، وتصدرت منطقة الرياض المناطق الإدارية كافة بنسبة 39 في المائة من إجمالي عدد المنشآت المكفولة، تلتها منطقة مكة المكرمة بنسبة 25 في المائة والمنطقة الشرقية بنسبة 21 في المائة، أما باقي المناطق الأخرى فمثلت ما نسبته 15 في المائة. وأوضح المبارك، أن بنك الرياض تصدر البنوك والمصارف كافة المتعاونة مع البرنامج خلال تلك الفترة من حيث إجمالي عدد المنشآت المكفولة بنسبة 29 في المائة، ويأتي في المرتبة الثانية البنك الأهلي التجاري بنسبة 27 في المائة، يليه البنك العربي الوطني بنسبة 17 في المائة ثم مصرف الراجحي بنسبة 11 في المائة، أما باقي البنوك الأخرى فمثلت ما نسبته 16 في المائة من إجمالي عدد المنشآت. ومعلوم أنه منذ انطلاق البرنامج في عام 2006م وحتى نهاية عام 2016م، استفاد من البرنامج عدد 8.933 منشأة صغيرة ومتوسطة، وذلك بإصدار عدد 18.289 كفالة لتلك المنشآت، وبقيمة إجمالية للكفالات بلغت 8.925 مليون ريال مقابل اعتماد للتمويل بلغت قيمته الإجمالية 17.928. يذكر أن برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، يهدف إلى التغلب على معوقات تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة المجدية اقتصاديا التي لا تملك القدرة على تقديم الضمانات المطلوبة لجهات التمويل، إلى جانب تغطية نسبة من مخاطر الجهة الممولة في حالة إخفاق النشاط المكفول في سداد التمويل أو جزء منه ولتشجيع البنوك على تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي تمتلك مقومات النجاح ولا يمكنها تقديم الضمان اللازم أو السجلات المحاسبية التي تثبت أهليتها للحصول على التمويل. وضمن أهداف البرنامج، مساعدة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الحصول على التمويل الإسلامي اللازم، لتطوير وتوسيع أنشطتها، وتشجيع المؤسسات المالية على التعامل مع قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وجذب شريحة جديدة من أصحاب المنشآت والتي لم تعتاد التعامل مع جهات التمويل، إضافة إلى تنمية وتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتحقق دورها المهم في الاقتصاد الوطني، والمساهمة في توفير فرص عمل جديدة باستخدام أقل قدر من رأس المال، وتنمية المحافظات الأقل نشاطا اقتصاديا، وتقديم البرامج التدريبية لمساعدة أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتوعية وتثقيف أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة. ومر البرنامج بتطورات جوهرية في سياساته وإجراءاته، تعكس متطلبات قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وطموح البرنامج في تحقيق أهدافه التنموية الاقتصادية والاجتماعية، وترتكز تلك التطورات على توفير خدمات البرنامج لفئة أكبر من المستفيدين بعد وضوح الاحتياج لها بالتجربة وبعد أن قام البرنامج بمشاورات متعددة مع جهات التمويل والأطراف ذات العلاقة.وبعد أن كان البرنامج يطبق سياساته على كل منشأة تجارية بغض النظر عن تعدد أنشطتها الاقتصادية بات البرنامج يتعامل مع كل نشاط تجاري اقتصادي على حدة في تطبيق تلك السياسات في حال اشتراك عدد من الأنشطة المختلفة تحت سقف منشأة تجارية واحدة مع الأخذ بعين الاعتبار حدودا قصوى مستحدثة لكل منشأة تجارية ما سمح باستفادة كل النشاطات الاقتصادية المؤهلة.
