تقرير: 27.1 مليار جهاز رقمي يتصل بالإنترنت عام 2021 

توقع تقرير لشركة "سيسكو سيستمز" الأمريكية المتخصصة في صناعة معدات شبكات الإنترنت والمعلومات استمرار النمو السريع لعدد الأجهزة الرقمية المتصلة بالإنترنت.
 وقالت الشركة في التقرير الذي نشرته خلال مؤتمرها السنوي أنه بعد 5 سنوات من الآن سيزداد عدد الأجهزة التي تتصل ببعضها البعض ليتجاوز عدد مستخدمي الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي والكمبيوتر المحمول في العالم.
 وأضافت أنها تتوقع زيادة عدد الأجهزة المتصلة ببعضها البعض عبر الإنترنت بنسبة 51% خلال خمس سنوات، وذلك بعد دخول الأجهزة المنزلية والطبية والمكتبية إلى عالم الإنترنت من خلال ما يعرف باسم الأجهزة المنزلية الذكية. وستصل هذه الأجهزة إلى 27.1 مليار جهاز متصل بالإنترنت.
 كما يتوقع التقرير وصول حجم البيانات التي يتم نقلها عبر الإنترنت إلى أكثر من 3 زيتا بايت (3 آلاف مليار مليار بايت). وأن تمثل ملفات الفيديو حوالي 80% من إجمالي حجم البيانات المتداولة على الإنترنت.
 ونقل موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن التقرير القول إنه من المتوقع وصول نسبة مستخدمي الإنترنت بعد خمس سنوات إلى 58% من إجمالي سكان العالم مقابل 44% فقط عام 2016 .
