بنك الكويت المركزي: انخفاض عرض النقد 0.2 % في ديسمبر الماضي 

أظهرت أرقام صادرة عن بنك الكويت المركزي اليوم الاثنين انخفاض عرض النقد بمفهومه الواسع بنسبة2ر0 بالمئة في شهر كانون أول/ ديسمبر الماضي على أساس شهري مسجلا 38.01 مليار دينار كويتي (نحو 7. 125 مليار دولار أمريكي).
 وذكرت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) اليوم أن إدارة البحوث الاقتصادية التابعة للبنك كشفت عن جداول إحصائية توضح أن ودائع القطاع الخاص لدى البنوك المحلية بالدينار الكويتي، استقرت في ديسمبر الماضي عند 33.7 مليار دينار (نحو 111 مليار دولار).
 وأضافت أن ودائع القطاع الخاص بالعملات الأجنبية تراجعت بنسبة 5.7 % لتبلغ 2.5 مليار دينار (نحو ثمانية مليارات دولار) ليبلغ إجمالي ودائع القطاع الخاص 36.2 مليار دينار (نحو 119.4 مليار دولار).
 وبينت أن إجمالي أرصدة مطالب البنوك المحلية على البنك المركزي بالدينار المتمثل بسندات (المركزي) في شهر ديسمبر الماضي، استقرت عند مستوى 2.97 مليار دينار (نحو 9.8 مليار دولار).
