الرئيس التنفيذي لأرامكو : قلقين بشأن هجمات الخليج ولدينا القدرة على تلبية الطلب 

قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو السعودية اليوم الثلاثاء إن الشركة تشعر بالقلق إزاء الأحداث التي جرت في الآونة الأخيرة بالخليج لكن بمقدورها تلبية احتياجات عملائها بفضل خبرتها وتوافر طاقة فائضة.
 وقال أمين الناصر الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة ارمكو  لرويترز في مقابلة "ما يحدث في الخليج مثار قلق بالتأكيد".
 وأضاف "في الوقت ذاته مررنا بعدد من الأزمات في السابق... لبينا على الدوام التزاماتنا تجاه العملاء ولدينا المرونة ... وطاقة فائضة إضافية متاحة".
 وأثارت هجمات على ناقلات في الآونة الأخيرة بالخليج مخاوف بشأن سلامة أحد مسارات الشحن الرئيسية ودفعت أسعار النفط للارتفاع.
 وقال الناصر إن أرامكو لا تملك خطة لزيادة الحد الأقصى لطاقتها الإنتاجية البالغة 12 مليون برميل يوميا، بالنظر إلى كبر حجم الطاقة الفائضة.
  
