زراعة بيئية .. ألمان يتظاهرون بالجرارات قبيل اجتماع لوزراء منطقة اليورو 

تظاهر مئات من المزارعين الألمان بالجرارات في مدينة كوبلنتس- غربي ألمانيا، قبل اجتماع لوزراء زراعة الاتحاد الأوروبي في هذه المدينة، لمناقشة خطط إصلاحية للمفوضية تتعلق بتحقيق مزيد من حماية البيئة في الزراعة. ووفقا لـ"الألمانية"، قال يوأخيم روكفيد، رئيس رابطة المزارعين الألمان ورئيس رابطة المزارعين الأوروبيين "كوبا"، "إن على الاتحاد الأوروبي أن يعتمد على استراتيجيات الحل بدلا من الأهداف المسيسة للتخفيض في استراتيجيته "فارم تو فورك"، من المزرعة إلى الشوكة أو الطبق، الرامية إلى تخفيض استخدام المبيدات الحشرية في الزراعة بنسبة 50 في المائة، بحلول 2030، واستراتيجيته لحماية الأنواع". في الوقت نفسه، طالب روكفيد باستمرار إتاحة استخدام مبيدات الآفات والتخصيب المناسب للحاجة، ورأى أنه في حال "مناقشة شروط جديدة، فإن من الضروري تقييم الآثار المحتملة لها على الأمن الغذائي أولا". وسيعقد وزراء زراعة الاتحاد الأوروبي اجتماعهم غير الرسمي في كوبلنتس من اليوم حتى غد الثلاثاء، وهو الاجتماع الذي جاء بناء على دعوة من يوليا كلوكنر وزيرة الزراعة الألمانية، حيث تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي حاليا. وتسعى الوزيرة المنتمية إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي إلى طرح خطة لإصلاح سياسة الزراعة بحلول الخريف المقبل. وتهدف هذه الاستراتيجية أيضا إلى تخفيض استخدام السماد بنسبة لا تقل عن 20 في المائة، بحلول 2030، وتخفيض بيع المواد المضادة للميكروبات مثل المضادات الحيوية لحيوانات المزرعة بنسبة 50 في المائة. وقال روكفيد "إنه إذا كان الاتحاد الأوروبي عازما على تحقيق مزيد من الاستدامة والحياد المناخي بحلول 2050، فعليه في المقام الأول دعم الإنتاج المحلي وتجنب الهجرة من المناطق الزراعية إلى المناطق الحضرية". وفي إشارة إلى ميزانية الاتحاد الأوروبي والإعانات الزراعية، قال روكفيد "إن المزارع المستقرة اقتصاديا والقادرة على المنافسة هي فقط التي يمكنها تحقيق الآمال في تقديم أداء أعلى في حماية البيئة والطبيعة ورعاية الحيوان. ورأى روكفيد أنه بدلا من تحميل التكاليف على المزارعين وحدهم، يجب تعويض المزارعين أو صرف دخل لهم في حال تحقيقهم إنجازات إضافية في مجال حماية البيئة ورعاية الحيوان.
