الآفاق الاقتصادية شديدة الغموض .. لا تتوقف المعركة على الفيروس واللقاحات 

 صندوق النقد الدولي إن الآفاق الاقتصادية العالمية لا تزال تتسم بغموض شديد، مع بداية عام جديد في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد. وفي الوقت نفسه، عدل الصندوق توقعاته للنمو العالمي، إلى 6 في المائة خلال العام الحالي ثم 4.4 في المائة العام المقبل، وتعود زيادة التقديرات إلى توقع تحسن وتيرة التعافي العالمي بفضل برامج التطعيم ضد كورونا. وقال الصندوق ومقره العاصمة الأمريكية واشنطن في تقرير صدر اليوم، إن آفاق اقتصادات دول العالم لا تتوقف فقط على "نتيجة المعركة بين الفيروس واللقاحات ولكن أيضا على فاعلية السياسات الاقتصادية، التي يتم تبنيها في ظل حالة الغموض الشديدة، التي يمكن أن تحد من الأضرار الدائمة الناجمة عن هذه الأزمة غير المسبوقة". ك ما يتوقع الصندوق استفادة الاقتصاد الألماني، وهو أكبر اقتصادات أوروبا، من التعافي الناجم عن برامج التطعيم، حيث يتوقع وصول إجمالي الناتج المحلي لألمانيا مع بداية العام المقبل إلى مستوياته قبل الجائحة. وبحسب "الألمانية"، يتوقع الصندوق نمو الاقتصاد الألماني بمعدل 3.6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي. وحذر صندوق النقد من أن النمو الاقتصادي في عديد من مناطق العالم يمكن أن يتضرر إذا فشلت اللقاحات في وقف انتشار السلالات الجديدة من فيروس كورونا، ما يؤدي إلى موجات جديدة من العدوى. كما طالب الصندوق باستمرار السياسات المالية الداعمة للتعافي الاقتصادي وتعديلها، وفقا للمرحلة التي تمر بها الدول من الجائحة، على أن يتم تقليص برامج الدعم الحكومي تدريجيا بمجرد بدء تعافي الطلب المحلي.