"فولكسفاجن":الخطط بالنسبة لبناء مصنع في تركيا معلقة ولانبحث مواقع بديلة 

قال أندرياس توستمان مدير الإنتاج بفولكسفاجن للصحفيين في مؤتمر عبر الهاتف اليوم الثلاثاء إن الشركة لا تبحث عن مواقع بديلة ذلك في الوقت الذي تقيم فيه خطط بناء مصنع جديد للسيارات في تركيا.
 وفي وقت سابق هذا الشهر، قالت شركة تصنيع السيارات الألمانية إنها أرجأت اتخاذ قرار بشأن بناء مصنع للسيارات في تركيا في أعقاب انتقاد دولي لعمليات البلاد العسكرية في سوريا.
 وقال توستمان "نتابع التطورات. الخطط بالنسبة لتركيا معلقة في الوقت الحالي. لا نفحص بنشاط مواقع بديلة"
