اتفاق الصندوق الأوروبي يبدد مخاوف المستثمرين من اقتراب نهاية منطقة اليورو 

 رحب مستثمرون بخطوة رئيسة نحو التكامل المالي في الاتحاد الأوروبي من خلال صندوق جديد للإنعاش الاقتصادي اتفقت عليه الدول الأعضاء أمس الأول، وعدته نقطة تحول في الأصول المالية في التكتل، التي نكبت منذ أعوام بأزمات الديون وانقسام في الآراء بين الشمال والجنوب. وفقا لـ"رويترز"، لقي الصندوق الذي يبلغ حجمه 750 مليار يورو "864.68 مليار دولار" إشادة بعده سيحدث تغييرا جذريا وعملا لم يسبق له مثيل من أعمال التضامن على مدى ما يقرب من سبعة عقود من التقارب الأوروبي. وأسهمت تلك الخطوة في ارتفاع العملة الأوروبية الموحدة إلى أعلى مستوياتها منذ عام ونصف، وعلى مدى أعوام كانت أخطار مثل أزمة الديون اليونانية وحكومة شعبوية في إيطاليا تشكك في مزايا الوحدة الأوروبية تثير الخوف في نفوس المستثمرين من اقتراب نهاية منطقة اليورو. ولذا لم يكن مفاجأة أن يتألق اليورو والسندات الحكومية الإيطالية بفعل الآمال في التكامل المالي الأوروبي، وكانت تلك الأصول الاستثمارية تتهاوى عندما تلوح تلك الأخطار في الأفق. وقال أوجو لانسيوني رئيس وحدة العملات العالمية لدى "نيوبرجر بيرمان"، "هذه الصفقة أزالت بالكامل تقريبا خطر حدوث تفكك أوروبي، وهو أمر كان ماثلا على الدوام في أذهان المستثمرين". ويقول مستثمرون "إن الاتفاق التاريخي بهدف إنقاذ اقتصادات الاتحاد الأوروبي من التداعيات التي نجمت عن فيروس كورونا تبشر بالخير لليورو والأسهم في التكتل الأوروبي، في حين إن مستويات الدين المرتفعة بشدة في إيطاليا قد تحد من أي مكاسب أخرى للسندات الحكومية الإيطالية". وقال كوينتن فيتزسيمونز مدير المحافظ لدى "تي.راو برايس" التي تدير استثمارات قدرها تريليون دولار "أحد الأسباب التي تجعلك تتشكك في قيمة اليورو في الأجل الطويل تقلص". ويعمل فيتزسيمونز على تكوين مركز دائن باليورو منذ ستة أسابيع. وقد تراجعت السندات الحكومية الإيطالية 6 في المائة منذ طرح فكرة حزمة الإنعاش للمرة الأولى في أيار (مايو) وأدت الانفراجة التي تحققت أمس الأول، إلى انخفاض تكلفة الاقتراض في إيطاليا إلى أدنى مستوياتها منذ آذار (مارس) الأمر الذي محا جانبا كبيرا من التداعيات السلبية لفيروس كورونا. دفعت تلك المكاسب بعض مديري الاستثمارات إلى جني الأرباح خلال الأسابيع القليلة الماضية لكن آخرين يهدفون إلى تحقيق مزيد. فقد أبدى بول برين من "نيوتن إنفستمنت مانجمنت" رضاه عن الاحتفاظ بمركزه الدائن، متوقعا أن تنخفض علاوة المخاطر التي تدفعها إيطاليا لسنداتها لأجل عشرة أعوام زيادة على العائد على السندات الألمانية، وهي علاوة تحظى بمتابعة دقيقة، إلى نحو 90 نقطة أساس من نحو 160 نقطة أساس في الوقت الحالي. ورغم الاتفاق على الصندوق الجديد، لا يزال آخرون يرون أن تراكم الدين المتصاعد من جراء الأزمة يشكل مصدرا للقلق. وقال أندريا يانيلي مدير الاستثمار لدى "فيدليتي إنترناشيونال" الذي جنى أرباحا من بيع السندات الحكومية الإيطالية خلال الأسبوعين الماضيين "في النهاية يجب ألا تلقي بكل ثقلك بسبب صندوق الإنعاش". ومن المرجح أن يكون للصندوق أثر كبير في جبل الديون الإيطالية، لأن الاستفادة الصافية التي ستتلقاها لا تمثل شيئا بجانب الانفجار الذي ينتظر معدل الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي الذي قد يقفز إلى 159 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي صعودا من مستوى 134.8 في المائة في 2019. ودفع ذلك الاحتمال كيفن جاو رئيس وحدة الدخل الثابت من السندات السيادية على المستوى العالمي لدى "يو. بي. إس" لإدارة الأصول إلى تقليص مركزه في السندات الحكومية الإيطالية قبل شهر تقريبا. وهو لا يفكر في الإقبال عليها مرة أخرى، إذ يرى أن احتمالات صعودها أكثر من ذلك لا تذكر. ويقول بنك مورجان ستانلي "إنه يتوقع أن يفوق أداء الأسهم في منطقة اليورو أداء نظيراتها على المستوى العالمي بنسبة 10 في المائة بقيادة أسواق الأسهم الإيطالية والإسبانية في الأساس". أما بالنسبة إلى اليورو فقد قال مستثمرون "إنهم اختاروا ألا يتوسعوا في مراكزهم الدائنة هذا الأسبوع"، لكنهم أضافوا أن "الخطوات صوب التكامل المالي تعزز وضع اليورو في الأجل الطويل وتزيد من إغراء شرائه كعملة للاحتياطي". وهذا يعني أن اليورو سيحقق مزيدا من المكاسب عندما يجد المستثمرون أسبابا جديدة لزيادة حجم مراكزهم، وقد بدأ بعض ملامح هذا الوضع يظهر في الأفق. فقد قال فاسيليوس جكيوناكيس الرئيس العالمي لاستراتيجيات الصرف الأجنبي لدى "لومبارد أوديير" الذي كون مركزا دائنا باليورو "على الجانب الآخر من المحيط الأطلسي لا يزال لديك وضع سياسي صعب مشوب بالفوضى، وغياب أي تحرك محكم لمعالجة كوفيد - 19". وأضاف "هي عاصفة شديدة على الدولار، وقوة دفع شديدة لليورو".
