الولايات المتحدة تبقي القيود على الرحلات الدولية بسبب كوفيد-19 

نت المتحدثة باسم البيت الأبيض جين ساكي في مؤتمر صحافي الاثنين أن الولايات المتحدة "ستبقي في المرحلة الراهنة القيود السارية" على الرحلات الدولية بسبب كوفيد-19، رغم طلبات المعاملة بالمثل التي صدرت خصوصا من الاتحاد الاوروبي. وعزت هذا القرار خصوصا الى التفشي السريع للمتحورة دلتا. وقالت ساكي إن "المتحوّرة دلتا الأكثر قدرة على نقل العدوى تتفشى هنا وفي الخارج". وحذّرت بأن المنحى التصاعدي للإصابات سيتواصل على الأرجح "للأسابيع المقبلة" لكنّها شددت على أن الأمر محصور بغالبيته بغير الملقّحين. وتحظر الولايات المتحدة منذ أكثر من عام دخول المسافرين من دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين وإيران، ولاحقا أضافت إلى القائمة دولا أخرى من بينها البرازيل والهند. وفي حزيران/يونيو رفع الاتحاد الأوروبي الحظر المفروض على دخول المسافرين الوافدين من الولايات المتحدة بعد ضغوط مارستها دول معتمدة على السياحة تتخوف من عام جديد مأزوم على غرار اليونان وإسبانيا وإيطاليا. وطالب قادة الاتحاد الأوروبي الولايات المتحدة بالمعاملة بالمثل، وفي 15 تموز/يوليو قال الرئيس الأميركي جو بايدن إنه سيعطي جوابا "في الأيام القليلة المقبلة" بعد مناشدات من المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل.