انتعاش الطلب يرفع أرباح الشركات الصناعية الصينية 83.4 % في 5 أشهر 

ت الشركات الصناعية الرئيسة في الصين توسعا مطردا خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، وسط انتعاش الطلب في السوق وتحسن أداء الأعمال، وذلك بحسب ما أظهرته بيانات الهيئة الوطنية للإحصاء أمس. ونقلت وكالة أنباء الصين "شينخوا" عن البيانات أن الشركات الصناعية التي لا تقل إيرادات أعمالها سنويا عن 20 مليون يوان "نحو 3.09 مليون دولار" حققت 3.42 تريليون يوان من إجمالي الأرباح خلال الفترة المذكورة، بزيادة 83.4 في المائة، على أساس سنوي. ومقارنة بمستويات 2019، ارتفعت أرباح الشركات الصناعية الرئيسة بنسبة 48 في المائة، خلال الأشهر الخمسة الأولى. ورفع هذا التوسع متوسط النمو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو) خلال عامي 2020 و2021 إلى 21.7 في المائة، حسب البيانات. ووفقا لـ"الألمانية"، صعدت أرباح الشركات الصناعية الرئيسة في شهر أيار (مايو) الماضي وحده، بنسبة 36.4 في المائة عن العام السابق لتصل إلى 829.92 مليار يوان. وأظهرت نتائج تقرير صناعي، أصدرته الجمعية الصينية للوجستيات والمشتريات، تشغيلا قويا لقطاع اللوجستيات الصيني، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري 2021، حيث تواصل البلاد تسجيل المحافظة على زخم الانتعاش. وأضاف التقرير الذي نشر أمس، أن قيمة اللوجستيات الاجتماعية في البلاد سجلت 121.2 تريليون يوان "نحو 18.72 تريليون دولار أمريكي" في الفترة المذكورة، بارتفاع 17.5 في المائة على أساس سنوي. وسجل متوسط معدل النمو في الفترة ما بين كانون الثاني يناير، وأيار (مايو) الماضيين في 2020 و2021، نسبة 7.2 في المائة، بحسب التقرير. وبلغ حجم الإيرادات المجمعة لقطاع اللوجستيات 4.6 تريليون يوان في الأشهر الخمسة الأولى، مرتفعا بنسبة 31.4 في المائة، عل أساس سنوي. كما سجلت صناعة الأغذية في الصين نموا مستقرا من حيث الإنتاج والمبيعات خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، وفق ما أظهرت بيانات من وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وارتفع الناتج الصناعي ذو القيمة المضافة لشركات الأغذية بنسبة 10.7 في المائة، على أساس سنوي منذ بداية العام حتى أيار (مايو)، وأن نظيره لشركات معالجة المنتجات الثانوية الزراعية زاد بواقع 10.9 في المائة. وخلال الأشهر الخمسة الأولى من العام، شهدت مبيعات التجزئة لصناعة الأغذية نموا قويا، حيث ارتفعت مبيعات التجزئة للحبوب والزيت والطعام بنسبة 9.5 في المائة، على أساس سنوي إلى 661.63 مليار يوان "نحو 102.19 مليار دولار أمريكي". وارتفعت مبيعات التجزئة لقطاع المشروبات بمعدل 29.2 في المائة، على أساس سنوي إلى 107.35 مليار يوان، بينما حققت شركات الأغذية التي تزيد إيراداتها السنوية على 20 مليون يوان، حققت أرباحا بقيمة 208.24 مليار يوان، خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام، بزيادة 29 في المائة، على أساس سنوي. إلى ذلك، سجلت منطقة شينجيانج ذاتية الحكم في شمال غربي الصين نموا بنسبة 48.3 في المائة، على أساس سنوي في التجارة الخارجية في أيار (مايو)، وفقا لجمارك أورومتشي. ولفتت الجمارك المحلية إلى أن إجمالي قيمة الواردات والصادرات لشينجيانج في أيار (مايو) بلغ 12.54 مليار يوان "نحو 1.94 مليار دولار"، مشيرة إلى أن الرقم يمثل زيادة بنسبة 21.9 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من 2019. وإضافة إلى ذلك، تظهر البيانات الجديدة أن التجارة الخارجية للمنطقة زادت بأكثر من 30 في المائة، لمدة ثلاثة أشهر متتالية. وقالت جمارك أورومتشي "إن شينجيانج شهدت أيضا زخما سريعا للنمو في أحجام التجارة مع شركائها التجاريين الرئيسين بما في ذلك قازاقستان وقيرغيزستان وأعضاء الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة". وفي الأشهر الخمسة الأولى من 2021، بلغ حجم الواردات والصادرات بين شينجيانج وقازاقستان 28.48 مليار يوان، بزيادة 18.4 في المائة، على أساس سنوي. وفي أيار (مايو) فقط، شهدت تجارة المنطقة مع أعضاء الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة، زيادة هائلة، مسجلة نموا سنويا بنسبة 50.1 في المائة. وأشار مكتب الجمارك إلى أن المنتجات الميكانيكية والكهربائية والملابس وإكسسوارات الملابس والأحذية كانت من بين السلع الرئيسة المصدرة من المنطقة. في سياق آخر، أصدرت الحكومات المحلية الصينية سندات بقيمة نحو 2.55 تريليون يوان "393.37 مليار دولار"، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، بحسب ما أوردته وزارة المالية أمس. وأشارت نتائج بيانات رسمية أصدرتها الوزارة، إلى أن إجمالي السندات الخاصة التي تم إصدارها في الفترة المذكورة بلغ 1.17 تريليون يوان، بينما بلغ إجمالي حجم السندات العامة الصادرة 1.38 تريليون يوان. وخلال الفترة ما بين كانون الثاني (يناير) وأيار (مايو) الماضيين، تم إصدار سندات حكومية محلية لمدة 9.8 عام في المتوسط، مع متوسط سعر فائدة نسبته 3.44 في المائة. وفي شهر أيار (مايو) وحده، بلغ حجم إصدار سندات الحكومات المحلية 875.3 مليار يوان، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وقالت الوزارة "إنه حتى نهاية الشهر الماضي، بلغ حجم ديون الحكومات المحلية غير المسددة في الصين نحو 27.19 تريليون يوان"، وكانت ضمن الحد الرسمي البالغ 33.28 تريليون يوان بالنسبة إلى هذا العام. وأكدت الهيئة الوطنية للنقد الأجنبي أن الديون الخارجية غير المسددة للصين وصلت إلى نحو 2.53 تريليون دولار حتى نهاية شهر آذار (مارس) الماضي. وأوضحت أن الرصيد يعد أعلى بمقدار 125.8 مليار دولار عن نهاية العام الماضي، بزيادة 5 في المائة. وقال وانج تشون ينج المتحدث باسم الهيئة "إن هيكل الديون الخارجية للصين تحسن بشكل أكبر خلال الربع الأول من العام الجاري". وأضاف "المستثمرون الأجانب يواصلون زيادة حيازاتهم من السندات المقومة باليوان، ما يعكس الإنجازات في انفتاح سوق السندات المحلية وثقة المستثمرين بالتنمية الاقتصادية في الصين".