تراجع ثقة المستهلك الأمريكي في نوفمبر 

تراجعت ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة في نوفمبر وذلك للشهر الرابع على التوالي وسط بواعث قلق إزاء الأوضاع الحالية للشركات وآفاق التوظيف، لكنها ظلت عند مستويات كافية لدعم وتيرة مطردة لإنفاق المستهلكين.
 وقالت مؤسسة كونفرنس بورد إن مؤشرها لثقة المستهلك انخفض إلى 125.5 هذا الشهر، من قراءة معدلة بالزيادة عند 126.1 في أكتوبر. وسجل المؤشر 125.9 في سبتمبر.
 وتوقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز أن يرتفع المؤشر إلى 127 في نوفمبر.
 ونزلت ثقة المستهلكين عن ذروتها المسجلة حديثا عند 137.9 في أكتوبر 2018.
 وتراجع المؤشر الفرعي للأوضاع الحالية، المستخلص من تقييم المستهلكين لأوضاع الشركات وسوق العمل، إلى 166.9 هذا الشهر من 173.5 في أكتوبر.
 لكن مؤشر التوقعات، ويقوم على نظرة المستهلكين للدخل وأوضاع الشركات وسوق العمل في المدى القصير، ارتفع إلى 97.9 من 94.5 الشهر الماضي.
