نقل شركات مطارات وموانئ وكهرباء أبوظبي إلى شركة قابضة جديدة 

أفادت ثلاثة مصادر، أمس، بأن إمارة أبوظبي تنشئ شركة قابضة جديدة لسبع شركات مملوكة للدولة تعمل في مجالات من بينها المطارات والإمداد بالكهرباء، بهدف تسهيل جمع الدين وتحسين الخدمات في تلك الشركات. ويرأس الشركة القابضة الجديدة، التي تحمل اسم شركة أبوظبي التنموية القابضة، محمد حسن السويدي؛ الرئيس التنفيذي السابق لصندوق مبادلة الحكومي في أبوظبي، وقد تجري خصخصة الشركات السبع في نهاية المطاف.وبحسب "رويترز"، قال مصدران إن محفظة الشركة القابضة ستشمل: مطارات أبوظبي، وموانئ أبوظبي، ومركز أبوظبي الوطني للمعارض، وأبوظبي للإعلام، وأبوظبي للطاقة، ومدينة خليفة الصناعية في أبوظبي، وأبوظبي للخدمات الصحية.وتلقت جميع هذه الشركات مبالغ كبيرة من الاستثمارات الحكومية للبنية التحتية والنمو.وذكر المكتب الإعلامي لحكومة أبوظبي، أنه سيعلن أسماء الشركات بعدما تصبح المعلومات متاحة للنشر.وأشار مصدر مطلع على خطط أبوظبي "ستسمح الشركة القابضة للشركات بالعمل بشكل منفصل".وستكون الشركة قادرة على جمع الدين لوحداتها، التي يمكنها بدورها جمع دين لنفسها بدلا من جمعه عبر دائرة المالية، مما يفصلها عن خطط الدين الخاصة بالإمارة.وأصدرت أبوظبي الغنية بالنفط، والحاصلة على التصنيف الائتماني ‭‭‭AA‬‬‬ من "ستاندرد آند بورز" و"فيتش"، و‭‭‭Aa2‬‬‬ من "موديز"، آخر سنداتها الدولية عام 2017 وجمعت عشرة مليارات دولار. وبفضل ارتفاع أسعار النفط في العام الماضي، لم تواجه الإمارة ضرورة ملحة لمزيد من الاقتراض.وشهدت أبوظبي دمج بعض من أكبر شركاتها في العامين الماضيين لمواجهة انخفاض أسعار النفط في وقت سابق.
