البرازيل تطوي صفحة أسوأ انكماش تاريخي بفضل الاستهلاك الأسري 

أعلنت البرازيل رسميا أمس الخروج من أسوأ انكماش في تاريخها خصوصا بفضل الاستهلاك الأسري، مع نسبة نمو طفيفة في إجمالي الناتج الداخلي في الفصل الثاني من 2017، ما يريح الرئيس ميشال تامر وبرنامجه التقشفي.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر معهد الجغرافيا والإحصاءات أن أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية سجل زيادة نسبتها 0.2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي في الربع الثاني من العام، مقارنة بالفصل الأول، وهذه النسبة أفضل من تقديرات لجنة خبراء في الاقتصاد كانت تتوقع أن يكون النمو معدوما.
 وتؤكد هذه النتيجة خروج البرازيل من الانكماش بعد زيادة بنسبة 1 في المائة خلال الفصل الأول أنهت ثمانية فصول من التراجع على التوالي، أي نحو عامين، وتجاوزت البرازيل بذلك أسوأ انكماش في تاريخها تراجع خلاله اجمالي ناتجها الداخلي 3.8 في المائة في 2015 و3.6 في المائة في 2016.
 وأوضح معهد الجغرافيا والإحصاءات أن البرازيل سجلت في 2017 نموا بلغ 0.3 في المائة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، للمرة الأولى منذ ثلاثة أعوام.
 وكان القطاع الزراعي الذي نشطته محاصيل جيدة (+13 في المائة) والصادرات حفز النمو في الفصل الأول بينما تحسن النمو في الفصل الثاني خصوصا بفضل الخدمات (0.6 في المائة) واستهلاك العائلات (1.4 في المائة).
 وقال اينياسيو كريسبو المحلل في مجموعة "إينفستيموس": "بدأنا نرى إجمالي ناتج داخلي لا يعتمد على قطاع واحد فقط. صحيح أن الانتعاش خجول لكنه يتسم ببعض التنوع".
 أما أندريه بيرفيتو المحلل لدى مجموعة "جرادوال" فقد رأى أنه من المبكر الحديث عن انتعاش، مشيرا إلى أنه مع تراجع الاستثمارات ليس هناك قطب ثابت للنمو في الاقتصاد البرازيلي.
 ويتوقع المحللون الذين استطلع البنك المركزي آراءهم نسبة نمو تبلغ 0.39 في المائة هذه السنة و2 في المائة في 2018 في هذا البلد الذي يبلغ عدد سكانه أكثر من 200 مليون نسمة.
 وأكد كارلوس لانجوني الحاكم السابق للمصرف المركزي البرازيلي، أنه لن تتحقق نتيجة مهمة هذه السنة، لكن الاقتصاد يبرهن على "ثبات" في أجواء سياسية مضطربة ومليئة بالغموض.
 ويريح الانتعاش وإن كان خجولا سياسة الرئيس المحافظ ميشال تامر الذي أفلت من قضية فساد ومصمم على إجراء الإصلاحات الاقتصادية، وقال في فيديو سجله في الصين حيث يقوم بزيارة رسمية: "يسعدني أن أعلن لكم أنباء سارة".
 وحرص إنريكي ميرليس وزير الاقتصاد على إبداء تفاؤله، قائلا: "سنبدأ 2018 بوتيرة قوية وثابتة. وسنواصل العمل حتى نبلغ نموا دائما"، وأطلقت برازيليا برنامجا طموحا للخصخصة وإدخال تعديلات على نظام التقاعد لا تتمتع بشعبية لكنها مطلوبة من الأسواق.
 وتلقت الحكومة أنباء سارة على عدة جبهات خصوصا بشأن الوظيفة والتضخم، ففي تموز (يوليو) تراجع التضخم على مدى 12 شهرا لأدنى مستوى له منذ 1999 وبلغ 2.7 في المائة منذ تموز (يوليو)، كما تراجعت نسبة البطالة للشهر الرابع على التوالي.
 أما في مجال الخصخصة، فتريد الدولة التنازل عن 58 حصة بينها طرق سريعة ومرافئ وامتياز لمطارات بما في ذلك مبنى كونجوناس في ساو باولو الذي يدر أرباحا كبيرا وكذلك أكبر شركة كهرباء في أمريكا اللاتينية "إليكتروبراس".
 وستحصل بذلك على نحو 40 مليار ريال (12.6 مليار دولار) بحلول نهاية 2018، وهذا المبلغ سيأتي بينما يتوقع أن يبلغ العجز العام 159 مليار ريال هذه السنة والعام المقبل، لكن هذا التحسن يحتاج إلى تعزيز في بلد يواجه حالة من الغموض السياسي وأزمة اجتماعية خطيرة تمنع المستثمرين من توظيف أموالهم.
 ولا يتمتع ميشال تامر بتأييد شعبي وتبلغ نسبة مؤيديه 5 في المائة فقط، وقد أفلت للتو من محاكمة بتهمة غض النظر عن الفساد وهو مهدد باتهام بعرقلة عمل القضاء في بلد تهزه فضائح فساد تطال كل الأحزاب السياسية، ووصل تامر إلى السلطة بعد إقالة الرئيسة اليسارية ديلما روسيف ويؤكد أنه يريد إكمال الولاية الرئاسية التي تنتهي في نهاية 2018 بهدف واحد وهو إجراء إصلاحات ليبرالية واسعة.
