الاتحاد الأوروبي: روسيا طبقت أكبر عدد من العوائق التجارية في 2016 

كشف تقرير سنوي نشره الاتحاد الاوروبي اليوم الاثنين، أن روسيا طبقت أكبر عدد من العوائق التجارية الجديدة التي واجهها المصدرون الأوروبيون في عام .2016
 وبحسب التقرير، فإنه من المحتمل أن تؤثر الاجراءات التي طبقتها روسيا على التدفقات التجارية التي تصل قيمتها إلى 26ر12 مليار يورو (71ر13 مليار دولار).
 وإلى جانب روسيا، تشمل الدول الأخرى التي تتصدر قائمة الأماكن التي طبقت غالبية أحدث الاجراءات الحمائية الجديدة في عام 2016، الهند وسويسرا والجزائر والصين.
 من ناحية أخرى، قالت المفوضة الاوروبية لشؤون التجارة، سيسيليا مالمشتروم: "نرى بوضوح أن مشكلة الحمائية في ارتفاع، وهي تؤثر على الشركات الأوروبية والعاملين بها".
 وكانت الخمور والمشروبات الروحية والزراعة، بالاضافة إلى المصائد السمكية، هي القطاعات التي سجلت أكبر عدد من العوائق الجديدة التي تم الابلاغ عنها.
 وصنّف الاتحاد الأوروبي 372 حاجزا تجاريا ضد مصدري الاتحاد الأوروبي في عام 2016، وجاءت أكبر حصة منها من روسيا والبرازيل والصين والهند وإندونيسيا.
