مجموعة عمل استدامة الطاقة لمجموعة العشرين تستضيف ورشة العمل لدليل مجموعة العشرين للاقتصاد الدائري للكربون 

تستضيف مجموعة عمل استدامة الطاقة لـمجموعة العشرين  ورشة العمل الجانبية لدليل مجموعة العشرين للاقتصاد الدائري للكربون افتراضياً تحت رئاسة مجموعة العشرين في السعودية  ، و دليل الاقتصاد الدائري للكربون (CCE) هو مجموعة من التقارير التي أعدتها منظمات دولية مختصة حول التقنيات والابتكارات الرئيسية المنطوية على مبدأ (تقليص الانبعاثات وإعادة استخدامها  وتدويرها والتخلص منها). سيقدم الدليل معلومات لأعضاء مجموعة العشرين حول الفرص التي  تطور نهج الاقتصاد الدائري للكربون. إن نهج الاقتصاد الدائري للكربون نهج كلي ومتكامل وشامل؛  حيث سيعزز الجهود الدولية في تحقيق مسارات التحول نحو نظم طاقة أكثر تنوع واستدامة ونظافة.
  
  
  
