الدولار يرتفع مع تزايد المراهنات على رفع الفائدة الأمريكية 

اقترب الدولار من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل سلة عملات أمس بعد تصريحات تبعث على التفاؤل من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" جيروم باول بشأن الاقتصاد، شجعت على المراهنة على مزيد من الزيادة في أسعار الفائدة هذا العام.
 وفي شهادته أمام لجنة الخدمات المالية بمجلس النواب، أقر "باول" أن الاقتصاد شهد تحسنا في الآونة الأخيرة، في إشارة دفعت المستثمرين إلى المراهنة على رفع الفائدة أربع مرات خلال العام الحالي.
 وكانت الجولة الماضية من توقعات مجلس الاحتياطي الاتحادي الاقتصادية في كانون الأول (ديسمبر) تشير إلى ثلاث زيادات هذا العام. وبحسب "رويترز"، بلغ مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، في أحدث قراءة 90.395 بعدما ارتفع إلى 90.498 يوم الثلاثاء، وهو أعلى مستوى في نحو ثلاثة أسابيع.
 وهبط الدولار 0.2 في المائة مقابل العملة اليابانية إلى 107.10 ين، وتراجع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.2224 دولار بعدما انخفض لفترة وجيزة إلى 1.2215 دولار، وهو أدنى مستوى منذ التاسع من شباط (فبراير).
 ومقابل الين، بلغ اليورو أدنى مستوى في خمسة أشهر عند 130.82 ين، وسجل في أحدث قراءة انخفاضا 0.3 في المائة إلى 130.96 ين.
 إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب دون تغير أمس بعد انخفاض تجاوز الواحد في المائة في الجلسة السابقة، حيث فهم المستثمرون من تصريحات جيروم باول أن الولايات المتحدة قد ترفع أسعار الفائدة أسرع من المتوقع هذا العام.
 ولم يسجل الذهب تغيرا يذكر عند 1317.90 دولار للأوقية "الأونصة"، وكان المعدن الأصفر جرت تسويته على انخفاض بلغ 1.1 في المائة يوم الثلاثاء بعدما سجل أدنى مستوى منذ التاسع من شباط (فبراير) عند 1313.26 دولار للأوقية. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1319.3 دولار للأوقية، ونزلت الفضة 0.2 في المائة إلى 16.40 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاديوم 1.1 في المائة إلى 1047.20 دولار للأوقية وتراجع البلاتين 0.3 في المائة إلى 980.30 دولار للأوقية بعدما هبط لأدنى مستوى في أسبوعين عند 974 دولارا للأوقية.
