طلبات إعانة البطالة الأسبوعية في الولايات المتحدة تسجل أدنى مستوى في 52 عاما 

 عدد الأمريكيين الذين قدموا طلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى له منذ عام 1969، مما يشير إلى قوة مستمرة في الاقتصاد. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن الطلبات الجديدة لإعانة البطالة هوت بمقدار 71 ألفا إلى 199 ألفا في الأسبوع المنتهي في 20 نوفمبر تشرين الثاني، وهو أدنى مستوى منذ منتصف نوفمبر 1969 . وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا 260 ألف طلب جديد لإعانة البطالة في أحدث أسبوع. ودفع هذا الانخفاض طلبات إعانة البطالة إلى أقل من متوسطها قبل الجائحة البالغ حوالي 220 ألفا.