الاقتصاد البريطاني يقترب من مستويات ما قبل الجائحة 

 كبير محللي الاقتصاد في بنك إنجلترا، آندي هالدين، في مقابلة مع مجلة "سبيكتاتور"، إن اقتصاد المملكة المتحدة قد يكون قريبا من مستويات الانتاج التي كان عليها قبل تفشي جائحة فيروس كورونا. ونقلت "بلومبرج"، عن هالدين قوله إن تدفق العمالة المهاجرة من الاتحاد الأوروبي قد جف. من ناحية أخرى قال المحلل الاقتصادي إن الأموال الرخيصة ترفع أسعار الأصول، مشيرا إلى أن تطبيع السياسة النقدية سيخفف من تلك الثقافة المتعلقة بالاعتماد على الأموال الرخيصة. في الوقت نفسه، أوضح أن اقتصاد المملكة المتحدة ربما يكون أقل بنسبة محدودة من مستوى ما قبل تفشي وباء كوفيد".