ألمانيا تخفض توقعاتها للنمو هذا العام إلى 0.8 بالمئة 

قال مصدر مطلع إن المعاهد الاقتصادية الكبرى في ألمانيا عدلت بالخفض توقعاتها لنمو أكبر اقتصاد في أوروبا هذا العام إلى 0.8 بالمئة من تقدير سابق بلغ 1.9 في المئة.
 وقال المصدر، المطلع على التقرير الذي ستقدمه المعاهد غدا الخميس، لرويترز إن هذا التعديل الحاد يعكس حجم التباطؤ في ألمانيا التي يواجه اقتصادها تداعيات سلبية لتباطؤ الاقتصاد العالمي ونزاعات تجارية دولية وخطر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق.
 وستصدر الحكومة الألمانية تحديثا لتوقعاتها للنمو في وقت لاحق هذا الشهر. وكانت قالت في يناير كانون الثاني إنها تتوقع نموا قدره 1.0 بالمئة هذا العام.
