بنك بي ان بي باريبا يعتزم خفض تكاليفه هذا العام بواقع 1.5 مليار يورو 

قال بنك بي ان بي باريبا الفرنسي إنه يعتزم خفض تكاليفه بواقع 1.5 مليار يورو ( 7ر1 مليار دولار) هذا العام، وذلك في الوقت الذي من المتوقع أن ينخفض فيه صافي دخل البنك بنسبة 20% بسبب تداعيات فيروس كورونا بحسب الألمانية.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك قال اليوم الخميس إن التوسع في استخدام التكنولوجيا الرقمية سوف يساعد في خفض التكاليف.
 وأضاف البنك أن صافي دخله هذا العام قد ينخفض بنسبة تتراوح ما بين 15% و 20% مقارنة بالعام الماضي بسبب تداعيات تفشي فيروس كورونا وإجراءات الاغلاق.
