اليابان تسعى إلى إنعاش اقتصادها الراكد .. استئناف دعم السياحة المحلية منتصف يناير 

زم الحكومة اليابانية استئناف الدعم الذي يهدف إلى تعزيز السياحة المحلية، بدءا من منتصف كانون الثاني (يناير)، وفقا لـ"رويترز". وستخفف هذه الخطوة الضغط على شركات الطيران والفنادق التي تضررت من تقلص السفر بسبب جائحة فيروس كورونا وتؤكد الآمال بين صانعي السياسة في إنعاش الاقتصاد من حالة الركود من خلال تعزيز الطلب. وسيكون هذا الدعم جزءا من برنامج رئيس الوزراء فوميو كيشيدا الجديد للتصدي للجائحة والمتوقع أن يعلن الجمعة. ومع بدء ارتفاع إصابات كوفيد - 19 أوقفت اليابان في كانون الأول (ديسمبر) برنامجا كان يستخدم أموال دافعي الضرائب لتقديم خصومات للسياح المحليين على الفنادق ورسوم السفر المحلية. وبناء على طلب من صناعة السياحة ستنظر الحكومة في استئناف البرنامج من منتصف كانون الثاني (يناير) أو شباط (فبراير) حتى أواخر نيسان (أبريل) تقريبا. وأشار استطلاع لـ"رويترز" إلى أنه من المحتمل أن يكون اقتصاد اليابان قد تقلص 0.8 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث مع تأثير قيود الإمداد وحالة القيود الطارئة لمكافحة الجائحة على الصادرات والاستهلاك. ويتوقع محللون، أن يرتفع الاستهلاك بعد رفع القيود في 30 أيلول (سبتمبر) على الرغم من تباطؤ النمو في الصين واختناقات العرض المستمرة التي تلقي بظلالها على التوقعات المستقبلية للاقتصاد المعتمد على التصدير. وستنشر الحكومة بيانات الناتج المحلي الإجمالي الأولية للربع الثالث اليوم. وتسعى الحكومة اليابانية إلى إقرار حزمة تحفيز اقتصادي، بأكثر من 40 تريليون ين "350 مليار دولار" في الإنفاق المالي، طبقا لما ذكرته "بلومبيرج" للأنباء أخيرا. وستشمل الحزمة، مائة ألف ين، في صورة منافع، للأشخاص، الذين تبلغ أعمارهم 18 عاما فأقل، وستصدر الحكومة سندات لتغطية بعض التكاليف. ويأتي الدعم للاقتصاد، في وقت، كان من المتوقع أن يعود فيه الاقتصاد، إلى الانكماش في الربع المالي، المنتهي في أيلول (سبتمبر) الماضي، حيث ضربت موجة الفيروس في فصل الصيف الاستهلاك وأدت العقبات في سلسلة التوريد إلى عرقلة الإنتاج. ومن المتوقع صدور التقرير الفصلي بشأن الناتج المحلي الإجمالي الإثنين المقبل. وسجل مؤشر أسعار المنتجين "الجملة" في اليابان، ارتفاعا 1.2 في المائة، شهريا خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بعد ارتفاعه 0.3 في المائة، خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. وأظهرت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة أمس الأول، أنه على أساس سنوي زادت أسعار الجملة في اليابان خلال الشهر الماضي 8 في المائة، بعد ارتفاعها خلال الشهر السابق 6.3 في المائة. وارتفعت أسعار الصادرات اليابانية خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 2.1 في المائة، شهريا و13.7 في المائة، سنويا، في حين ارتفعت أسعار الواردات 4.1 في المائة، شهريا و38 في المائة. وارتفعت أسعار النقد الأجنبي أمام الين الياباني 2.7 في المائة شهريا خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وأظهرت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة أمس، ارتفاع قيمة القروض المصرفية في اليابان عموما خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 0.9 في المائة على أساس سنوي، إلى 577.857 تريليون ين "5.12 تريليون دولار". وكانت قيمة القروض قد زادت خلال أيلول (سبتمبر) الماضي 0.6 في المائة وفقا للبيانات المعدلة.