ارتفاع طفيف لمبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال مايو 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم ارتفاعا طفيفا في مبيعات السيارات بالاتحاد الأوروبي خلال مايو الماضي بعد تراجعها خلال الشهور الثمانية السابقة. وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي الشهرية زادت مبيعات السيارات خلال مايو الماضي بنسبة 0.1% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 1.4 مليون سيارة. وذكر الاتحاد في بيان إن "الطلب في المنطقة تحرك بفضل دول وسط أوروبا بشكل أساسي حيث زادت المبيعات في هذه المنطقة بنسبة 6.2% خلال الشهر الماضي" في الوقت الذي تباينت فيه المبيعات في الأسواق الخمس الرئيسية في غرب أوروبا.
 وبحسب البيانات الشهرية للاتحاد زادت المبيعات في ألمانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 9.1% سنويا وزادت في فرنسا بنسبة 1.2% في حين تراجعت في إسبانيا بنسبة 7.3% وفي بريطانيا بنسبة 4.6% وفي إيطاليا بنسبة 1.2%. وحافظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على صدارة شركات السيارات في السوق الأوروبية من حيث الحصة السوقية حيث بلغت حصتها خلال الشهر الماضي 24.7% وتلتها "بيجو ستروين" الفرنسية في المركز الثاني بحصة قدرها 16.7% ثم رينو الفرنسية بنسبة 11.1% من السوق.
