بلغاريا تبدأ تحقيقا بشأن قروض بـ 620 مليون دولار لبنك التنمية المملوك للدولة 

 وزير الاقتصاد في الحكومة البلغارية المؤقتة تحقيقا بشأن بنك التنمية المملوك للدولة فيما يتعلق بقروض يبلغ مجموعها مليار ليف (620 مليون دولار) حسبما قال المتحدث أنطون كوتيف في مقابلة مع قناة نوفا التلفزيونية الخاصة. وذكرت "بلومبيرج" أن المتحدث قال أيضا إن البنك الذي من المفترض أن يدعم الشركات الصغيرة والمتوسطة وزع نحو مليار ليف على 8 شركات. ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت المعلومات التي يتوصل إليها التحقيق سوف ترسل إلى النيابة العامة للتحقيق. يشار إلى أن بنك التنمية البلغاري المملوك للدولة بالكامل مصنف في المرتبة الثامنة من حيث الأصول في بلغاريا حيث يملك ما قيمته 4 مليارات ليف.