الدرس البريطاني: الخروج من «الحلم الأوروبي» مكلف 

تحول زعماء الاتحاد الأوروبي إلى وضعية المتفرج، بعد التوقيع على اتفاق بشأن "البريكست"، حيث انتقلت الكرة إلى الداخل البريطاني المنقسم على نفسه، بعد الضربات الكثيرة التي تلقاها أنصار "البريكست" من حقائق الواقع القاسية، والكوابيس التي نسجتها تقارير المختصين، والتقارير الحكومية عن حجم الكارثة الاقتصادية متى خرجت بريطانيا دون اتفاق.
 بعد عامين وخمسة أشهر من التفاوض والأخذ والرد بين الطرفين، شهدت العاصمة الأوروبية بروكسل؛ في 25 من الشهر الماضي، "عطلة أحد" غير عادية، بعد توقيع قادة الدول الـ 27 على الطلاق البائن بين الاتحاد وبريطانيا. لتخرج بذلك المملكة المتحدة رسميا من البناء الأوروبي؛ بعد مضي نحو 57 عاما على انضمامها إليه، معلنة منتصف ليل 29 آذار (مارس) 2019 موعدا للانفصال، وإنهاء عضويتها في جميع المعاهدات مثل: الاتحاد الجمركي والسوق الموحدة والاتفاقيات التجارية الدولية التي عقدها الاتحاد، لتطوى صفحة مهمة من صفحات التاريخ الأوروبي المعاصر.
 انفصال ستكون له انعكاسات اقتصادية وسياسية آنية ومستقبلية على الطرفين، فقبل النظر إلى الاتحاد الأوروبي على أنه سوق مشتركة، هو في الجوهر مشروع سياسي مبني على فكرة خاصة بشأن النظام الأوروبي ودوله.
 البريطانيون وأحلام اليقظة
 تبخرت فجأة المزاعم والادعاءات التي روجها المتحمسون للخروج، من قبيل أن المغادرة ستوفر للبلاد 350 مليون جنيه استرليني أسبوعيا. فبعد صدور مسودة بنود اتفاقية خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي، انكشف حجم هذا الحلم الخيالي، واتضحت الحقائق أمام الجميع.
 وتلاشت الأماني باستعادة أمجاد الإمبراطورية التي لا تغيب عنها الشمس، من خلال الاحتفاظ بمعظم مزايا بقائها في السوق الأوروبية الموحدة، التي تسمح بالتجارة الحرة في السلع والخدمات في أنحاء القارة العجوز، دون أن تلتزم بسداد مستحقات خزائن الاتحاد الأوروبي أو الخضوع للوائحه.
 كما روّج مؤيدو الانفصال قبل الاستفتاء لأوهام تصلح لدغدغة المشاعر والاستهلاك الإعلامي، أكثر من أي شيء آخر. حيث ادعى هؤلاء أن الخروج سيمكن بريطانيا من التفاوض على صفقات للتجارة الحرة، كمخطط يسمح لها بتنمية الصادرات، وخفض تكلفة الواردات. كما اعتبروا أنفسهم في موقف قوة، ما عزّز الاعتقاد بأنهم أصحاب اليد العليا في المفاوضات.
 لكن الحقيقة عكس ذلك، وهذا ما تثبته المعطيات على أرض الواقع، إذ يسهل على أعضاء الاتحاد العيش دون حرية الوصول إلى بضائع الأسواق البريطانية، وهو ما لا ينطبق بذات القدر على قدرة الأسواق البريطانية على تحقيق الاكتفاء الذاتي، دون حرية الوصول إلى الأسواق الأوروبية. فهذه الدول تشكل في مجموعها سوقا واحدة، تضم ما يقرب من 450 مليون مستهلك، في حين يبقى تجمع الكومنولث مجرد ورقة توت لتغطية المصالح الذاتية الوطنية.
 القسوة الأوروبية للعبرة
 لم تحل مشاعر الحزن وخيبة الأمل التي عبَّر عنها القادة الأوروبيون، مثلما جاء على لسان رئيسها جان كلود يونكر حين قال "إنه يوم حزين.. خروج بريطانيا، أو أي دولة أخرى، من الاتحاد الأوروبي لا يدعو إلى الابتهاج ولا إلى الاحتفال، إنها لحظة حزينة إنها مأساة". لم يحل ذلك دون القسوة على بريطانيا بشأن تفاصيل الطلاق بينهما.
 فيما اعتبر بعض مسؤولي الاتحاد أن التعامل مع بريطانيا يجب أن يكون عبرة للآخرين، فأي تساهل أو ليونة في الصفقة المتوقع إبرامها مع لندن، سيدفع دولا أخرى في الاتحاد لأن تحذو حذوها، وهو ما سيشكل تهديدا لوجود الاتحاد نفسه. لذا جاء الاتفاق مكلفا جدا بالنسبة إلى المملكة المتحدة، ومرهقا لها حتى يتعظ بقية الأعضاء 27، ويكفوا عن اللعب بورقة الاستفتاء، كلما لم تأت قرارات بروكسل لمصلحتهم.
 وذهب ساسة آخرون إلى التعامل مع الأمر كلحظة استثنائية، لتأديب دولة شكلت على الدوام مصدر قلق وإزعاج وتوتر في مسار الوحدة الأوروبية. فبعد عامين ونصف تقريبا من انضمامها في كانون الأول (يناير) 1973، أعاد البريطانيون التأكيد على بقاء بلادهم في المجموعة الأوروبية. ثم جاءت واقعة "أريد أموالي" التي طالبت بها رئيسة الوزراء مارجريت تاتشر في تشرين الثاني (نوفمبر) 1979، وحصلت جراءها على خصم خاص مقابل مشاركة بلادها في الموازنة الأوروبية عام 1984.
 وعاد التوتر من جديد، عندما اعترضت بريطانيا في أيلول (سبتمبر) 1988، على التوجه الفيدرالي في عملية البناء الأوروبي. وبدأت المرحلة التأسيسية الثانية في البناء الأوروبي، في شباط (فبراير) عام 1992، عندما وقعت الدول الأعضاء على معاهدة ماستريخت، إلا بريطانيا التي منحت استثناء يتيح لها عدم الانضمام إلى العملة الموحدة "اليورو".
 تحمل الأوروبيون كل هذا حتى لا ينفرط عقد الاتحاد بخروج عضو منه، ما يشكل تهديدا "للحلم الأوروبي" المشترك. لكن البريطانيين لم يبالوا بكل تلك التنازلات المقدمة لاسترضائهم. لذا حان وقت الدفع، عن كل القلاقل والتوترات السابقة، واختياراتهم في صناديق الاقتراع.
 بريطانيا ما بعد الخروج
 مما لا شك فيه أن الأغلبية التي صوتت في استفتاء 2016، لم تعر اهتماما للرفاهية الاقتصادية التي تعيش فيها، بقدر ما كان طيف السيادة السياسية هما يلاحقها. فهي لا تنظر إلى السيادة من ناحية الوقائع الموضوعية المتعلقة بحاضر ومستقبل بريطانيا، بل تربطها بماضي المملكة كقوة عالمية خلال القرن التاسع عشر.
 وتنسى أن الاقتصاد هو الذي يضبط إيقاع السياسي في القرن الحادي والعشرين، ولنا في عديد من بنود الاتفاق أمثلة على ذلك. إذ تم التنصيص مثلا على عدم إقامة حدود صلبة بين إيرلندا الشمالية وجمهورية إيرلندا، ما يضمن حرية حركة البضائع والأشخاص بين شمال وجنوب جزيرة إيرلندا.
 يفرض هذا البند على المملكة بأسرها البقاء في الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي، حتى يتفق الطرفان على أن الهدف قد تحقق، ما يعني من ناحية التدفق الحر للسلع والبضائع عبر الحدود. ويلزم من ناحية أخرى المملكة بمجموعة من لوائح الاتحاد الأوروبي بشأن المعونة الحكومية للشركات والضرائب ومعايير العمل.. مع الامتناع عن عقد اتفاقات تجارية مع دول أخرى.
 شرط بمنزلة طعنة قوية من جانب الأوروبيين لاقتصاد بريطانيا، إذ من المتوقع أن تعلق المملكة المتحدة لأعوام، إن لم يصل المدى إلى عقود، في الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي، وفي اللوائح المصاحبة له التي لن يبقى لهم رأي فيها ولا سلطة عليها.
 باختصار، وبلغة الأرقام تخلُص دراسة للمعهد الوطني للدراسات الاقتصادية والاجتماعية، إلى أن اتفاقية الخروج من الاتحاد ستكلف بريطانيا الشيء الكثير، فمن المتوقع أن يتناقص الناتج المحلي الإجمالي بنحو 3.9 في المائة سنويا. وبحلول عام 2030؛ أي في نهاية العقد الأول من الخروج، من المتوقع أن ينخفض إجمالي التجارة بين المملكة والاتحاد بنحو 46 في المائة. ويتقلص الاستثمار الأجنبي المباشر بنحو 21 في المائة، ويتراجع عائد الضرائب بنحو 1.5 إلى 2 في المائة؛ ما يعادل 18 إلى 23 مليار جنيه استرليني خلال تلك الفترة.
 يأتي هذا الخروج في مرحلة يطل فيها شبح الحمائية من الولايات المتحدة الأمريكية مركز العالم الرأسمالي، ما يطرح تساؤلا مشروعا في علم النفس الاجتماعي يبحث في محفزات البريطانيين للتصويت في الاستفتاء؛ هل كانت عقلانية واقعية أم عاطفية طوباوية؟
