التكنولوجيا الصينية بين ضغوط الغرب والتسريع في تقدمها الرقمي 

يبدو أن أكبر عقبة أمام صعود الصين لكي تصبح ذات قوة تكنولوجية خارقة عالميا، هي حكومتها، وفق لآراء خبراء غربيين، الذين يبدون قلقا بشأن استخدام بكين شركات البر الرئيسي في جمع البيانات بشأن المستخدمين، وتشكيل المحتوى الإعلامي والتدخل في البنية التحتية الأساسية، وفقا لـ"الألمانية".
 وإذا لم يسمح لهذه الشركات في المقابل بالتوسع عالميا، فمن الممكن أن تجد الصين نفسها عالقة في فقاعة غير قادرة على المنافسة بصورة متزايدة، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ويعد ذلك أمرا خطيرا للغاية بشأن متاعب التطبيقات الإلكترونية الصينية "تيك توك" و"وي تشات"، إضافة إلى شركات مثل شركة "هواوي" العملاقة في مجال الاتصالات.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أصدر يوم الخميس الماضي أوامر تنفيذية تمنح أي شخص يخضع للسلطة القضائية الأمريكية، مهلة مدتها 45 يوما، للتوقف عن التعامل مع شركة "بايت دانس المحدودة"، وهي الشركة الأم لشركة "تيك توك" ومقرها بكين، إضافة إلى عملاقة الإنترنت "تينسنت هولدينجز المحدودة" في المعاملات المتعلقة بتطبيق "وي تشات".
 وعدّ الأمر الذي صدر يوم الخميس الماضي، تطبيق "تيك توك" تهديدا للأمن القومي الأمريكي، واستشهد بجمع البيانات تلقائيا بواسطة تطبيق التواصل الاجتماعي الشهير الذي يركز على الفيديو.
 وجاء في الأمر أن "جمع البيانات هذا يهدد بالسماح للحزب الشيوعي الصيني بالوصول إلى المعلومات الشخصية وممتلكات الأمريكيين. ويجب على الولايات المتحدة اتخاذ إجراءات حازمة ضد مالكي "تيك توك" لحماية أمننا القومي".
 وتهدف شركة "مايكروسوفت" إلى شراء عمليات "تيك توك" في الولايات المتحدة قبل الموعد النهائي. ودعم ترمب الخطوة التي اتخذتها شركة البرمجيات العملاقة التي يقع مقرها في سياتل. يأتي ذلك بعد فرض حظر تام على تطبيقي "تيك توك" و"وي تشات" في الهند.
 في الوقت نفسه، صارت المملكة المتحدة في الشهر الماضي أحدث دولة تمنع "هواوي" من استخدام شبكات اتصالات من الجيل الخامس. ويبدو أن إدارة ترمب عازمة على المضي قدما إلى ما هو أبعد من ذلك. وكان مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي أعلن في الأسبوع الماضي مبادرة تشير إلى أن الهدف النهائي للإدارة الأمريكية هو محو التكنولوجيا الصينية من شبكات الاتصالات الأمريكية بالكامل.
 وذكرت "بلومبيرج" أنه في الداخل، ضخت الصين مليارات من أجل دعم القطاعات المفضلة، بداية من الرقائق وصولا إلى السيارات الكهربائية، في محاولة للتشجيع على الاكتفاء الذاتي وبناء قوة تكنولوجية رائدة.
 ويرى تيار فكري أن فرض مزيد من الضغط الغربي لن يؤدي إلا إلى تسريع وتيرة التقدم التكنولوجي للصين، حيث تعمل بكين على مضاعفة هذه البرامج التي تقودها الدولة، وتشعل الحماس القومي بين رواد الأعمال في مجال التكنولوجيا.
 لكن ذلك يتجاهل حجم ما ستخسره الصين إذا لم يعد بإمكان شركاتها الوصول إلى الأسواق العالمية. وقد استفادت الاقتصادات الناشئة الأخرى التي صارت من بين دول العالم الغنية، بشكل كبير، من تنافس شركاتها في الخارج.
 يشار إلى أن الحاجة إلى الوجود العالمي لا تقل أهمية في العصر الرقمي عن الصناعة، كما أن الوصول إلى الجمهور الدولي يوفر فرصا للتطبيقات من أجل جمع عدد أكبر من المستخدمين، وبالتالي عرض الإعلانات، والأهم من ذلك أنه يوفر البيانات التي تعد شريان الحياة الجديد بالنسبة إلى التكنولوجيا الجديدة.
 ومن الواضح أن المستثمرين يفكرون بتلك الطريقة. وقد هبطت أسهم شركة "تينسنت" يوم الجمعة الماضي بعد صدور الأوامر التنفيذية التي اتخذها ترمب.
 ومن المؤكد أن السوق المحلية الصينية ضخمة للغاية، حتى إنه يمكنها الحفاظ على شركات التقنية واسعة النطاق التي لا تستطيع الاقتصادات الصغيرة الحفاظ عليها.
 ومن المرجح أن تعمل شركة بايت دانس بصورة جيدة جدا من خلال الـ400 مليون مستخدم الذين يستخدمون تطبيق "دوين" لمشاهدة مقاطع الفيديو القصيرة، وهو النسخة الصينية من تطبيق "تيك توك" الشهير.
 ويعد أحد أسباب حفاظ الولايات المتحدة على هيمنتها حتى في ظل تراجع حصتها من النشاط الاقتصادي العالمي، هو أن العالم ما زال يستخدم تطبيقات أمريكية على أجهزة تعمل بأنظمة تشغيل ورقائق أمريكية.
 وفي حال تم استبعاد الشركات الصينية من الأسواق الكبرى في الخارج، فإنه من الممكن أن تتعثر الصين بوصفها قوة تكنولوجية من الدرجة الثانية، غير قادرة على وضع معايير لبقية العالم.
 وأوضحت "بلومبيرج" أن هدف الحكومة لتحقيق الاكتفاء الذاتي في مجال التكنولوجيا لن يؤدي إلا إلى مزيد من الضغط على الشركات الصينية من أجل شراء المنتجات المحلية، حتى في ظل وجود المنتجات الأجنبية الأكثر تطورا.
 كما ستواجه الشركات في ظل عدم وجود أسواق خارجية مزيدا من تكاليف البحث والتطوير المرهقة.
