بيع سندات أوروبية بقيمة 35 مليار دولار 

شهدت السوق الأولية للسندات بيع الدول الأوروبية سندات بقيمة 31.7 مليار يورو (35 مليار دولار) اليوم وهو رقم قياسي للسوق، في الوقت الذي تمنع فيه الأزمة الإيرانية الدول الأوروبية من طروحاتها التقليدية في يناير من كل عام.
 وباعت أيرلندا والبرتغال سندات بقيمة 4 مليارات يورو لكل دولة اليوم بعد أن وصل حجم الاكتتاب في طرح كل واحدة منهما إلى أكثر من 20 مليار يورو، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء عن مصادر مطلعة. كما باع مصرف "بي.إن.جي بنك" الهولندي سندات بقيمة ملياري يورو.
 وباعت شركة صناعة السيارات الألمانية "بي.إم.دبليو" أول شريحة من السندات التي تعتزم طرحها خلال العام الحالي، كما طرح العديد من البنوك الأوروبية سندات للبيع اليوم، في الوقت الذي وصل فيه حجم المبيعات في سوق السندات الأوروبية الأولية خلال يومين إلى 60 مليار يورو تقريبا.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن النشاط الملحوظ لسوق السندات الأوروبية بعد انتهاء عطلة عيد الميلاد، يشير إلى مساعي المستثمرين للبحث عن أدوات استثمار آمنة ذات عائد مقبول، ورغبة الجهات المصدرة في تأمين احتياجاتها التمويلية قبل تزايد المخاطر التي تهدد الأسواق مثل التوتر في الشرق الأوسط وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والتي قد تؤدي إلى زيادة أسعار العائد على هذه السندات.
 وساعد إقبال المستثمرين القوي على الاكتتاب في طروحات اليوم إلى خفض العائد على السندات الأيرلندية والبرتغالية مقارنة بسعر العائد على السندات التي تم طرحها في أوائل العام الماضي. وبلغ العائد على السندات البرتغالية ذات العشر سنوات 33 نقطة أساس فوق متوسط سعر العائد على السندات المطروحة للتداول، في حين كان العائد على هذه السنوات في الفترة نفسها من العام الماضي 112 نقطة أساس فوق متوسط سعر العائد على السندات المطروحة للتداول. كما أن العائد على السندات التي طرحتها أيرلندا اليوم وتبلغ مدتها 15 عاما، أقل من العائد المطروح على السندات العشرية التي طرحتها في مطلع .2019
