الحرب التجارية تستعر .. الصين تلغي محادثاتها مع الولايات المتحدة 

قالت صحيفة «وول ستريت جورنال»، نقلا، عن مصادر "إن الصين ألغت المحادثات التجارية المقبلة مع الولايات المتحدة ولن ترسل ليو خه نائب رئيس الوزراء إلى واشنطن هذا الأسبوع".وبحسب "رويترز"، أضافت الصحيفة أنه "كان من المقرر أن يسافر وفد متوسط المستوى إلى واشنطن قبل زيارة ليو، لكن هذه الزيارة ألغيت الآن".وكانت الصين قد أضافت الأسبوع الماضي منتجات أمريكية بقيمة 60 مليار دولار لقائمتها للتعريفات على الواردات، رداً على الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار، ومن المقرر أن يبدأ سريانها في 24 أيلول (سبتمبر).وانتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الصين، بعدما فرضت بكين سلسلة جديدة من الرسوم الجمركية على السلع الأمريكية، مؤكداً في مقابلة مع "فوكس" أنه حان الوقت لاتخاذ وقفة مع الصين مضيفا "ليس لدينا خيار.. لقد انقضى وقت طويل.. إنهم يلحقون بنا الأذى".وذكرت وكالة بلومبيرج أن الضربة المقبلة التي سيوجهها ترمب في إطار الحرب التجارية بين البلدين تتمثل في فرض رسوم جمركية بنسبة 10 في المائة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار، ومن الممكن رفع النسبة إلى 25 في المائة العام المقبل.كما هدد الرئيس الأمريكي بفرض رسوم جمركية إضافية على منتجات مصنوعة في الصين بقيمة 267 مليار دولار، وهو الإجراء الذي يمكن أن يؤثر في كافة المنتجات الاستهلاكية بما في ذلك الهواتف المحمولة والأحذية والملابس.ويشعر المسؤولون في الصين بالقلق من أن تكون الرسوم الجمركية الأمريكية الأخيرة مؤشرا على استمرار الحرب التجارية بين البلدين على المدى الطويل، على نحو يؤثر في النمو الاقتصادي الصيني. وتتزايد هذه المخاوف في ظل تصريحات ترمب الأخيرة، وتصاعد دور مسؤولي الإدارة الأمريكية الذين يتخذون نهجا متشددا حيال الصين.وقال ستيف بانون، كبير الاستراتيجيين السابقين في البيت الأبيض، "إنّ ترمب مستعد لجعل الحرب التجارية المستمرة "مؤلمة بشكل لا يطاق" بالنسبة إلى بكين، ولن يتراجع حتى يضمن النصر.وزعم ستيف بانون، أنه ساعد ترمب على رسم خطة الحرب التجارية، في موقفه ضد الصين منذ سنوات عديدة.وأشار في تصريحات لموقع "بروسبكت"، "نحن في حرب اقتصادية مع الصين، بكل معنى الكلمة"، وأضاف "سيصبح لأحدنا الهيمنة في غضون 25 أو 30 عامًا، وإذا تراجعنا عن هذا المسار فقد تكون لهم الغلبة".وأضاف بانون، أن "استراتيجية ترمب هي جعل الحرب التجارية مع الصين كبيرة بشكل غير مسبوق ومؤلمة بشكل لا يطاق بالنسبة إلى بكين"، مشيراً إلى أنّ الهدف لم يكن فقط إجبار الصين على التخلي عن ممارساتها التجارية غير العادلة، لكن أيضاً لإعادة هيكلة الصناعة الأمريكية.
