عدد صفقات الاستحواذ الصينية على شركات ألمانية عند أدنى مستوى في 10 سنوات 

رت دراسة حديثة أن عدد صفقات الاستحواذ على شركات ألمانية من قبل مستثمرين صينيين قد انخفض بشكل متواصل في السنوات الأخيرة. وجاء في الدراسة، التي أجراها معهد "المشاركة في صنع القرار وإدارة الشركات" التابع لمؤسسة "هانز-بوكلر" الألمانية، أنه في عام 2020 استحوذ مستثمرون صينيون على 11 شركة ألمانية. وبحسب البيانات، فإن هذا أدنى عدد يتم تسجيله خلال السنوات العشر الماضية، كما أنه لا يتجاوز ربع عدد صفقات الاستحواذ الكاملة أو بالأغلبية التي تمت عام 2016، وبلغت 48 صفقة. وعقب الأزمة المالية والاقتصادية العالمية، ارتفع اهتمام المستثمرين الصينيين بعمليات الاستحواذ في ألمانيا. وفي عام 2016 استثمرت شركات صينية أموالا في ألمانيا تفوق استثمارات الشركات الألمانية في الصين لأول مرة، وفقا لـ"الألمانية". وفي المقابل، نمت الشكوك تجاه المستثمرين الصينيين منذ منتصف العقد. ويتم الآن مراجعة الاستثمارات الأجنبية المباشرة في أوروبا بشكل أكثر صرامة. ووفقا للدراسة، أدت أزمة كورونا إلى زيادة عرقلة عمليات الاستحواذ الصينية.