"هدف" : دورات "دروب - إن" تغطي 14 مجالا في سوق العمل 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن الدورات التدريبية التي يتم تقديمها برنامج (دروب - إن) تغطي 14 مجالا أبرزها "إدارة الأعمال والبرمجة والتصميم وتحليل البيانات والحوسبة السحابية والمحاسبة والمالية والموارد البشرية والقيادة والإدارة وإدارة المشاريع والتسويق وتطوير الأداء" وغيرها من المجالات الأخرى وذلك بالشراكة والتعاون مع منصات عالمية للتدريب الإلكتروني في حين يمنح شهادة اجتياز من LinkedIn Learning لكل دورة تدريبية إلكترونية تنهى متطلباتها.
 ويشتمل "دروب - إن" على 16 ألف دورة تدريبية في مختلف مجالات وتخصصات سوق العمل حيث يقدم "هدف" ممثلا في المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني "دروب" الدورات التدريبية عبر منصة عالمية للتدريب الإلكتروني لمدة 6 أشهر من خلال (دروب - إن). ودعا الصندوق الباحثين والباحثات عن عمل للتسجيل والاستفادة من الدورات التدريبية في "دروب - إن" عبر منصة "دروب". يذكر أن "دروب - إن" في مرحلته الثالثة يهدف إلى توفير التدريب الإلكتروني في مجالات متعددة ومرتبطة باحتياجات سوق العمل ورفع مستوى المعارف والمهارات لدى موظفي منشآت القطاع الخاص وزيادة فرص التوظيف للباحثين عن العمل.
