الخطوط السنغافورية تتجه لتوصيل الطلبات إلى المنازل من قوائم الطعام في طائراتها 

أعلنت أمس، الخطوط الجوية السنغافورية، التي تواجه ضغطا كبيرا في الفترة الحالية، أنه بدءا من الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، سيصبح من الممكن للراغبين في تناول الطعام، استخدام خدمة توصيل الطلبات إلى المنازل، لطلب الأطعمة من قوائم الطعام داخل الطائرات الخاصة بالخطوط الجوية السنغافورية. وبحسب "الألمانية"، قال جوه تشون فونج رئيس مجموعة الخطوط الجوية السنغافورية، "قمنا بابتكار أنشطة فريدة، من شأنها أن تسمح لنا بالتعامل مع محبينا وعملائنا"، مضيفا أن "وباء كورونا المستجد، أدى إلى خفض عدد الرحلات الخاصة بشركات خطوط الطيران الثلاث التي تديرها المجموعة، بشكل كبير". يذكر أن سنغافورة المعروفة بكونها مركزا مزدحما للمسافرين لأغراض العمل والسياحة، قد وضعت قيد الإغلاق لشهرين في نيسان (أبريل) الماضي، ما اضطر مكاتبها ومطاعمها إلى إغلاق أبوابها. وكان جوه، أعلن في العاشر من أيلول (سبتمبر)، أن خطوط الطيران الثلاثة التي تديرها مجموعته، ستقوم بالاستغناء عن 4300 من موظفيها، بسبب تداعيات الفيروس الذي أصاب نحو 58 ألف شخص في سنغافورة، كما أسفر عن وفاة 27 شخصا. من ناحية أخرى، ذكر تقرير إخباري أمس، أن الخطوط الجوية السنغافورية، التي كانت تدرس من قبل إطلاق رحلات سياحية إلى "لا وجهة"، كوسيلة لكسب المال في ظل فرض قيود صارمة على رحلات السفر الدولي بسبب تفشي أزمة مرض كوفيد - 19 الناتج عن فيروس كورونا، قررت عدم الاستمرار في تنفيذ تلك الفكرة. وكان تقرير إخباري ذكر في وقت سابق من الشهر الجاري أن الخطوط الجوية السنغافورية تعتزم تنظيم رحلات إلى "لا وجهة"، أي رحلات تقلع من أحد المطارات، ثم تعود إلى المطار نفسه، دون الذهاب إلى أي وجهة أخرى، في محاولة لتعزيز أعمالها في ظل الحظر على سفر الركاب بسبب تداعيات فيروس كورونا. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن شركة الطيران السنغافورية، ستطلق سلسلة من التجارب المحدودة في الأسابيع القليلة المقبلة، تتضمن ما تطلق عليه اسم "مطعم إيه 380 في تشانجي"، والتجربة الجديدة مبنية على فكرة تناول الطعام داخل طائرة إيرباص من طراز "إيه 380" وهي متوقفة على الأرض. وفي سياق متصل بقطاع السفر والطيران، يستعد مطار برلين الدولي الجديد لفتح أبوابه الشهر المقبل على الأرجح، بعد تأخر استمر تسعة أعوام أحرج القيمين عليه، وذلك رغم تداعيات فيروس كورونا المستجد على قطاع السفر الجوي، حسبما أعلن المدير العام للمطار أمس. وقال أنجلبرت لوتكي - دالدروب للصحافيين "في 31 تشرين الأول (أكتوبر) 2020 سيفتتح مطار برلين". وأضاف، "سيكون للعاصمة الألمانية أخيرا مطار يلتزم المعايير الدولية".
