بريطانيا تسجل أقل عجز موازنة لشهر أغسطس في 10 سنوات 

سجلت بريطانيا أقل عجز في الموازنة لشهر أغسطس آب منذ 2007 بدعم من إيرادات قياسية من ضريبة المبيعات.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية اليوم الخميس إن عجز أغسطس آب بلغ 5.7 مليار جنيه استرليني (7.7 مليار دولار) بانخفاض 18 بالمئة مقارنة مع نفس الشهر قبل عام وذلك استنادا إلى أرقام تستثني البنوك التي تسيطر عليها الحكومة.
 والعجز المسجل في أغسطس آب يقل عن جميع التوقعات في استطلاع أجرته رويترز لآراء عدد من الاقتصاديين والذي أشار إلى عجز أعلى بكثير عند 7.1 مليار استرليني.
 يأتي الأداء القوي المفاجئ في أغسطس آب بعد أن حققت الموازنة فائضا غير متوقع في يوليو تموز وهو ما سيكون أمرا إيجابيا لوزير المالية فيليب هاموند الذي يتعرض لضغوط كي يرخي قبضته على الإنفاق حين يعلن عن خطط الموازنة الجديدة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وقال محللون إنهم يتوقعون أن تكون 2017-2018 سنة مالية صعبة للحكومة بسبب تباطؤ الاقتصاد بعد التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في العام الماضي.
