سمسار فرنسي يحصد 6.6 مليار دولار عبر عقود آجلة للأسهم في يوم 

أظهرت سجلات أن سمسارا في فرنسا أبرم عقودا آجلة لأسهم بقيمة 6.6 مليار دولار في يوم واحد ما أثار تساؤلات بين المستثمرين عن كيفية تكوين مثل هذا المركز الضخم رغم أن حسابه ليس فيه سوى 20 ألف يورو. وبحسب "رويترز"، جرى تشديد إجراءات الحماية في القطاع المالي في السنوات العشر الماضية بعدما خسر سمسار يدعى جيروم كيرفيل 4.9 مليار يورو (5.7 مليار دولار) في بنك سوسيتيه جنرال الفرنسي وتهدف القيود الداخلية في الشركات المالية لمنع سماسرة أفراد من تكوين مثل هذه المراكز الكبيرة. لكن سجلات التداول تظهر أن السمسار هارونا تراوري تمكن من شراء 43 ألفا و941 عقدا آجلا على مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بقيمة 5.3 مليار دولار، و34 ألفا و388 عقدا آجلا على مؤشر يورو ستوكس 50 بقيمة 1.2 مليار يورو يوم 29 حزيران (يونيو) من العام الماضي من خلال شركة فالبوري كابيتال للسمسرة في لندن.وعند الاتصال بتراوري (41 عاما) أشار إلى وثيقة قضائية يؤكد فيها أن إبرام الصفقات نجم عن خطأ لأنه في البداية اعتقد أن التعاملات تجري على منصة للتدريب لا تسري عليها القيود ولكن اتضح أنها منصة تداول حية.ويقاضي تراوري حاليا فالبوري كابيتال أمام المحاكم الفرنسية لحجبها مكاسب تصل إلى 11 مليون دولار عن الصفقات التي أبرمها.وبحسب رسالة إلكترونية بتاريخ 16 حزيران (يونيو) 2016 من فالبوري كابيتال لتراوري، فإن الحد اليومي للصفقات التي يسمح بها حساب السمسار الفرنسي البالغ 20 ألف يورو هو عشرة عقود آجلة يوميا فقط.ويقول طارق المرهري رئيس قاعة كريشندو الفرنسية للتداول في باريس، التي يستخدم تراوري وغيره من السماسرة منشآتها يوميا، أنه كان ثمة خطأ في حساب تراوري لدى شركة السمسرة.وأضاف أن الخطأ سمح لتراوري بإبرام عدد غير محدود من العقود على نظام تدرب على استخدامه لمدة ثمانية أسابيع فقط.وأوضح أن المراكز الضخمة التي أبرمها تراوري تزيد عدة مرات على ما يسمح به عادة للسماسرة ذوي الخبرة في البنوك الاستثمارية خلال يوم واحد.
