تصاعد قلق الشركات الألمانية حيال تدهور العلاقات مع موسكو 

 يتصاعد القلق بشكل كبير بين الشركات الألمانية حيال الأزمة السياسية بين برلين وموسكو، بحسب ما كشفته نتائج استطلاع نشرت في ألمانيا، وفقا لـ"الألمانية". وأعلنت اللجنة الاقتصادية الألمانية المختصة بالعلاقات مع أوروبا الشرقية، أمس أن 70 في المائة، من الشركات الألمانية لاحظت تدهورا في العلاقات الألمانية الروسية، بينما كانت هذه النسبة تبلغ 8 في المائة، فقط في العام الماضي. من جانبه، قال أوليفر هيرميس، رئيس اللجنة، إن "هذا يمثل تغيرا مأساويا"، وأعرب عن اعتقاده بأن التفاهم بين برلين وموسكو يجب أن يتم اعتباره من المصالح الوطنية رغم كل الخلافات، وذلك بالنظر إلى تاريخ البلدين. وأظهر المسح الجديد لمناخ الأعمال في روسيا أن 69 في المائة، من الشركات ترى أن هناك ضبابية في الآفاق، ولا سيما بسبب أزمة كورونا، وذكرت هذه الشركات أن أهم العوامل المثيرة للاضطراب يتمثل في الانهيار الكبير في قيمة الروبل، إضافة إلى قيود السفر بسبب الجائحة. يذكر أنه لا يوجد بين ألمانيا وروسيا حاليا حركة نقل جوي منتظمة، كما أن العقوبات المفروضة على روسيا بسبب الصراع في أوكرانيا لا تزال تؤثر في مناخ الأعمال. وطالب هيرميس بضرورة استعادة العملة الروسية لاستقرارها، وبتنفيذ روسيا خطتها الوطنية لإعادة الإعمار بسبب تداعيات كورونا. من جانبه، قال راينر زيله، رئيس لجنة التجارة الخارجية الألمانية الروسية، إن روسيا لديها وسائد مالية قوية، مشيرا إلى وجود إمكانات جيدة لتدابير الدولة اللازمة لدعم الاقتصاد الروسي. وأضاف أن من الممكن أن يكون العام المقبل بالنسبة إلى روسيا هو عام التعافي الاقتصادي، مشيرا إلى أنه يرى أن الاستطلاع أظهر استعدادا كبيرا لدى الشركات الألمانية للاستثمار في روسيا، وأن فرص تحقيق نمو في قطاع تكنولوجيا المعلومات تحظى بتقدير كبير.
