بنك الاحتياط الاتحادي في نيويورك يشتري سندات خزانة بقيمة 7.5 مليار دولار 

اشترى بنك الاحتياط الاتحادي بنيويورك اليوم الثلاثاء سندات خزانة أمريكية بقيمة 7.501 مليار دولار كجزء من خطة البنك للمحافظة على أرصدة احتياطي نقدي في حدود أو فوق مستوياتها في منتصف سبتمبر الماضي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن مشتريات بنك الاحتياط من السندات اليوم جاءت أقل من الحد الأقصى المستهدف وكان 7.525 مليار دولار، مضيفة أن الاكتتاب في هذه السندات وصل إلى 25.3 مليار دولار.
 وذكر البنك المركزي لولاية نيويورك أنه يعتزم شراء سندات خزانة بقيمة 60 مليار دولار شهريا حتى نهاية الربع الثاني من العام الحالي على الأقل بهدف تحسين قدرته على السيطرة على سعر الفائدة الرئيسية المستخدم في توجيه السياسة النقدية.
  
