"ندلب" يطلق مبادرتي "نمول لتصنع" و "نستثمر لتصنع" بـ 6 مليارات ريال 

ق برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وبنك الرياض مبادرتي "نمول لتصنع" و "نستثمر لتصنع" بقيمة 6 مليارات ريال وذلك تحت رعاية وبحضور بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية وبحضور المهندس عبدالله العيسى رئيس مجلس إدارة بنك الرياض. وتهدف المبادرة الأولى "نمول لتصنع" إلى تمويل توطين 50 منتج في 5 قطاعات بقيمة 4 مليارات ريال كما تهدف المبادرة الثانية "نستثمر لتصنع" إلى تمويل الصناديق الاستثمارية المختصة بالقطاع الصناعي في 3 قطاعات بقيمة 2 مليار ريال. وتتميز المبادرتين بتوافقهما مع عدة استراتيجيات كتوطين صناعة المنتجات وبرنامج "شريك" عبر الشراكة بين القطاعين الحكومي والخاص وتوطين منتجات ميزان المدفوعات للمملكة والاستراتيجية الوطنية للاستثمار كما تهدف لدعم ميزان المدفوعات للمملكة ورفع نسبة المحتوى المحلي وتعزيز البيئة التمويلية في المملكة لتوطين الصناعة وتحفيز المستثمرين المحليين والأجانب في دخول القطاع الصناعي وتوسعات المصانع القائمة لتشمل منتجات جديدة بما يتماشى مع أهداف وتطلعات الرؤية في رفع مساهمة هذه القطاعات في خلق اقتصاد متنوع ومتين ومستدام. وستساهم المبادرات بتحقيق 35 هدف من أهداف من مستهدفات رؤية 2030 ودعم ترتيب المملكة في 10 مؤشرات سهولة الأعمال العالمية وتساهم في تنمية 14 محور اقتصادي واجتماعي. وأوضح بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس لجنة برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" أن مثل هذه المبادرات تعد نموذجا نوعيا للشراكة القائمة مع القطاع المالي وترجمة لجهود تحقيق مستهدفات رؤية 2030 الرامية إلى إشراك القطاع الخاص وتفعيل دورة في صناعة التحول بقطاعات النمو الواعدة ومن اهمها توطين الصناعات الوطنية، ورفع كفاءتها وتنافسيتها وتحقيق ريادتها لتكون عامل رئيسي في خلق التنوع والنمو الاقتصادي. وأكد حرصه وتطلعه لتعميق التعاون والشراكة مع القطاع الخاص بما يعود بالمنفعة العامة على الاقتصاد الوطني. منوها بأهمية التعاون القائم بين برنامج الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وبنك الرياض والتي ستساهم في تحقيق مستهدفات البرنامج على النحو المنشود. من جهته جدد المهندس عبدالله العيسى رئيس مجلس إدارة بنك الرياض الإعراب عن اعتزاز البنك بتدشين هذه المبادرتين والوقوف كشريك داعم لتنفيذها مع "ندلب" بالنظر إلى مستهدفاتها الاستراتيجية كمحرك لترسيخ مكانة المملكة على خارطة الصناعة العالمية والإقليمية والتأكيد على موقعها كمركز عالمي للخدمات اللوجستية وجذب الاستثمارات، وبما ينسجم مع تطلعات رؤية 2030. لافتا إلى أن بنك الرياض ملتزم بتسخير كافة إمكانياته في سبيل دعم برامج التحول الاقتصادي الذي تشهده المملكة على أكثر من صعيد انطلاقا من الدور التنموي الريادي للبنك. المبادرتين تم تصميمها لتكون ذات أهداف رقمية مشتركة بين ندلب وبنك الرياض لتستهدف توطين 50 منتج ذات الأولوية في 5 قطاعات مهمة وهي ميزان المدفوعات للمملكة وقطاع النقل والآلات والمعدات والأغذية وقطاع الأدوية والأجهزة الطبية وتشمل 3 شرائح للمنشآت الصغيرة والمتوسطة والكبيرة وتخدم المستثمرين المحليين والأجانب. وبلغت قيمة الاستيراد للقطاعات الخمسة المستهدفة في 2020 أكثر من 70 مليار ريال. وتتضمن المبادرتان مشاركة 8 جهات حكومية : وزارة الصناعة والثروة المعدنية وصندوق التنمية الصناعي وبرنامج كفالة وبنك التصدير والاستيراد السعودي والمركز الوطني للتنمية الصناعية وهيئة المحتوي المحلي والمشتريات الحكومية والهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية وهيئة تنمية الصادرات السعودية. الجدير بالذكر أن بنك الرياض يعد من أكبر الجهات الداعمة لرؤية 2030 وبرامجها من خلال تطويره وابتكاره للعديد من المبادرات المتنوعة والتي صممت خصيصا لدعم ممكنات الأعمال الخاصة بالأنشطة المتعلقة بالقطاعات المستهدفة ومنشآت الأعمال وسلاسل الإمداد ومزودي الخدمات المساندة واللوجستية إضافة إلى تحفيز الاستثمارات الخارجية من خلال فروع البنك التي تتواجد في أماكن استراتيجية في العالم كفرع لندن وهيوستن وسنغافورة وتدار بواسطة كوادر مهنية متخصصة ذات كفاءات عالية.