نشاط قطاع التصنيع في الصين يخالف التوقعات ويتباطأ خلال أغسطس 

 أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس، تباطؤ وتيرة نشاط قطاع التصنيع في البلاد خلال آب (أغسطس) المنصرم. وذكر الإحصاء الوطني أن مؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية في الصين انخفض إلى 51 في آب (أغسطس) من 51.1 في تموز (يوليو)، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 51.2 نقطة بحسب "الألمانية". وتشير القراءة فوق 50 إلى التوسع، فيما تشير القراءة تحت 50 إلى الانكماش. وهذا هو الشهر السادس على التوالي الذي يظل فيه الرقم ضمن هذا النطاق. وقال تشاو تشينج خه كبير الإحصائيين في المصلحة المذكورة "إن سياسات الموازنة بين مكافحة الوباء وتنمية الاقتصاد تؤتي ثمارا ملحوظة، ويستمر الاقتصاد في التعافي بآفاق جيدة"، وفقا لوكالة "شينخوا" الصينية. ودللت المؤشرات الفرعية لمؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية على مزيد من التعافي الاقتصادي. وبلغ المؤشر الفرعي للإنتاج 53.5 في آب (أغسطس)، في حين سجل المؤشر الفرعي للطلبات الجديدة 52، وارتفع المؤشر الفرعي لطلبات التصدير الجديدة بـ0.7 نقطة مئوية إلى 49.1. وقال تشاو "إن أنشطة الإنتاج والتشغيل للشركات الصينية تواصل زخمها السليم". إلى ذلك، أظهرت البيانات الرسمية الواردة من وزارة التجارة الصينية أن قيمة التجارة بين الصين والدول الإفريقية وصلت إلى 82.4 مليار دولار في النصف الأول من عام 2020، بانخفاض 19.1 في المائة على أساس سنوي. وذكرت الوزارة أن التجارة بين الصين والدول الإفريقية أظهرت اتجاه تعاف، إذ إن الصين سجلت نموا بمقدار 3.2 في المائة و16.2 في المائة و8.6 في المائة على أساس شهري في كل من قيمة الصادرات والواردات والتجارة الثنائية في حزيران (يونيو) الماضي. وكانت جنوب إفريقيا وأنجولا ونيجيريا ومصر وغانا أكبر خمسة شركاء تجاريين إفريقيين مع الصين في النصف الأول من العام الجاري. وقامت الصين باستثمار 1.72 مليار دولار أمريكي في مختلف القطاعات في إفريقيا بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو)، بزيادة 1.7 في المائة على أساس سنوي، حيث شملت الاستثمارات الصينية الجديدة 46 دولة إفريقية، وازدادت الاستثمارات الصينية بأكثر من 10 في المائة في 24 دولة منها. وأصبحت زامبيا ونيجيريا وأنجولا وأوغندا وغيرها من المقاصد الرئيسة للاستثمارات الصينية. في النصف الأول، وقعت الشركات الصينية عقود مقاولة مشاريع جديدة تبلغ قيمتها 29.1 مليار دولار أمريكي في إفريقيا، بزيادة 33.1 في المائة على أساس سنوي، وأتمت أعمال الإيرادات بقيمة 15.8 مليار دولار أمريكي، بانخفاض 20.8 في المائة على أساس سنوي. وشكلت قيمة المشاريع الموقعة جديدا في نيجيريا وكوت ديفوار وغانا وزمبابوي وزامبيا نحو 60 في المائة من الإجمالي. من ناحية أخرى، لعبت تكنولوجيا مثل البيانات الكبيرة والحوسبة السحابية والذكاء الاصطناعي دورا مهما في متابعة تفشي الوباء والفحص والتحليل وتتبع الفيروس والوقاية والسيطرة على الوباء وتوزيع الموارد في إفريقيا.
