مجلس الوزراء : لجنة مكافحة الفساد تعزز الاقتصاد وتحفز الاستثمار في بيئة صحية عادلة 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة، بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع الملك المجلس على فحوى الاتصالات الهاتفية مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والرئيس المصري عبدالفتاح السيسي ورئيس وزراء اليابان شينزو آبي والرسالة التي بعثها للرئيس الكازاخستاني نور نزارباييف وعلى نتائج استقباله ومباحثاته مع الرئيس الأوكراني بيترو بريشينكو ورئيس وزراء إيطاليا باولو جنتيلوني ورئيس وزراء لبنان السابق سعد الحريري ووزير الطاقة في روسيا رئيس الجانب الروسي في اللجنة السعودية الروسية المشتركة الكسندر نوفاك وما جرى خلالها من استعراض للعلاقات الثنائية وآفاق التعاون في مختلف المجالات إضافة إلى بحث تطورات الأحداث الإقليمية والدولية.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن صدور أمر خادم الحرمين الشريفين بتشكيل لجنة عليا برئاسة ولي العهد لحصر المخالفات والجرائم والأشخاص والكيانات ذات العلاقة في قضايا الفساد العام. وأكد المجلس أن هذا الأمر الكريم يأتي انطلاقا من مسؤوليته تجاه الوطن والمواطن واستشعارا من مقامه الكريم لخطورة الفساد وآثاره السيئة على الدولة سياسياً واجتماعيا واقتصاديا وأمنيا. كما أشار المجلس إلى أن هذا الأمر الكريم سيعزز برامج التنمية الوطنية المستدامة ويكرس المنهج الإصلاحي الذي تتبناه حكومة خادم الحرمين الشريفين في اجتثاث الفساد ويسهم في تعزيز المنظومة الرقابية ومبادئ الحوكمة والمحاسبة والعدالة وحماية حقوق الأفراد والشركات بما يدفع عجلة التنمية الوطنية ويعزز الاقتصاد ويحفز الاستثمار في بيئة صحية عادلة وكل ذلك سيصب بمشيئة الله في ضمان حقوق الدولة وحماية المال العام. وأشاد مجلس الوزراء بصدور الأمر الملكي بإنشاء (الهيئة الوطنية للأمن السيبراني) والموافقة على تنظيمها لتكون الجهة المختصة في المملكة بالأمن السيبراني والمرجع الوطني في شؤونه.
 وبين وزير الثقافة والإعلام أن مجلس الوزراء جدد إدانة المملكة واستنكارها لإطلاق صاروخ بالستي من داخل الأراضي اليمنية باتجاه العاصمة الرياض وتم إطلاقه بطريقة عشوائية وعبثية لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان من قبل المليشيا الحوثية المسلحة. وأكد المجلس أن هذا العمل العدائي والعشوائي يثبت التورط الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح لخرق القرار الأممي (2216) ويعد عدوانا صريحا يستهدف دول الجوار والأمن والسلم الدوليين في المنطقة والعالم وتأكيد حق المملكة في الدفاع الشرعي عن أراضيها وشعبها وفق ما نصت عليه المادة (51) من ميثاق الأمم المتحدة.
 إثر ذلك تطرق المجلس إلى عدد من الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية مشيرا إلى ما أعلنته مجموعة البنك الدولي في تقريرها حول ما حققته المملكة من تقدم غير مسبوق في مؤشرات سهولة ممارسة أنشطة الأعمال الدولية للعام 2018 إثر تطبيقها العديد من الإصلاحات والإجراءات التي أسهمت في تحسين بيئة الأعمال التجارية والاستثمارية وعززت من ثقة المستثمرين وتصنيف المملكة من بين أفضل 20 بلدا إصلاحيا في العالم والثانية من بين أفضل البلدان ذات الدخل المرتفع ودول مجموعة العشرين من حيث تنفيذ إصلاحات تحسين مناخ الأعمال.
 وبين مجلس الوزراء أن ما أعلنته وكالة "فيتش" حول قوة الاقتصاد السعودي وفاعلية الاصلاحات الاقتصادية التي تنفذها حكومة المملكة وأن التصنيف الائتماني القوي للمملكة (+A) وبنظرة للمستقبل مستقرة يشكل مؤشرا إضافيا يؤكد فاعلية الرؤية 2030 وبرامجها وقوة اقتصاد المملكة المبني على أسس راسخة للنمو المستدام والازدهار على المدى الطويل والمزيد من الإنجاز والمضي قدما في بناء مستقبل أفضل لمواطني المملكة والقطاعين العام والخاص.
 وأشار المجلس إلى ما طرحه الاجتماع السابع لوزراء الطاقة الآسيويين في العاصمة التايلاندية بانكوك عن التحولات التي تمر بها أسواق الطاقة العالمية والمواقف التي تتخذ بهدف جعل الرؤية المشتركة التي تم التوصل إليها واقعا حيا يضمن توفر الطاقة الموثوقة الآمنة بتكاليف متاحة للجميع في القارة وتحقيق توازن مستديم بين المبادرات البيئية والاقتصادية. مشيرا إلى تنامي الدور الذي تؤديه آسيا في السوق العالمية وما تشهده من تطور اقتصادي والتأكيد على أن السعودية ستظل دائما موردا موثوقا في مجال الطاقة وشريكا اقتصاديا فاعلا في هذه المنطقة من العالم.
  كما أشار مجلس الوزراء إلى ما أعربت عنه المملكة من استنكار شديد لما ورد في تقرير لجنة معنية في الأمم المتحدة عن قيام المنظمة الدولية بتقديم مبلغ 14 مليون دولار إلى ما يسمى بوزارة التعليم اليمنية وهي الجهة التابعة لميليشيات الحوثي التي تقوم بزرع الآلاف من الألغام داخل اليمن وعلى الحدود السعودية مطالبة بإعادة النظر في التقرير المقدم للجنة بما يعكس الوقائع التي تم تجاهلها وإلى التزام جميع الأجهزة الأممية بقرارات مجلس الأمن ذات العلاقة. مؤكدة أن دعم الأمم المتحدة للميليشيات الانقلابية الحوثية هو أمر لا يمكن تبريره أو قبوله.
 وأعرب المجلس عن إدانة المملكة لحادث الدهس الذي وقع في مدينة نيويورك وللتفجير الانتحاري في العاصمة الأفغانية كابول والهجومين الانتحاريين بوسط كركوك شمال العراق وما نتج عنها من سقوط عدد من الضحايا والمصابين. معبرة عن عزائها ومواساتها لذوي الضحايا وللإدارة والشعب الأمريكي ولحكومتي وشعبي أفغانستان والعراق. مؤكدة موقف السعودية الثابت في رفض الإرهاب بأشكاله وصوره كافة، وعلى أهمية الجهود الدولية لمواجهته والقضاء عليه.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها العرض المقدم بخصوص دعم قطاع الإسكان بمنتجات سكنية وآليات تمويل كما اطلع المجلس على تقارير سنوية لكل من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والهيئة العامة للمساحة وهيئة الهلال الأحمر السعودي وديوان المظالم والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والمؤسسة العامة للري عن أعوام مالية سابقة ، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وكازاخستان للتعاون في مجال البيئة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال التعليم العالي والبحث العلمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم العالي في تونس والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرة تعاون أكاديمي بين جامعة الملك سعود في السعودية وجامعة موسكو في روسيا الموقعة في مدينة (موسكو) بتاريخ 20/8/1438.
 4 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون الأكاديمي بين جامعة الحدود الشمالية في السعودية وجامعة روان في فرنسا الموقعة في مدينة (روان) بتاريخ 27/9/1438.
 5 - تفويض وزير الثقافة والإعلام القائم بأعمال رئيس مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون بين مكتبة الملك فهد الوطنية في السعودية والمكتبة الوطنية ماريانو مورينيو في الأرجنتين والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على تطبيق أحكام (اللائحة الخاصة بمعالجة عدم الإفصاح عن المعلومات للأغراض الضريبية وفقا لأحكام الاتفاقيات التي تكون السعودية طرفا فيها) الصادرة بقرار مجلس الوزراء رقم (706) وتاريخ 30/11/1438 على (الاتفاقية متعددة الأطراف بين السلطات المختصة بشأن التبادل التلقائي لمعلومات الحسابات المالية وملحق المعيار المشترك عن الإبلاغ والعناية الواجبة لمعلومات الحسابات المالية) الموافق عليهما بالمرسوم الملكي رقم (م/125) وتاريخ 1/12/1438.
 الترقيات
 ترقية عبدالله العامر (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة الحرس الوطني
 ترقية عبدالله العسكر (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة المالية.
 ترقية أحمد آل مارق (مدير عام مكتب الرئيس) بالمرتبة 14 بديوان المراقبة العامة.
 ترقية محمد المجيش (مدير عام مكتب الرئيس العام) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
