بعد شكوك في تحفيز إضافي .. "داو جونز" يمحو مكاسبه ويتحول إلى الأحمر 

 محا مؤشر داو جونز مكاسبه مطلع الجلسة وتحول إلى اللون الأحمر،  مع تضاؤل ​​الآمال في المزيد من التحفيز المالي.
  وانخفض مؤشر داو جونز 100 نقطة بعد أن قفز 250 نقطة في وقت سابق. فيما كان مؤشر ستاندر آند بورز  ثابتا ، في حين يتداول مؤشر ناسداك ، مرتفعا بنسبة 0.9٪.
  وتحول مؤشر داو جونز إلى اللون الأحمر 
  بعدما أبدت رئيسة مجلس النواب الأمريكي نانسي بلوسي تشككها في إمكانية التوصل لصفقة تحفيز إضافية قبل الانتخابات الرئاسية في نوفمبر المقبل.
