بعد «آيفون 10» .. تقييم «أبل» عند تريليون دولار 

ارتفعت أسهم شركة أبل نحو 4 في المائة خلال تعاملات أمس، بعد أن سجلت شركة التكنولوجيا العملاقة أرباحا تفوق التوقعات في الربع الأخير من السنة المالية وبددت مخاوف تتعلق بـ "آيفون 10"، ما شجع محللين على أن يقيموا الشركة عند تريليون دولار.
 ويتجه السهم صوب زيادة القيمة السوقية للشركة بنحو 34 مليار دولار. وعند إغلاق جلسة أمس الأول بلغ السهم 168.11 دولار لتصل قيمة الشركة إلى 868 مليار دولار.
 وزاد صافي ربح الشركة إلى 10.71 مليار دولار، أو ما يعادل 2.07 دولار للسهم، في الربع الأخير من 9.01 مليار دولار أو 1.67 دولار للسهم في الفترة ذاتها قبل عام. ويفوق الربح توقعات المحللين بتحقيق 1.87 دولار للسهم.
 ووفقا لـ "رويترز"، تتوقع الشركة التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها أداء قويا في الربع المقبل، وهو موسم عطلات سيشمل "آيفون 10" الذي بدأ بيعه في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر).
 وتوقع محللو "نومورا ناستينت" أن تصنع الشركة 30 مليون وحدة من هاتف "آيفون 10" خلال الربع الحالي، لتهدئ مخاوف بشأن إنتاج الهاتف المصنوع من الزجاج والصلب البالغ سعره 999 دولارا.
 وزادت سبع شركات سمسرة على الأقل السعر المستهدف للسهم، مع وضع "سيتي جروب" أعلى سعر عبر زيادة السعر المستهدف بمقدار 30 دولارا إلى 200 دولار.
 ومع أحدث خطوات تتخذها شركات السمسرة، فإن سبعة محللين في "وول ستريت" على الأقل وضعوا سعرا مستهدفا لـ "أبل" يجعل قيمتها السوقية تتجاوز تريليون دولار.
 ويقول محللون "إن نتائج الشركة للربع الأخير من العام تبرز قدرتها على دفع النمو ليس في هواتف آيفون فقط لكن عبر مجموعة منتجاتها".
 وقالت "أبل"، "إنها باعت 46.7 مليون هاتف آيفون في الربع الرابع المنتهي في 30 أيلول (سبتمبر) لتتجاوز توقعات المحللين لبيع 46.4 مليون وفقا لشركة فاكت ست للبيانات والتحليلات المالية".
 ومثلت إيرادات مبيعات "آيفون" البالغة 28.58 مليار دولار نحو 55 في المائة من إجمالي الإيرادات التي ارتفعت 12.2 في المائة إلى 52.58 مليار دولار. وكان محللون قد توقعوا أن يبلغ إجمالي الإيرادات في المتوسط 50.7 مليار دولار. 
