«البيئة» تطلق برنامج حصر الاستثمارات الزراعية في الخارج 

نت وزارة البيئة والمياه والزراعة أمس، إطلاق برنامج حصر الاستثمارات الزراعية في الخارج، الذي يستهدف شريحة المواطنين السعوديين المستثمرين خارج المملكة، وكذلك المنتجين الموردين للمملكة. وأوضحت الوزارة، أن هذا البرنامج يأتي امتدادا لبرامج حصر الحيازات والمشاريع الزراعية في المملكة عبر مشروع تطوير السجل الزراعي، ورغبة منها في حصر وتسجيل الاستثمار الزراعي في الخارج، واستشعارا لأهمية المشروع وأثره في تحقيق رؤية المملكة 2030، عبر تطوير العلاقات الاقتصادية فيما يخص استيراد وتصدير السلع الزراعية والاستثمار الزراعي في الخارج، وضمان تحقيق الأمن الغذائي وتعزيز الإنتاج الزراعي المحلي المستدام والاستثمار الزراعي في الخارج. وأكدت، أنه سيتم إطلاق بوابة "جيومكانية" تمكن المستثمرين في مجال الأنشطة الزراعية والحيوانية من التسجيل عبر البوابة، داعية جميع المستثمرين السعوديين في الخارج إلى التسجيل والاستفادة من البرنامج والحصول على سجل زراعي من خلال البوابة. وأضافت، أن برنامج حصر الاستثمارات الزراعية يسهم في تنويع واستقرار مصادر الإمدادات الغذائية الخارجية لدعم مبادرات الأمن الغذائي للمملكة، ويعزز فرص الاستثمارات الزراعية والحيوانية بالخارج، ما يتيح إصدار سجلات زراعية للمشاريع الاستثمارية في الخارج، بما يعود بالمنفعة الاقتصادية للمستثمرين السعوديين في جوانب عدة. إلى ذلك، وقعت الجمعية السعودية للزراعة العضوية وعدد من شركات القطاع الخاص والجمعيات التعاونية، خمس مذكرات تفاهم، بحضور المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة في مقر الوزارة في الرياض والدكتور فهد بالغنيم رئيس مجلس إدارة الجمعية. وتهدف المذكرات الخمس إلى دعم تسويق الأغذية العضوية في المملكة، وتطوير مجال التسويق في القطاع، وحل المعوقات التي تواجه المزارعين العضويين بعد الإنتاج وتمكينهم من عرض منتجاتهم وتسويقها.