المركزي الروسي يتوقع نموا اقتصاديا عند 2.0 - 2.5% في الربع الأول 

قال البنك المركزي الروسي اليوم إنه يتوقع أن يبلغ النمو الاقتصادي 2.0 - 2.5 في المائة في الربع الأول من هذا العام.
 وكان البنك قال في وقت سابق من الشهر الحالي إنه يتوقع تسارعا معتدلا للنمو الاقتصادي في النصف الأول من 2020 بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال اليوم إن الانفاق على الاستثمارات الوطنية ومشاريع البنية التحتية سيخلق ضغوطا تضخمية إضافية في 2020 .
 وخفض المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيسي للمرة السادسة على التوالي هذا الشهر وسط تباطؤ في التضخم الذي بلغ في يناير 2.4 في المائة.
