الأمريكي «مالباس» رئيسا جديدا للبنك الدولي 

وافق المجلس التنفيذي للبنك الدولي بالإجماع على ديفيد مالباس، أكبر دبلوماسي في وزارة الخزانة الأمريكية، رئيسا جديدا للبنك، ليواصل تقليدا مضى عليه 73 عاما في أن يرأس أمريكي تلك المؤسسة المالية الدولية.وكان مالباس المرشح الوحيد للمنصب، ويشغل حاليا منصب وكيل وزارة الخزانة للشؤون الدولية وقدم المشورة لحملة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في انتخابات 2016.وقال متحدث باسم البنك الدولي، إن مالباس سيبدأ مهام منصبه الجديد الأسبوع المقبل أثناء اجتماعات الربيع للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي.ورئيس البنك الدولي هو رئيس مجلس إدارة البنك الدولي للإنشاء والتعمير والمؤسسة الدولية للتنمية. وهو أيضا بحكم منصبه رئيس مجالس إدارة كل من: مؤسسة التمويل الدولية، والوكالة الدولية لضمان الاستثمار، والمجلس الإداري للمركز الدولي لتسوية منازعات الاستثمار. ويبلغ عدد البلدان الأعضاء في مجموعة البنك الدولي 189، ويمثل الموظفون أكثر من 170 بلدا مختلفا في أكثر من 130 موقعا في مختلف أرجاء العالم. وتتألف مجموعة البنك الدولي، وهي أحد أكبر مصادر التمويل والمعرفة للبلدان النامية في العالم، من خمس مؤسسات يجمعها التزام مشترك بالحد من الفقر، وزيادة الرخاء المشترك، وتشجيع التنمية المستدامة.وتعمل مجموعة البنك الدولي حاليا على الدفع قدما بعديد من الإصلاحات الرامية إلى تعزيز مبادئ الاشتمال والابتكار والكفاءة والفعالية والمساءلة. كما تقوم بتوسيع تعاونها مع الأمم المتحدة وصندوق النقد الدولي، فضلا عن بنوك التنمية متعددة الأطراف والجهات المانحة والمجتمع المدني والمؤسسات.
