وزير النقل: نعمل على توطين صناعة عربات القطارات.. والسيارات الكهربائية بحاجة إلى بنية تحتية 

قال الدكتور نبيل العامودي وزير النقل؛ إن استيراد السيارات الكهربائية في السعودية يحتاج إلى الاستثمار في البنية التحتية من ناحية محطات شحن السيارات وإنشاء وتجهيز المحطات الخاصة بها.
 وأوضح العامودي في رد على سؤال لـ "الاقتصادية" بشأن مستقبل السيارات الكهربائية في المملكة وتأخر استيرادها لتدخل ضمن وسائل النقل، أن وكالات للسيارات الكهربائية ستعمل قريبا في المملكة.
 كما أكد أن الوزارة تعمل على توطين صناعة الخطوط الحديدية ومن ضمنها نقل معرفة تصنيع عربات الشحن إلى المملكة، وذلك عبر الشراكة بين الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار"، وشركة جرين براير Greenbrier الأمريكية.
 وأكد أن هذه الشراكة تهدف إلى تصنيع وتوريد عربات الشحن ونقل المعرفة إلى المملكة، باستثمارات تقدر بنحو 267 مليون دولار (مليار ريال).
 وبين العامودي أن هذه الشراكة تخدم الهدف الاستراتيجي الذي يتم العمل عليه لجعل السعودية مركزا لوجستيا عالميا من خلال تعزيز الشراكة بين القطاعين العام والخاص، إضافة إلى رفع حجم قطاع الخدمات اللوجستية في السعودية إلى أكثر من 70 مليار ريال بحلول عام 2020م.
 وأوضح العامودي؛ أن منظومة النقل تستهدف زيادة أطوال خطوط السكك الحديدية في المملكة إلى أضعاف الشبكة الحالية التي تقدر أطوالها بنحو 5000 كيلو متر، وذلك ضمن الخطة الشاملة ووفقا لرؤية 2030.
 وحول مشروع ربط موانئ المملكة بخط جديد من السكك الحديدية قال العامودي؛ "هناك أكثر من مشروع سيربط الموانئ ببعضها البعض أهمها مشروع الجسر البري وهو خط حديدي جديد يربط موانئ المملكة في الساحل الغربي مرورا بميناء الرياض الجاف وحتى الوصول إلى ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام من خلال الخط القائم".
 وأضاف "نحن الآن في المراحل النهائية لدراسة بناء هذا المشروع الضخم والذي يبلغ طوله نحو 1100 كيلو متر، حيث يعد إضافة كبيرة للمملكة بشكل خاص والمنطقة بشكل عام، كما تتم دراسة مشروع آخر لربط موانئ المنطقة الغربية ببعضها وتحديدا ميناء مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بميناء ينبع".
 وحول مشاريع المترو في بقية مدن المملكة، بين العامودي؛ أنه حاليا يتم تنفيذ مترو الرياض فقط تحت إشراف الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، وقد وصل المشروع إلى مرحلة متقدمة، ويتم حاليا استكمال الدراسات المطلوبة بالنسبة لمشروعي مترو مكة وجدة، وسيتم النظر إلى بقية المدن في وقت لاحق ولكن الأولوية الآن لدراسة مترو مكة.
