تراجع آخر لمعدل البطالة في ألمانيا في سبتمبر 

أظهرت بيانات رسمية أمس، أن أعداد العاطلين عن العمل في ألمانيا انخفض للشهر الثالث على التوالي في أيلول (سبتمبر) في مؤشر إيجابي لإنفاق الأسر الذي ينتظر أن يقود التعافي من أزمة كورونا في أكبر اقتصاد في أوروبا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال مكتب العمل إن عدد العاطلين عن العمل نزل بواقع ثمانية آلاف إلى 2.907 مليون بعد التعديل في ضوء عوامل موسمية، وهبوط معدل البطالة إلى 6.3 في المائة، من 6.4 في المائة، في الشهر السابق.
 وانخفض عدد من يعملون بدوام جزئي، وهو نظام جنب سوق العمل تداعيات الجائحة، إلى 4.24 مليون في تموز (يوليو) من ذروة عند نحو ستة ملايين في نيسان (أبريل) في أوج الجائحة.
 وفي سياق متصل ارتفعت مبيعات التجزئة الألمانية أكثر بكثير من المتوقع في آب (أغسطس)، ما ينعش آمالا في أن إنفاق الأسر بأكبر اقتصاد في أوروبا سيقود تعافيا قويا في الربع الثالث من صدمة فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز". وكشفت بيانات من مكتب الإحصاءات الاتحادي أن مبيعات التجزئة قفزت 3.1 في المائة على أساس شهري بالأسعار الحقيقية بعد انخفاض معدل بالصعود 0.2 في المائة في تموز (يوليو). وعلى أساس سنوي، ارتفعت مبيعات التجزئة 3.7 في المائة بالأسعار الحقيقية بعد زيادة معدلة صعودا بواقع 5 في المائة، في الشهر السابق بحسب ما كشفته البيانات. ومبيعات التجزئة معيار متقلب عادة ما يخضع للتعديل.
 إلى ذلك، أظهرت بيانات معهد روبرت كوخ للأمراض المعدية أن ألمانيا سجلت أمس، 1798 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا، وأعلن مختبر الصيدلة الألماني كيورفاك أنه بدأ المرحلة الثانية من التجارب السريرية حول لقاحه الاختباري ضد كوفيد - 19. وقال المختبر ومقره في توبينجن في بيان أمس، "تم تلقيح مشارك أول" مع تطبيق تكنولوجيا خاصة بكيورفاك ترتكز على جزئيات "أيه أر إن مسيجر" الموجودة في جسم الإنسان.
 وستجرى التجارب في البيرو وبنما بمشاركة 690 شخصا، وينتظر صدور البيانات الكاملة لهذه المرحلة لدى المسنين المعرضين أكثر من غيرهم للإصابة بكوفيد - 19، "في الربع الأخير" من العام على ما أوضح المختبر.
 ومن المقرر انطلاق المرحلة الثالثة والأخيرة من تجارب اللقاح في الربع الأخير مع 30 ألف متطوع. وقالت ماريولا فوتين-مليزيتش المديرة التقنية للمختبر "بداية المرحلة الثانية من التجربة السريرية في البيرو وبنما تجعلنا نخطو خطوة كبيرة إلى الأمام في برنامجنا لدراسة كوفيد - 19 سريريا".
 و"كيورفاك" هي من بين عشرات المختبرات في العالم المشاركة في سباق بحثا عن لقاح لمكافحة فيروس كورونا المستجد.
 وحجزت المفوضية الأوروبية من الآن 225 مليون جرعة من لقاح كيورفاك المحتمل. وهو رابع اتفاق كهذا يبرمه الاتحاد الأوروبي مع مختبرات مختلفة. وأعلنت ألمانيا زيادة مساعداتها المخصصة لبرنامج الأمم المتحدة للتعاون العالمي في مجال تطوير وتوزيع مصل كورونا. وخلال مؤتمر رقمي للأمم المتحدة، وعدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس، بتقديم 100 مليون يورو إلى التحالف العالمي من أجل اللقاحات والتحصين "جافي" التابع لبرنامج الأمم المتحدة (أكت).
 وأوضحت ميركل أن هذا المبلغ سيزيد من مساهمة ألمانيا البالغة بالفعل 675 مليون يورو، مؤكدة أن الرد العالمي على جائحة كورونا يحتاج إلى تآزر دولي واسع النطاق.
 ووفقا لبيانات الأمم المتحدة، فإن برنامج أكت، الذي تشترك فيه دول من بينها ألمانيا وفرنسا وبريطانيا، يهدف إلى تعزيز التعاون الدولي من أجل إتاحة قدرات الاختبار وإمكانات العلاج للناس في كل أنحاء العالم.
 كما أن البرنامج يهدف بالدرجة الأولى إلى دعم تطوير مصل يمكن توفيره للجميع بسعر مقبول. تجدر الإشارة إلى أن بعض الدول الغنية مثل الولايات المتحدة والصين لم تشترك في المبادرة الأممية.
