صناديق التقاعد العالمية في خطر .. تريليونات تبخرت بفعل الجائحة والاستثمارات لا تفي بالعوائد 

في الأسبوع الأول من هذا الشهر احتلت قصة راسل ونست البالغ من العمر نحو 70 عاما، الذي عمل لما يقارب من 40 عاما في قطاع العقارات، عديدا من صفحات وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. قبل خمسة أعوام تقريبا أنهى مسيرته المهنية مديرا تنفيذيا لإحدى الشركات العقارية الصغيرة في مقاطعة كنت الإنجليزية، لكنه تلقى أخيرا إشعارا من صندوق المعاشات التقاعدية الذي اشترك فيه قبل نحو 30 عاما، وهو أحد أكبر صناديق التقاعد الكبيرة في أوروبا، بأنه نتيجة الأوضاع الاقتصادية الناجمة عن جائحة كورونا وتداعياتها على الاقتصاد العالمي، فإن معاشه الشهري سينخفض 15 في المائة. وعلى الرغم من أن راسل ونست كان يتوقع مثل تلك الأنباء منذ بعض الوقت، إلا أنه لم يتوقع نسبة الـ15 في المائة، وبعد أن كان يعلق آمالا كبيرة على أن يقضي أعوام تقاعده خاليا من القلق، في ظل ادخار معاشه التقاعدي لأعوام، على أمل الاستمتاع بالسفر إلى الخارج خاصة إلى منطقة الشرق الأوسط للاستمتاع بالشمس، لم يعد أمامه غير إعادة ترتيب أوراقه من جديد، بما في ذلك العمل بدوام جزئي في هذا السن والتخلي عن بعض مخططاته. راسل ونست ليس حالة فريدة أو فردية، فالملايين من أصحاب المعاشات الذين ادخروا لأعوام يواجهون الآن وضعا من انعدام الأمن فيما يتعلق بمعاشهم التقاعدي. ومع زيادة متوسط العمر، وانخفاض أسعار الفائدة، والخسائر الاقتصادية المرافقة لجائحة كورونا، باتت قضية المعاشات التقاعدية قضية ذات طابع عالمي. في الوقت الراهن يصعب ألا تجد دولة أيا كان مدى تقدمها أو معدل نموها الاقتصادي، قضية المعاشات من القضايا المؤرقة لها. ويمكن الجزم بأن معظم بلدان العالم تتشارك في جهود مكثفة لإصلاح نظام المعاشات التقاعدية، وفي الأغلب ما تنطوي عملية الإصلاح على تقليص دور الحكومة وزيادة استخدام برامج المعاشات التقاعدية التي يشرف عليها ويديرها القطاع الخاص. يزداد اهتمام واضعي السياسات العامة والقطاع الخاص بنظم المعاشات التقاعدية، لعديد من الأسباب، تتباين بالطبع من دولة إلى أخرى، فالتزام الدولة والمجتمع تجاه شريحة كبيرة من مواطنيه، قدموا وأسهموا بطاقتهم في تنمية مجتمعهم والنهوض به في أعوام عطائهم، يلزم المجتمع أخلاقيا وللحفاظ على نسيجه الاجتماعي ولضمان علاقة صحية بين المواطن ومجتمعه، الاهتمام بقضايا النظم المعاشية وأوضاع أصحاب المعاشات. لكن هذا الاهتمام يجب أيضا أن يتضافر مع البحث عن حلول ترفع قضية المعاشات التقاعدية من كونها عبئا اقتصاديا يؤدي إلى الضغط على الدولة وخططها التنموية ومواردها المالية، إلى رافد من روافد التنمية. ومن هنا تتزايد أهمية قضايا المعاشات حيث إن استثمار أصول المعاشات التقاعدية سيؤثر بشكل متزايد في أسواق الأوراق المالية في الأعوام المقبلة، ما يكشف عن الحاجة إلى توفير نظام دقيق وشامل وقابل للمقارنة كأداة ضرورية لصانعي السياسات والمنظمين والمشاركين في تنظيم هذه السوق العملاقة التي تبلغ أصول تريليونات الدولارات. بدورها، تقول لـ"الاقتصادية"، كاتي توموسن الخبيرة الاستشارية في عدد من الصناديق التقاعدية البريطانية، "تشير البيانات الدولية المتاحة إلى أن أصول المعاشات التقاعدية نمت خلال العقد الماضي، إذ بلغت على المستوى العالمي 44.1 تريليون دولار في نهاية عام 2018، وذلك على الرغم من انخفاضها النسبي مقارنة بنهاية عام 2017، ويرجع الاتجاه العام لنموها على المدى الطويل إلى صافي العوائد الحقيقية التي تم تحقيقها، وكذلك زيادة المساهمات المدفوعة حيث يتم تغطية مزيد من الأشخاص من خلال خطة المعاشات التقاعدية في عديد من البلدان". وتضيف، "صناديق التقاعد في بلدان منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية احتفظت في عام 2019 بـ32.3 تريليون دولار، لتحقق بذلك زيادة تقدر بـ13.9 في المائة مقارنة بعام 2018 واحتفظت الولايات المتحدة بأكبر كمية من الأصول في المعاشات التقاعدية، وفي تشرين الأول (أكتوبر) الماضي قدرت بـ18.8 تريليون دولار أي ما يقارب 60 في المائة من أصول المعاشات التقاعدية في بلدان منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، تليها المملكة المتحدة بفارق كبير للغاية إذ لم تتجاوز 3.6 تريليون دولار وتحتفظ سبعة بلدان وهم الولايات المتحدة وبريطانيا وأستراليا وهولندا وكندا واليابان وسويسرا بأكثر من 90 في المائة من جميع أصول صناديق التقاعد في بلدان منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية". ونحو 75 في المائة من أصول صناديق التقاعد يتركز في محافظ استثمارية من الأوراق المالية (أسهم وسندات)، وعلى الرغم من وجود ميل استثماري عام لدى المسؤولين عن إدارة الصناديق التقاعدية في العالم للاستثمار في السندات مقارنة بالأسهم، فإن التراجع الاقتصادي الدولي نتيجة جائحة كورونا ترك بصمات سلبية على إجمالي الأصول المالية المتاحة لصناديق التقاعد، إذ تكشف بعض الأرقام الأولية التي لم يتم تأكيدها بعد بشكل قاطع، أن إجمالي أصول تلك الصناديق تراجع خلال الربع الأول من العام الجاري 8 في المائة مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي. مع هذا يشير هاريس كولين الخبير المصرفي إلى أنه تاريخيا مثلت السندات ملاذا جيدا لصناديق المعاشات لضمان حقوق المدخرين، لكن عقودا من انخفاض عائدات السندات جعلت من الصعب على صناديق المعاشات تأمين المستحقات المالية للأعضاء، وكان البديل دفعهم إلى عالم الأسهم والاستثمارات الأخرى ذات المخاطر المرتفعة والمعروفة بتقلباتها العنيفة، ومع هذا كان الوضع مقبولا حتى تفشي وباء كورونا، ومع اتساع نطاق الوباء وما تركه من آثار سلبية في سوق الأسهم وعلى الاستثمارات ذات المخاطر العالية بات واضحا أن صناديق المعاشات التقاعدية في خطر حقيقي. لا تبدو تلك المعضلة بسيطة أو سهلة الحل، إذ يمكن أن تؤدي إلى إفشال السياسة الاقتصادية الرامية إلى الإنعاش الاقتصادي وتبناها عديد من الاقتصادات المتقدمة والناشئة، معتمدة على خفض أسعار الفائدة لزيادة كل من الاستثمار والاستهلاك. فتراجع عوائد المشاركين في صناديق التقاعد يدفعهم إلى خفض استهلاكهم، كما يمكن أن يدفع آخرين إلى زيادة مدخراتهم لضمان الحصول على معاشات أكبر في المستقبل، ما يعني في كلتا الحالتين تراجع الاستهلاك وتأجيل الانتعاش الاقتصادي. هذا وقد حذر صندوق النقد الدولي في تقريره السنوي عن الاستقرار المالي العالمي، من أن الأوضاع الاقتصادية تدفع صناديق التقاعد إلى الأصول غير السائلة ما يعرقل الدور التقليدي الذي تلعبه في استقرار الأسواق خلال فترات التوتر، ويعني هذا اتجاها عاما يشير إلى تنامي مفاهيم الاستثمار غير التقليدي لدى المسؤولين عن صناديق المعاشات التقاعدية. إلا أن هذا النمط الجديد من الاستثمار يوجد حالة من اللغط في الأسواق. الخبير الاستثماري كولمن واطسن يساند هذا النمط من الاستثمارات غير التقليدية وإن تضمنت درجة مرتفعة من المخاطرة. ويقول لـ"الاقتصادية" إن "صناديق المعاشات عليها الإيفاء بالتزاماتها لملايين من البشر، وأي تغير في العوائد التي سيحصل عليها المشاركين في تلك الصناديق تؤثر في مستوى حياتهم وعلى معدلات الاستهلاك والنمو، وأشكال الاستثمار التقليدية كالسندات والأسهم والعقارات لم تعد قادرة على الإيفاء بشكل إيجابي بالعوائد المطلوبة لأعضاء صناديق التقاعد، ولذلك هناك ضرورة للبحث عن قنوات استثمارية ذات طابع مختلف". بالطبع لا تجد تلك الآراء تأييدا من المدارس الاقتصادية التقليدية التي تحذر من خطورة قيام صناديق التقاعد المسؤولة عن توفير دخل شهري مضمون للملايين من البشر، بالمجازفة في الاستثمارات المحفوفة بالمخاطر، حتى إن كانت عوائدها مرتفعة، إذ إن الخسارة قد تعني نتائج كارثية لملايين البشر. يعتقد بعض الخبراء أن الوضع الراهن لعديد من صناديق التقاعد محفوف بالخطر، فالربع الأول من هذا العام تراجعت فيه أصول تلك الصناديق بنحو 15 في المائة، مقارنة بالفترة نفسه من العام الماضي، وكان ذلك كفيلا بتآكل جميع النتائج الإيجابية التي تحققت العام الماضي. ولكن ماذا عن التحسن الذي تشهده أسواق الأسهم منذ نسيان (أبريل) الماضي، هل يمكن أن توجد حالة من الاطمئنان لدى صناديق المعاشات التقاعدية. من جهته، يعتقد الاستشاري المالي ديفيد كريس أن هذا الارتفاع في قيمة الأسهم سيخفف من بعض الألم الذي منيت به صناديق المعاشات نتيجة جائحة كورونا، لكن التأثير على الأمد الطويل محل جدل. ويؤكد لـ"الاقتصادية" أن الارتفاع الراهن في أسعار الأسهم محصلة طبيعية للتدخل العنيف من قبل البنوك المركزية، حيث إن هذا التدخل أسهم في ارتفاع أسعار الأسهم على المستوى العالمي بنحو 17 تريليون دولار وفقا لإدارة الأصول في بنك جي بي مورجان، لكن قوة الارتفاع على المدى الطويل غير واضحة. في عام 2017 حذر منتدى الاقتصاد العالمي من أن فجوة مدخرات التقاعد أو النقص بين ما يوفره الناس حاليا وما يحتاجون إليه لمستوى معيشي لائق عندما يتقاعدون ستتضخم من 70 تريليون دولار إلى 400 تريليون دولار عام 2050. والآن ونتيجة لوباء كورونا باتت تلك الفجوة أكبر، بطريقة تجعل من أزمة راسل ونست نموذجا لمعضلة قد يواجهها الجميع حاليا ومستقبلا.
