انقسام أوروبي حول إنشاء صندوق إنعاش أو تضامن اقتصادي 

تجاوز وزراء مالية الاتحاد الأوروبي انقساماتهم واتفقوا، أمس، على إقرار الخطوات المقبلة لمواجهة التداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا المستجد، لكن ليس على مستوى الطموح، الذي سعت إليه فرنسا وإيطاليا وإسبانيا. وبحسب "الفرنسية"، ارتكز أول رد اقتصادي أوروبي على ثلاثة محاور: قروض من صندوق خطة إنقاذ منطقة اليورو، وصندوق ضمان للشركات، ودعم البطالة الجزئية. لكن ينقسم الاتحاد حول فكرة إنشاء "صندوق إنعاش" أو "صندوق تضامن" قادر على تسديد مشترك لديون الدول الأعضاء، بحسب اقتراح تقدمت به فرنسا. وتتضمن فكرته إنشاء صندوق مؤقت، تبلغ قيمته عدة مئات المليارات من اليورو (3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي الأوروبي) لتمويل الخدمات العامة الأساسية، بقروض على فترات تتراوح بين 15 و20 عاما. وتنص الخطة على استخدام جزء من الـ410 مليارات يورو من صندوق آلية الاستقرار الأوروبية، الذي أنشئ عام 2012 خلال أزمة الديون في منطقة اليورو لمساعدة الدول، التي تفقد القدرة على الاقتراض من الأسواق العالمية. ويقترح، من جهته، منحه 25 مليار يورو، من خلال كفالة تقدمها الدول الأعضاء، من أجل تخصيص نحو 200 مليار يورو إضافية للشركات. وأعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين؛ أمس، أن الاتحاد الأوروبي سيقدم 15 مليار يورو (16.4 مليار دولار) لمساعدة دول العالم الفقيرة على مكافحة وباء «كوفيد - 19».
