المحادثات التجارية بين أمريكا والصين تنتقل لمستوى أعلى 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين إنه يتطلع إلى المحادثات التجارية التي سيجريها مع الصين اليوم الخميس مع انتقال المباحثات الجارية في بكين لمستوى أعلى في دفعة لتهدئة حرب رسوم جمركية قبل موعد نهائي للتوصل لاتفاق في الأول من مارس.
 وتأتي تلك المحادثات التي من المقرر أن تستمر حتى غد الجمعة بعد اجتماعات استمرت ثلاثة أيام على مستوى النواب للوقوف على التفاصيل الفنية بما في ذلك آلية تطبيق أي اتفاق تجاري.
 وقال منوتشين للصحفيين لدى مغادرته الفندق "أتطلع للمناقشات التي ستُجرى اليوم" دون أن يدلي بمزيد من التفاصيل.
 وبدأ منوتشين والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر الاجتماعات بعد الإدلاء بهذا التصريح بوقت قصير في دار ضيافة دياويوتاي مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه وهو أيضا كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس الصيني شي جين بينغ.
 ومن المنتظر زيادة الرسوم الجمركية الأمريكية على بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار من 10 بالمئة إلى 25 بالمئة إذا أخفقت الدولتان في التوصل لاتفاق بحلول الأول من مارس مما سيزيد من الضغوط والنفقات على قطاعات عدة بدءا بالإلكترونيات وانتهاء بالزراعة.
 وأظهرت بيانات تجارية صينية نُشرت اليوم أن الواردات من الولايات المتحدة انخفضت في يناير بنسبة 41.2 بالمئة مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق لتبلغ 9.24 مليار دولار في أقل قيمة بالدولار لها منذ فبراير 2016.
 كما انخفضت الصادرات للولايات المتحدة بنسبة 2.4 بالمئة إلى 36.54 مليار دولار في أدنى قيمة لها منذ أبريل 2018.
 كما انكمش الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة إلى 27.3 مليار دولار في يناير من 29.87 مليار دولار في ديسمبر.
