«صندوق النقد»: طهران غير قادرة على توفير وظائف لطالبي العمل 

رأى محللون غربيون أن مقترحات الحكومة الإيرانية لميزانية السنة المالية التي تبدأ في آذار (مارس ) 2018 التي من شأنها أن ترفع النفقات نحو 6 في المائة إلى 104 مليارات دولار، لن تعالج أزمة إيران الاقتصادية، خاصة أن ارتفاع النفقات سيمثل انخفاضا في القيمة الحقيقية لمعدل التضخم الحالي.
 وتشير تقارير إعلامية غربية دعمت آراء المحللين الاقتصاديين، إلى أن معدل البطالة الرسمي 12.4 في المائة، لكن في بعض أنحاء البلاد تبلغ أكثر من 60 في المائة، كما أن الشباب - وهم أكثر من نصف السكان البالغ عددهم 79.9 مليون نسمة دون سن الثلاثين - من بين أكثر الفئات تضررا.
 وتؤكد منظمة العمل الدولية أن 26.7 في المائة من الفئة العمرية "15-24 سنة" في إيران عاطلون عن العمل.
 من جهتها، تقول المحللة الاقتصادية إيلين آر. والد لمجلة فوربس في تعليق لها حول الوضع الاقتصادي الإيراني الحالي "بدون دخل أعلى من قطاع الطاقة لديها وفرص عمل أفضل لسكانها، لن تتمكن إيران من تحسين اقتصادها بشكل ملحوظ".
 ويشير تقرير نشرته صحيفة واشنطن بوست في عددها أمس، بعنوان "الاحتجاجات الإيرانية لن تتلاشى"، إلى أن الإيرانيين لا يزالون غاضبين، في معنى واضح أن الأزمة ستستمر إذا لم تحل العوائق الاقتصادية التي بسببها انتفض الشعب.
 واستعرضت الصحيفة الأمريكية المؤشرات الاقتصادية الضعيفة في البلاد بسبب السياسات الخاطئة وانتشار الفساد في كافة مرافق الدولة.
 وقد انخفض التضخم باطراد في عام 2016 حيث كانت نسبته 11 في المائة، كما يتوقع البنك الدولي أن يظل التضخم أقل من 12 في المائة خلال السنوات الثلاث المقبلة.
 بدوره، حذر صندوق النقد الدولي من عدم وجود فرص عمل كافية لاستيعاب العدد الكبير من الأشخاص الذين يدخلون سوق العمل.
 يقول المحللون "إن ذلك يرجع إلى أن معظم الانتعاش يمكن أن يعزى إلى صناعة النفط التي ليست كثيفة العمالة".
 وتشهد إيران حاليا احتجاجات واسعة النطاق في أنحاء البلاد، وأصبح هذا الوضع المتأزم أكبر قضية جيوسياسية اليوم، واجتذبت انتباه كافة معظم القوى العالمية الكبرى الأخرى.
 والمهتمون بالشأن الإيراني من كبار المحللين الدوليين أثاروا أسباب التردي الاقتصادي الإيراني، التي منها إنفاق مليارات الدولارات على الميليشيات والمرتزقة في سورية واليمن وغيرهما.
 ويلفت المحللونن إلى وجود كثير من الأسباب التي تجعل الإيرانيين غير راضين عن المؤشرات الاقتصادية السيئة، والفساد الذي انتشر على نطاق واسع، وحكم السلطة الثيوقراطية القاسية والقمعية منذ عقود.
 وتتدفق تقارير الصحف العالمية خلال الفترة الماضية على انتقاد الحالة الاقتصادية لإيران، وفقا لتحاليل المختصين المبينة على منطق اقتصادي، حيث قالت صحيفة "فاينانشيال تريبيون" الناطقة بالإنجليزية "إن أحد أهم العوامل تسببا في خروج الناس هو ارتفاع الأسعار، خاصة أسعار البيض، حيث ارتفعت أسعاره خلال الأسبوع الماضي بنسبة 50 في المائة، حيث بلغ سعر طبق البيض الذي يحتوي على 30 بيضة 210 آلاف ريال إيراني، ما يعادل "6.30 دولار"، أي أكثر من ضعف السعر المعتاد".
 ووجهت الصحيفة اللوم إلى الزيادات في التكاليف المرتفعة بشكل غير طبيعي للعلف الحيواني.
 وقد دفع هذا الارتفاع المتظاهرين إلى الشوارع، بدءا من مدينة مشهد قبل أن تنتشر في العاصمة طهران وغيرها من المناطق الحضرية والضواحي. وقد نظمت هذه التظاهرات على الرغم من أن الاحتجاج ليس شائعا في إيران، التي لديها جهاز أمني منتشر وعنيف وقمعي.
 وأشار المختصون إلى تأثر الاقتصاد الإيراني سلبيا بشكل كبير خلال السنوات الماضية، حتى انخفض الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 1.4 في المائة في عام 2015.
 وفي عام 2016، بعد رفع العقوبات على إيران، ظل الانتعاش الاقتصادي بطيئا جدا، ما أحبط الإيرانيين.
 وتشير التقديرات إلى أن 8.2 مليون شخص يعيشون على أقل من 5.50 دولار في اليوم في عام 2014، ونحو 2 في المائة، أو 196 ألف شخص، كانوا يعيشون على أقل من 1.90 دولار.
 وتعتمد الأسر ذات الدخل المنخفض على تحويلات نقدية شهرية من الحكومة تبلغ قيمتها نحو 13 دولارا يتلقاها نحو 77 مليون إيراني. ومن شأن مشروع ميزانية الحكومة أن يخفض المدفوعات بمقدار 5.3 مليار دولار في الإجمالي، الأمر الذي من شأنه أن يؤثر في 30 مليون شخص.
 وقد انخفض استهلاك الخبز والحليب واللحوم الحمراء في الأسر الإيرانية بنسبة تراوح بين 30 في المائة و50 في المائة على مدى السنوات العشر الماضية، وفقا لهيئة الإذاعة البريطانية الفارسية.
 ومع أن الإيرانيين أصبحوا أكثر فقرا من حيث القيمة الحقيقية وأسعار عديد من المواد الغذائية الأساسية بنسبة نحو 40 في المائة في العام الماضي، كثير من الناس ببساطة لا يستطيعون شراء كثير من الطعام.
