«الاحتياطي الفيدرالي» يعزز تعافي الاقتصاد بإبقاء الفائدة قرب الصفر 

كرر مجلس الاحتياطي الاتحادي، أمس، تعهده باستخدام "النطاق الكامل للأدوات" المتاح له لدعم الاقتصاد الأمريكي والإبقاء على أسعار الفائدة قرب الصفر إلى أن يتعافى من تداعيات جائحة فيروس كورونا، قائلا إن مسار الاقتصاد سيعتمد إلى حد كبير على مسار الفيروس. وصوت كل أعضاء اللجنة صانعة السياسة النقدية في البنك المركزي الأمريكي لمصلحة الإبقاء على النطاق المستهدف لأسعار الفائدة القصيرة الأجل بين صفر في المائة و0.25 في المائة الذي تبقى فيه منذ الـ15 من آذار (مارس) عندما بدأ فيروس كورونا المستجد يضرب البلاد. وقالوا في بيان في ختام اجتماع استمر يومين "في أعقاب انخفاضات حادة، تعافى النشاط الاقتصادي والتوظيف نوعا ما في الأشهر القليلة الماضية لكنهما ما زالا أقل كثيرا من مستوياتهما في بداية العام". ومدد الاحتياطي الفدرالي أيضاً حتى 21 آذار (مارس) 2021 العمل باتفاقات مقايضة وضعت في آذار (مارس) وسط تفشي الوباء، تسمح لتسعة بنوك مركزية أخرى، بينها بنوك البرازيل وأستراليا والدول الاسكندنافية، بالوصول إلى الدولار بشكل سهل، وفق بيان منفصل. كما مدد العمل بإجراء آخر وضع أواخر آذار (مارس) يسمح للبنوك المركزية الأجنبية بحيازة الدولار بشكل أسهل عبر مبادلته "مؤقتا" بسنداتها للخزانة الأميركية. والهدف من ذلك الإبقاء "على إمدادات كبيرة من السيولة". واجتمعت اللجنة النقدية في الاحتياطي الاتحادي، الثلاثاء والأربعاء وسط تصاعد إصابات كوفيد - 19 في الولايات المتحدة، ما دفع عديدا من الولايات إلى إبطاء إطلاق عجلة نشاطها الاقتصادي. وارتفعت كذلك معدلات البطالة من جديد منتصف تموز (يوليو) في الولايات المتحدة للمرة الأولى منذ آذار (مارس). ويفترض الإعلان عن معدل إجمالي الناتج المحلي الأميركي للفصل الثاني، ويتوقع أن يسجل انخفاضاً بنسبة 35 في المائة.
