التضخم في مصر يواصل مساره الصعودي إلى 31 % 

يواصل معدل التضخم السنوي في مصر مساره الصعودي للشهر السادس على التوالي ليسجل 31.5 في المائة في نيسان (أبريل)، لكن وتيرة الارتفاع في الشهر الماضي هي الأقل على مدار الأشهر الستة الماضية.وبحسب "رويترز"، فقد بلغ التضخم في آذار (مارس) 30.9 في المائة ارتفاعا من 30.2 في المائة في شباط (فبراير)، وتوقع عمرو الجارحي وزير المالية المصري الشهر الماضي بدء انخفاض معدلات التضخم في أواخر العام الحالي. وبدأت موجة ارتفاعات حادة في أسعار السلع الأساسية وغير الأساسية منذ تعويم الجنيه في تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، وقال البنك المركزي المصري إن معدل التضخم السنوي الأساسي تراجع بشكل طفيف إلى 32.06 في المائة من 32.25 في المائة في آذار (مارس).ولا يتضمن التضخم الأساسي سلعا مثل الفاكهة والخضراوات بسبب التقلبات الحادة في أسعارها، وقالت ريهام الدسوقي من أرقام كابيتال إن الأرقام إيجابية وتؤكد تجاوزنا لصدمات تحرير سعر الصرف وزيادة أسعار المنتجات البترولية، فهذا هو الشهر الرابع على التوالي الذي ستجد فيه أن الأرقام الشهرية تتراجع. وتخلت مصر في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) عن ربط سعر صرف الجنيه بالدولار، وتعمل الحكومة على تحرير أسعار الطاقة بشكل كامل خلال 2018-2019 وفقا لاتفاقها مع صندوق النقد الدولي لكنها أكدت أخيرا على عدم تحرير الأسعار بشكل كامل.وقال جهاد أزعور المدير الجديد لإدارة الشرق الأوسط في صندوق النقد الدولي في وقت سابق من هذا الشهر إن خفض معدل التضخم في مصر الذي ارتفع إلى أعلى مستوياته في ثلاثة عقود ضروري لإبقاء برنامج الإصلاح الاقتصادي في البلاد على المسار الصحيح وتقليص عجز الموازنة.وعلى أساس شهري تراجعت وتيرة تضخم أسعار المستهلكين في المدن إلى 1.7 في المائة من 2.0 في المائة في آذار(مارس) ومقارنة مع 2.6 في المائة في شباط (فبراير) و4.07 في المائة في كانون الثاني (يناير).وأفاد الجهاز المركزي للتعبئة والاحصاء أن أسعار الخضراوات ارتفعت 7.2 في المائة في نيسان (أبريل) مقارنة بآذار(مارس) في حين زادات أسعار اللحوم والدواجن 2.5 في المائة والأسماك والمأكولات البحرية 7.9 في المائة والفاكهة 4.6 في المائة. وتوقعت ريهام الدسوقي أن تكون أرقام التضخم مرتفعة في الفترة بين مايو الحالي وسبتمبر المقبل بسبب العوامل الموسمية والتغيرات المتوقعة في دعم الكهرباء والبترول وزيادة ضريبة القيمة المضافة. وتوفير الغذاء بأسعار في متناول المواطنين قضية حساسة في مصر التي يعيش الملايين فيها تحت خط الفقر، وقررت حكومة رئيس الوزراء شريف إسماعيل هذا الأسبوع زيادة الدعم الموجه لبطاقات التموين بقيمة مليار جنيه أو نحو 66.7 في المائة ليصل إلى 35 جنيها (1.9 دولار) للفرد خلال شهر رمضان فقط لمواجهة ارتفاع الأسعار والتخفيف على المواطنين.
