تغريم 45 مخالفا لنظام التجارة الإلكترونية 228 ألف ريال في النصف الأول 

ت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أن عدد المخالفين لنظام التجارة الإلكترونية خلال النصف الأول من العام الجاري، بلغ 45 مخالفا، إذ فرضت عليهم غرامات مالية بقيمة 228 ألف ريال. وتشمل مخالفات المتاجر الإلكترونية، عرض أو تسويق منتجات مغشوشة أو مقلدة أو مخالفة للمواصفات، والعروض الوهمية، وعدم تسليم المنتجات في الوقت المحدد، وعدم قيد المحل الإلكتروني في السجل التجاري، وعدم تضمين الإعلان مادة واضحة تبين أنه إعلان. وأوضحت "التجارة" أنها ترصد وتتابع بشكل مستمر مخالفات المتاجر الإلكترونية لنظام التجارة الإلكترونية، وفقا لاختصاصها في حماية وحفظ حقوق المستهلكين وإيجاد بيئة تجارية منافسة وعادلة، وتقوم بإحالة المخالفات إلى لجنة النظر في مخالفات نظام التجارة الإلكترونية. وينص نظام التجارة الإلكترونية على فرض عقوبات على كل من يخالف أحكام النظام تبدأ بالإنذار، وغرامة تصل إلى مليون ريال، والإيقاف عن مزاولة التجارة الإلكترونية بشكل مؤقت أو دائم، وحجب المحل الإلكتروني جزئيا أو كليا، مؤقتا أو دائما بالتنسيق مع الجهة المختصة. وحثت وزارة التجارة المستهلكين على الإبلاغ عن مخالفات المتاجر الإلكترونية من خلال تطبيق "بلاغ تجاري" أو عبر مركز البلاغات أو الموقع الرسمي لوزارة التجارة على الإنترنت، أو من خلال منصة "معروف" للمتاجر المسجلة فيها.