«فولكسفاجن» تستثمر 10 مليارات يورو في السيارات الكهربائية 

يعتزم عملاق السيارات الألماني "فولكسفاجن" التوغل بقوة في سوق السيارات الكهربائية في الصين عبر استثمار عشرة مليارات يورو خلال السنوات السبع المقبلة في قطاع السيارات الكهربائية بالتعاون مع شركاء صينيين، بعد فضيحة الديزل التى أودت بسمعة الشركة منذ تفجرت في 2015. وبحسب "الألمانية"، فقد أعلنت أكبر منتج أوروبي للسيارات في بيان على لسان يوخيم هايتسمان رئيسها في الصين أن الشركة تعتزم تصنيع نحو 40 طرازا من السيارات التي تعمل بمحركات بديلة بحلول عام 2025 في الصين أي أكثر 25 طرازا مما كان مخططا في السابق. إلى ذلك، أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس نمو مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي بنسبة 5.9 في المائة سنويا إلى نحو 1.17 مليون سيارة.
 وبحسب اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي فإن مبيعات تشرين أول(أكتوبر) الماضي هي الأفضل بالنسبة لمثل هذا الشهر من العام منذ 2009. وقد ازدهرت أسواق السيارات في كل دول الاتحاد الأوروبي الكبيرة، حيث زادت المبيعات بنسبة 13.7 في المائة في إسبانيا وفرنسا في حين كانت بريطانيا هي الاستثناء حيث تراجعت المبيعات فيها بنسبة 12.2 في المائة خلال الشهر الماضي. وبلغت مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي أكثر من 12.8 مليون سيارة بزيادة نسبتها 3.9 في المائة على الفترة نفسها من العام الماضي.
