311 قضية تهرب ضريبي ضد شركات ومؤسسات في 8 أشهر 

سجلت قضايا التهرب الضريبي "الرسوم الجمركية" من مصلحة الجمارك العامة ضد شركات ومؤسسات ارتفاعا خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك، "إن المصلحة سجلت 311 قضية تهرب ضريبي ضد شركات ومؤسسات خلال الفترة من مطلع 2017 حتى 25 أغسطس، مقارنة بـ 148 قضية في نفس الفترة من عام 2016".
 وأضاف العيسى، "إن الشركات والمؤسسات والمستثمرين الأفراد تلتزم بدفع الرسوم الجمركية، نظرا لتطبيق النظام الذي ينص علی عدم فسح البضاعة الواردة إلا بعد تسديد الرسوم الجمركية، وخلاف ذلك يتم تسجيل قضايا ضد المتهربين".
 واستدرك، "أما الفروقات التي تكتشف بعد فسح البضاعة، فيتم التواصل مع المستورد، والاتفاق علي التسديد، وفي حال غير ذلك هناك آلية للتصعيد".
 وتعمل المصلحة على تطوير الإجراءات والأنظمة الجمركية باستمرار، لزيادة الرقابة ورصد محاولات التهريب الضريبي علاوة على منع دخول المنتجات المغشوشة والمقلدة لحماية الأسواق والمستهلك.
 والتهريب هو إدخال أو محاولة إدخال البضائع إلى البلاد أو إخراجها أو محاولة إخراجها بصورة مخالفة للتشريعات المعمول بها دون أداء الضرائب "الرسوم الجمركية" أو خلافاً لأحكام المنع أو التقييد الواردة في هذا النظام "القانون" والأنظمة والقوانين الأخرى.
 ويجوز إجراء التحري عن التهريب وحجز البضائع وتحقيق المخالفات الجمركية بشأن جميع البضائع على امتداد أراضي الدولة في عدة حالات، أولها في النطاقين الجمركيين البري والبحري، وفي الدوائر الجمركية وفي الموانئ والمطارات وفي جميع الأماكن الخاضعة للرقابة الجمركية.
 وخارج النطاقين الجمركيين البري والبحري، يجوز إجراء التحري عند متابعة البضائع المهربة ومطاردتها مطاردة متواصلة من قبل المسؤولين عن ذلك، بعد أن شوهدت ضمن النطاق في وضع يستدل منه على قصد تهريبها.
 يذكر أن واردات المملكة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري بلغت نحو 249.1 مليار ريال، فيما بلغت قيمة الصادرات 75.87 مليار ريال خلال الفترة نفسها، في حين تصدرت الصين قائمة الدول استيرادا وتصديرا إلی المملكة.
 وبلغت قيمة واردات المملكة من نحو 20 دولة فقط 194 مليار ريال بأوزان 21 مليار كيلو، مشيرا إلى أن أكثر الدول المصدرة إلى المملكة هي الصين وأمريكا والإمارات وألمانيا بنحو 100 مليار ريال.
 وصدرت الصين إلى المملكة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري بـ 36 مليار ريال، أما أمريكا ثاني أكبر دولة مصدرة فبلغت قيمة صادراتها 35 مليار ريال، بينما بلغت واردات المملكة من الإمارات 15 مليار ريال، ومن ألمانيا 14 مليار ريال ومن الهند عشرة مليارات.
