أرباح الشركات الصناعية في الصين تتأثر بالوباء .. تراجعت 27.4 % في 4 أشهر 

أظهرت بيانات تم نشرها أمس، أن أرباح الشركات الصناعية الرئيسة في الصين ظلت منخفضة خلال الأشهر الأربعة الأولى من عام 2020، بيد أن معدل الانخفاض شهد تقلصا أخيرا وسط الجهود الحكومية الرامية إلى التنسيق بين احتواء وباء كورونا والنمو الاقتصادي.
 ووفقا للبيانات الصادرة عن مصلحة الدولة للإحصاء، فإن أرباح الشركات الصناعية الرئيسة التي يتجاوز حجم أعمالها السنوية 20 مليون يوان "نحو 2.8 مليون دولار أمريكي" بلغت 1.26 تريليون يوان خلال الفترة ما بين كانون الثاني (يناير) ونيسان (أبريل) الماضيين، بانخفاض 27.4 في المائة على أساس سنوي.
 وأظهرت البيانات، التي نقلتها وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن الانكماش تقلص من انخفاض بنسبة 36.7 في المائة خلال الربع الأول.
 وخلال شهر نيسان (أبريل) الماضي وحده، انخفضت الأرباح الصناعية بنسبة 4.3 في المائة، مقابل انخفاض بنسبة 34.9 في المائة في آذار (مارس) الماضي، مع ارتفاع الإنتاج والمبيعات وسط انتعاش الأنشطة الاقتصادية في أنحاء البلاد، حسبما قال تشو هونج المسؤول في المصلحة.
 وذكرت البيانات أن أرباح 80 في المائة من الشركات الصناعية أظهرت تحسنا مع تسجيل الشركات نموا في الأرباح خلال الشهر الماضي.
 وكانت قطاعات السيارات والمعدات الخاصة والإلكترونيات ضمن القطاعات التي شهدت تعافيا ملحوظا، حيث توسعت أرباح صناعة السيارات بنسبة 29.5 في المائة على أساس سنوي، متعافية من تراجع بنسبة 80.4 في المائة خلال آذار (مارس) الماضي.
 وتفوق أيضا قطاع التصنيع فائق التكنولوجيا والقطاعات الصناعية الاستراتيجية الناشئة، حيث ازدادت أرباح قطاع التصنيع فائق التكنولوجيا بنسبة 55.7 في المائة خلال شهر أبريل الماضي، بزيادة 0.5 في المائة عن مارس الماضي.
 وقال تشو هونج الإحصائي في مصلحة الدولة للإحصاء في الصين "إنه على الرغم من التعافي، إلا أن وضع ربحية الأعمال لا يزال غير متفائل"، إذ إن الطلب في السوق لم يتعاف بعد، حيث من الممكن أن يسهم انخفاض الأسعار الصناعية وضغط التكلفة في التأثير في الأرباح".
 وأظهرت بيانات في وقت سابق أن الأنشطة الاقتصادية في الصين واصلت التطبيع، إذ سجل الناتج الصناعي والمبيعات بالتجزئة والاستثمارات تحسنات عموما، بيد أن الانتعاش لا يزال يواجه عوامل عدم اليقين والتحديات الناجمة عن انتشار فيروس كورونا الجديد عالميا.
 ويعد القطاع الصناعي من بين القطاعات الأكثر تعافيا من تأثير الفيروس، حيث عاد الناتج المحلي ذو القيمة المضافة إلى نموه خلال الشهر الماضي، ما يمثل أول توسع منذ تفشي الفيروس عندما استعادت أنشطة المصانع وسط إجراءات تخفيف الاحتواء.
 وارتفع الناتج الصناعي ذو القيمة المضافة بنسبة 3.9 في المائة على أساس سنوي خلال أبريل الماضي، متعافيا من تراجع بنسبة 1.1 في المائة خلال مارس الماضي وانخفاض بنسبة 13.5 في المائة سجل في أول شهرين من العام الجاري.
 إلى ذلك تعتزم الصين تخفيف القيود المشددة المفروضة منذ شهرين على الرحلات الجوية الدولية، كما أعلن أمس، مسؤول في قطاع الطيران، مع إعراب عديد من الصينيين العالقين في الخارج عن استيائهم من تعذر عودتهم إلى دولتهم.
 وخشية إصابات مستوردة بفيروس كورونا المستجد، قلصت الصين - حيث ظهر الفيروس للمرة الأولى عام 2019 - رحلاتها مع العالم إلى رحلة واحدة في الأسبوع لكل شركة "صينية أو أجنبية" ولكل دولة.
 ومطلع نيسان (أبريل)، انخفض عدد الرحلات الوافدة إلى الصين والمغادرة منها بنسبة 1 في المائة عن مستواها ما قبل تفشي الوباء.
 لكن بدءا من الإثنين 1 حزيران (يونيو)، سيرتفع الحد الأدنى للرحلات من 134 إلى 407 رحلات في الأسبوع، كما أعلن لي جيان نائب مدير إدارة الطيران المدني.
 وقال لـ"شبكة الأنباء الصينية" الرسمية "بسبب الطلب، تعتزم إدارة الطيران المدني زيادة عدد الرحلات بشكل معقول، مع التزام السيطرة على الإصابات المستوردة إلى الصين".
 ولم يقدم لي تفاصيل، لكن إدارة الطيران المدني أصدرت الإثنين تعميما يصرح لشركات الطيران الوطنية والأجنبية بتقديم طلب لإجراء رحلة تجارية كل ثلاثة أيام بدل سبعة، ما سيسمح بتسريع حركة الطيران.
 يأتي هذا التخفيف في وقت يتصاعد فيه الغضب على مواقع التواصل الاجتماعي من جانب المواطنين الصينيين غير القادرين على العودة إلى دولتهم بسبب العدد القليل من الرحلات أو أسعار البطاقات الباهظة.
 وعلق مستخدم لموقع "ويبو" على صفحة تعليقات خاصة بإدارة الطيران المدني "لدي انطباع أنني أتعرض لتمييز منذ شهرين من جانب أبناء وطني أكثر مما تعرضت له خلال الأعوام الخمسة التي عشتها في الخارج".
 وعند سؤاله عن هذه المسألة خلال مؤتمر صحافي، أجاب زاو ليجيان المتحدث باسم الخارجية الصينية أمس، بأن بكين نظمت رحلات إجلاء لمواطنيها حين ضرب الوباء الدول الأجنبية.
 لكن لا يزال هناك 1.6 مليون طالب في الخارج.
 وعلقت الصين أواخر آذار (مارس) منح تأشيرات دخول للأجانب المقيمين في الصين، ما تسبب في احتجاز آلاف منهم خارج البلاد. وفاوضت بعض الدول، مثل كوريا الجنوبية وألمانيا، مذّاك على اتفاقات تسهل عودة مواطنيها، لضرورات العمل إلى الصين.
 وبموجب تلك الاتفاقات، ينتظر وصول أول طائرة ألمانية السبت إلى تيانجين "شمال"، وفق غرفة التجارة الألمانية في الصين.
