أزيفيدو .. من إدارة أكبر منظمة للتجارة العالمية إلى تحسين صورة المشروبات الغازية 

غادر روبرتو أزيفيدو، مكتبه مديرا لمنظمة التجارة العالمية أمس الأول، ليبدأ أمس، حياته المهنية الجديدة نائبا للرئيس ورئيس الشؤون العامة في شركة بيبسي كولا. هذا التحول من منصب إلى آخر، جاء حتى دون فترة انتقال، وهو ما أثار انتقادات جديدة أضيفت إلى السابقة بتركه مؤسسة منقسمة ومشلولة في جنيف. في منصبه الجديد، سيكون البرازيلي مسؤولا عن العلاقات مع الدول والمنظمات الدولية والمنظمين الماليين، وهي مهنة تتركز مواصفاتها في تعزيز صورة المشروبات الغازية لهذه الشركة متعددة الجنسيات. لكن من جهة أخرى، توصف هذه المهنة في الشركات العملاقة أيضا كـ"مجموعة ضغط". عندما أعلن استقالته بشكل مفاجئ في أيار (مايو) الماضي، قال، أزيفيدو، إنه يريد "قضاء بعض الوقت مع عائلته". لكن الأمر ليس كذلك، مثلما بدا واضحا الآن. هذا التناقض في أقوال أزيفيدو، أثار انتقادات بين الأوساط الدبلوماسية في جنيف، بل طرحها البعض على أنها "قضية أخلاقية". يقول المنتقدون إنه عادة ما تحدد المنظمات الكبيرة والإدارات العامة قدرا معينا من الوقت لكبار المسؤولين التنفيذيين فيها للمغادرة قبل أن يقدموا التزاما جديدا للعمل في مكان آخر. الهدف: تجنب أي تضارب في المصالح بين صاحب العمل السابق وصاحب العمل الجديد. لا توجد لدى منظمة التجارة العالمية قاعدة محددة في هذا الخصوص، لكن المدير المنتهية ولايته مدعو إلى الالتزام بمدونة قواعد السلوك المتعلقة بالسرية. في البرازيل نفسها، على سبيل المثال، على الوزير المستقيل أو المقال من منصبه أن ينتظر ستة أشهر قبل قبول وظيفة جديدة. يقول لـ"الاقتصادية"، دبلوماسي في جنيف بأسف: روبرتو أزيفيدو قدوة سيئة. كان بإمكانه أن ينتظر بضعة أشهر، إذ إن مهمته الجديدة ليست منصبا مهما إلى ذلك القدر الكبير التي تستدعي عجالة في الالتحاق. من جانبها، تفتخر شركة بيبسي كولا بأنها جندت شخصية يملك دفتر عناوين غنيا جدا، وخالط وأجرى اتصالات وعلاقات مع عدد لا يحصى من رؤساء الدول والوزراء على مدى الأعوام السبعة الماضية. كان، روبرتو أزيفيدو والإسباني رامون لاجوارتا مدير شركة بيبسي كولا، جارين في السكن في جنيف لبضعة أعوام. كان الأخير آنذاك مسؤولا عن الأنشطة الأوروبية للمجموعة الأمريكية العملاقة. ليس في هذا مشكلة، لكن ما يثار في جنيف أن البرازيلي سيتلقى في منصبه الجديد رواتب ومكافآت تصل إلى أربعة ملايين دولار سنويا، أي أكثر بعشر مرات مما كان يتقاضاه في منظمة التجارة العالمية. على سبيل المقارنة، في عام 2019، حققت شركة بيبسي كولا إيرادات بقيمة 67 مليار دولار. في المقابل تبلغ الميزانية السنوية لمنظمة التجارة 200 مليون دولار. يقول المنتقدون إن، روبرتو أزيفيدو، ترك في وقت صعب مؤسسة منقسمة ومشلولة في جنيف، وإحدى ركائز المؤسسة - هيئة فض المنازعات - معطلة. والولايات المتحدة تهدد بترك المنظمة كما فعلت للتو مع منظمة الصحة العالمية. وإن واشنطن تطالب بإصلاحات لم تبد الدول الأخرى استعدادا لسماعها. وأخيرا، ابتداء من أمس، لم يعد لدى منظمة التجارة حتى مدير مؤقت لتولي القيادة. تقول الانتقادات الأخرى للمدير العام السابق لمنظمة التجارة إن سجله الذي بلغ سبعة أعوام "هزيل إلى حد ما"، حيث دفنت الجولة الراهنة للمفاوضات التجارية التي بدأت في 2001 التي كان ينتظر منها أن تزيد من تحرير التجارة العالمية. وأيضا أنه لم يتخذ، على سبيل المثال، موقفا واضحا بشأن الحرب التجارية الأمريكية ضد الصين. يقول المطلعون بعمل المنظمة: "لم يكن أزيفيدو يريد الدخول في صراع مع واشنطن". لكن في المقابل، تمكن المدير العام الخامس لمنظمة التجارة من إبرام ثلاث اتفاقيات دولية: تيسير التجارة، - التي تهدف إلى تسهيل إجراءات الواردات والصادرات -، وإلغاء الإعانات للصادرات الزراعية، وأخيرا، إلغاء التعريفات الجمركية على منتجات تقنية المعلومات.
