برلمان الكويت يوافق على المساهمة في رأسمال البنك الآسيوي للاستثمار    

وقالت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن 43 عضوا بالمجلس وافقوا على مشروع القانون بينما رفضه ثمانية من أصل 51 عضوا حضروا الجلسة.
 ونقلت الوكالة عن وزير المالية نايف الحجرف قوله أثناء مناقشة مشروع القانون إن هذه الخطوة ستحفظ حق دولة الكويت كعضو مؤسس في البنك الذي وصفه بأنه "ثالث أكبر بنك تنموي في العالم".
 وذكر الحجرف أن هذا البنك يهدف إلى دعم وتحسين المشروعات التنموية في منطقة آسيا والمحيط الهادي من خلال أنشطة استثمارية تدعم مشروعات البنية التحتية وشبكات ربط هذه البنية.
 وأشار إلى أن رأسمال البنك المصرح 100 مليار دولار ورأس المال المدفوع 20 مليار دولار، مبينا أن حصة دولة الكويت من رأس المال المصرح تعادل 536 مليون دولار ومن رأس المال المدفوع 107.2 مليون دولار يتم تغطيتها على خمس دفعات سنوية متساوية.
 وقال إن المساهمين في هذا البنك حتى الآن 65 دولة من بينها السعودية والإمارات العربية المتحدة وعمان وقطر والمملكة المتحدة وألمانيا وفنلندا وفرنسا والسويد والدنمرك والنرويج.