اجتماع خليجي يبحث آليات تطبيق ضريبتي «المضافة» و»الانتقائية» الخميس 

يناقش وزراء المالية بدول مجلس التعاون الخليجي، خلال اجتماعهم في المنامة الخميس المقبل، آليات تطبيق ضريبة القيمة المضافة والضريبة الانتقائية. وذكرت الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي، التي تتخذ من الرياض مقرا لها، في بيان أمس، أنه "سيعرض على الوزراء ما توصلت إليه اللجان الفنية ذات العلاقة بوضع الآليات المناسبة لتطبيق الاتفاقيتين الموحدتين لضريبة القيمة المضافة والضريبة الانتقائية، اللتين وقعتهما الدول الأعضاء".وستستعرض اللجنة عدداً من المواضيع المرتبطة بالعمل الخليجي الاقتصادي والتنموي المشترك، المحالة إلى هيئة الشؤون الاقتصادية والتنموية لمجلس التعاون من المجلس الأعلى في دورته 37، التي عقدت في الصخير بالبحرين في شهر ديسمبر الماضي، ومن المجلس الوزاري لمجلس التعاون في دورته التحضيرية والتكميلية الـ 141. كما ستتناول اللجنة عدداً من الموضوعات الأخرى ذات الأهمية، ومنها الخطوات التي قام بها مكتب هيئة الشؤون الاقتصادية والتنموية بالأمانة العامة لتنفيذ توجيهات هيئة الشؤون الاقتصادية والتنموية بمجلس التعاون، حول تنفيذ برنامج عمل الهيئة لتطوير العمل الخليجي المشترك في المجالين الاقتصادي والتنموي حتى عام 2025، علاوة على التوصيات المرفوعة من لجنة محافظي مؤسسات النقد والبنوك المركزية بدول المجلس، بشأن ربط أنظمة المدفوعات بدول المجلس، وما أوصت به هيئة الاتحاد الجمركي بشأن المستجدات حول استكمال متطلبات الاتحاد الجمركي لدول المجلس، وتوصيات لجنة السوق الخليجية المشتركة.وستنظر اللجنة فيما تم حيال تعميق التكامل الاقتصادي بين دول مجلس التعاون، وتقريب الحوافز والمزايا المقدمة للقطاع الخاص في دول مجلس التعاون، والتوصيات المرفوعة من فرق العمل واللجان الفنية الأخرى المنبثقة عن لجنة التعاون المالي والاقتصادي، والمقترحات المقدمة من دول المجلس بشأن تفعيل التعاون والتكامل الاقتصادي بين الدول الأعضاء.
