"إحسان" : نصف مليون زكاة فطر تم استقبالها .. ستخرج في وقتها الشرعي 

نت منصة (إحسان) الوطنية للعمل الخيري عن استقبالها أكثر من 500 ألف فطرة حتى الآن بالشراكة مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إذ ستخرج في وقتها الشرعي إلى مستحقيها بالتعاون مع عدد من مختلف الجهات ذات العلاقة في 13 منطقة من مناطق المملكة وذلك في إطار الجهود التي تبذلها المنصة لتسهيل ودعم العمل الخيري وغير الربحي في المملكة وتعزيز استدامته. وسخرت (إحسان) كوادرها البشرية والتقنية بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة لإنجاز هذه الشعيرة الإيمانية إذ تعد المنصة حلا تقنيا ساهم في تطبيق الإجراءات الاحترازية وإيصالها إلى مستحقيها في الوقت المحدد بإذن الله. وأكملت المنصة استعداداتها لتمكن المحسنين من دفع زكاة الفطر إلى مستحقيها عبر خدمة دفع زكاة الفطر المتاحة على المنصة بخطوات سهلة ويسيرة حيث يتطلب تحديد المنطقة وعدد أفراد الأسرة ومن ثم الدفع بأمان وموثوقية عالية. وأشاد عدد العلماء بالدور الكبير الذي تقوم به منصة (إحسان) في نشر ثقافة العمل الخيري في المملكة فقد أكد الشيخ صالح بن حميد إمام الحرم المكي المستشار بالديوان الملكي رئيس المجلس الأعلى للقضاء سابقا أن منصة (إحسان) توظيف للتقنية من أجل تعظيم العمل الخيري في المملكة وهي تستوعب كل ميادين الخير من الصدقات والزكوات وغيرها وتسهم في نشر ثقافة الإحسان والخير والمسؤولية الاجتماعية. فيما أشار الشيخ عبدالله المنيع عضو هيئة كبار العلماء إلى أن "إحسان" أشبه ما تكون بجامع مشترك للجمعيات الخيرية في المملكة ذات الأهداف المتعددة. مشيدا بما تقوم به المنصة من الضبط والدقة في أخذ النقود من التبرعات والزكوات وصرفها في مصارفها الشرعية لنفع شرائح المجتمع المحتاجة. من جهته أوضح الدكتور سعد الخثلان عضو هيئة كبار العلماء سابقا رئيس مجلس إدارة الجمعية الفقهية السعودية أستاذ الفقه بكلية الشريعة بجامعة الإمام بالرياض الشيخ أن منصة إحسان تهدف إلى تعزيز ونشر الإحسان في المجتمع. مؤكدا أن دفع زكاة المال والفطر عبر المنصة تبرأ به الذمة إن شاء الله. وتأتي منصة (إحسان) الصادرة بالأمر السامي رقم (48019) بهدف اسـتثمار البيانـات والذكاء الاصطناعي لتعظيم أثر المشروعات والخدمات التنموية واستدامتها عن طريق تقديـم الحلول التقنيـة المتقدمة وبناء منظومة فاعلة عبر الشراكات مع القطاعات الحكومية والخاصة وغير الربحية لأجل تعزيز دور المملكة الريادي في الأعمال التنموية والخيرية ورفع إسهام القطـاع غير الربحي في إجمالي الناتج المحلي.