المالديف تعلن التزامها بسداد الديون السيادية بعد خفض فيتش تصنيفها الائتماني 

أعلنت حكومة جزر المالديف في بيان رفضها تخفيض مؤسسة فيتش تصنيفها الائتماني، وذكرت أنها "ملتزمة تماما بضمان دفع أصل القروض والفائدة" على السندات السيادية بالكامل وفي الوقت المناسب، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الجمعة. وخفضت فيتش تصنيف جزر المالديف إلى "سي سي سي"، وهو ما يعني مستوى مرتفعا من مخاطر التخلف عن الوفاء بالالتزامات. وأضاف البيان: "لم تتخلف جزر المالديف حتى الآن عن الوفاء بالتزاماتنا المتعلقة بالديون، وهذا تميز نعتزم الحفاظ عليه مستقبلا". وأوضحت جزر المالديف أن "الغموض بشأن إدارة السيولة وتمويل الميزانية انخفض إلى حد كبير منذ آذار/ مارس". وأضافت الحكومة أنها قلصت فجوة التمويل من خلال "مصادر ثنائية ومتعددة الأطراف".
