بريطانيا: نتوقع أن تبلغ نسبة الاقتراض العام المقبل 10.3% من إجمالي الناتج المحلي 

من المتوقع أن تبلغ نسبة الاقتراض في بريطانيا العام المقبل 10.3% من إجمالي الناتج المحلي، حيث من المرجح أن يتم إنفاق 234 مليار جنيه استرليني ( 326 مليار دولار).
 وبحسب "الألمانية" قال وزير الخزانة ريشي سوناك للنواب إن هذا الحجم كبير للغاية، وليس له إلا منافس واحد في التاريخ الحديث وهو هذا العام.
 وأضاف سوناك أن الحكومة البريطانية اقترضت هذا العام مبلغا قياسيا بلغ 355 مليار جنيه استرليني، أو ما يعادل 17% من الدخل القومي البريطاني.
 مع ذلك، ستتراجع نسبة الإقتراض لتصل إلى 4.5% من إجمالي الناتج المحلي خلال 2022 و 2023 ، وبنسبة 3.5% خلال 2023 و 2024، بعد ذلك 2.9% و2.8% في العامين التاليين.
  
