الإمارات: 61 شركة مدرجة توزع أرباحاً بقيمة 26.5 مليار درهم عن العام الماضي 

بلغ إجمالي توزيعات الأرباح التي اقترحتها مجالس إدارة 61 شركة مدرجة في سوقي دبي وأبوظبي ما يقارب 26.5 مليار درهم. وقطاعياً، استحوذ 16 بنكاً مدرجاً على حوالي 68 % من إجمالي توزيعات الشركات المدرجة في سوقي دبي وأبوظبي ، وبما يعادل 18 مليار درهم، مقابل 4.9 مليارات درهم للشركات العقارية وبحصة 18 %، و1.6 ملياراً لشركات الاتصالات و548 مليوناً لشركات التأمين و405 ملايين للشركات الصناعية و402 مليون لشركات النقل بحسب البيان الإماراتية .
 وتصدر بنك الخليج الأول قائمة الأعلى توزيعات للأرباح على مساهميه بتقديمه 4.5 مليارات درهم، متبوعاً ببنك أبوظبي الوطني بـ2.36 مليار في حين جاء بنك الإمارات دبي الوطني في المركز الثالث بإجمالي أرباح موزعة على المساهمين بلغت 2.223 مليار، ثم بنك دبي الإسلامي بحوالي 2.219 مليار درهم، وأعلن أبوظبي التجاري هو الآخر توزيع 2.08 مليار درهم.
  وجاءت شركة دو للاتصالات في المركز السادس بتوزيعها 1.55 مليار درهم، متبوعة بداماك العقارية بنحو 1.51 مليار، ثم إعمار مولز بـ1.3 مليار، فإعمار العقارية بـ1.07 مليار، ثم الدار العقارية بـ865 مليون درهم. كما اقترح مجلس إدارة مصرف أبوظبي الإسلامي توزيع 777 مليون درهم، في حين بلغ إجمالي ما وزعه بنك المشرق من أرباح 710 ملايين درهم. ووزع بنك دبي التجاري 560.6 مليون درهم.
 وبنك الاتحاد الوطني 550 مليون درهم، و503 ملايين من بنك رأس الخيمة الوطني، و439 مليوناً مجموعة جي إف إتش المالية، و389 مليوناً للواحة كابيتال و326.7 مليوناً للعربية للطيران و242.6 لمصرف الشارقة الإسلامي 234 لشركة أرامكس، و191 مليوناً لبنك الفجيرة الوطني، و185 مليوناً لبنك أم القيوين و135 مليوناً لبنك الاستثمار و129 مليوناً من سيراميك رأس الخيمة و100 مليون لكل من أورينت للتأمين ورأس الخيمة العقارية وأبوظبي الوطنية للفنادق. كما دخلت القائمة شركات اسمنت الخليج وطيران أبوظبي والإمارات للتأمين وإسمنت الاتحاد والمزايا القابضة ودبي للمرطبات.
 ومصرف عجمان وأبوظبي الوطنية للتأمين وتبريد وعمان للتأمين والعين الأهلية للتأمين والشارقة للإسمنت وأريج ورأس الخيمة لصناعة الأسمنت الأبيض وأمانات القابضة ودبي الوطنية للتأمين وإعادة التأمين والعربية الاسكندنافية للتأمين وأم القيوين للاستثمارات العامة ودبي للتأمين واللاينس للتأمين وإسمنت الفجيرة والخليج الاستثمارية ودار التمويل والوطنية للتأمينات العامة وإسمنت رأس الخيمة وأبوظبي الوطنية للتكافل والظفرة للتأمين وفودكو القابضة ورأس الخيمة الوطنية للتأمين وتكافل الإمارات ومجموعة الشارقة والشارقة للتأمين والأغذية المتحدة والإمارات للمرطبات.
