بنك الخليج الدولي ــ السعودية يستكمل تحويل فروعه إلى «محلية» 

أكد بنك الخليج الدولي استكمال تحويل فروعه إلى مصرف محلي في السعودية.وعقد بنك الخليج الدولي - السعودية اجتماع الجمعية التأسيسية في مدينة الرياض وذلك يوم الخميس الموافق 28 شباط (فبراير) الماضي، برئاسة عبدالله الزامل، حيث تمت الموافقة على تعيين أول مجلس إدارة مؤلف من عشرة أعضاء.ووفقا لـ"واس" سيتخذ المصرف من المنطقة الشرقية مقرا رئيسا له، برأسمال قدره 7.5 مليار ريال سعودي، وتعود ملكيته بالتساوي بين صندوق الاستثمارات العامة في المملكة العربية السعودية وبنك الخليج الدولي.يأتي هذا الإعلان عقب موافقة مجلس الوزراء السعودي، في شهر أيار (مايو) 2017، على تحويل فروع البنك إلى مصرف تجاري سعودي محلي باسم "بنك الخليج الدولي - السعودية".وفي الاجتماع الأول لمجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية المنعقد يوم الأحد الموافق 31 آذار (مارس) 2019 لدورته التي تنتهي بعد خمسة أعوام؛ وبعد الحصول على عدم ممانعة مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" قرر أعضاء مجلس الإدارة تعيين عبدالله الزامل رئيسا لمجلس إدارة البنك، وعبدالعزيز الحليسي رئيسا تنفيذيا.ويتمتع عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية بخبرة مهنية واسعة في القطاع الخاص، حيث يشغل منصب الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة لشركة الزامل للاستثمار الصناعي، ويشغل عضوية مجالس إدارة عديد من الشركات والهيئات الحكومية والمنظمات غير الربحية. كما تحفل مسيرة عبدالعزيز الحليسي الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الدولي - السعودية، الذي يشغل منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الخليج الدولي، بخبرة عريضة في القطاع المالي، حيث تقلد قبل ذلك منصب وكيل المحافظ للرقابة في مؤسسة النقد العربي السعودي، إضافة إلى توليه مناصب قيادية في عدد من المصارف المحلية والعالمية. وتضم عضوية أول مجلس إدارة للبنك كلا من: عبدالله الزامل (رئيس المجلس، ورئيس اللجنة التنفيذية)، والدكتور عبدالله العبد القادر (نائب رئيس المجلس، ورئيس لجنة الحوكمة والترشيحات والمكافآت)، وسلطان آل الشيخ (رئيس لجنة المراجعة)، والدكتور نجم الزيد (رئيس لجنة المخاطر)، وعبدالعزيز الحليسي، وراجيف كاكار، وبندر بن عبدالرحمن بن مقرن، وأنجو باتواردهان، ورياض الدغيثر، ومهند العزاوي. وأعرب عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية باسمه ونيابة عن أسرة المصرف عن جزيل شكره وبالغ تقديره لصندوق الاستثمارات العامة، ووزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" نظير دعمهم المتواصل لبنك الخليج الدولي، مؤكدا أن مساهمة ودعم صندوق الاستثمارات العامة المتواصل سيمكن البنك من تحقيق معدلات نمو أكبر في عملياته وقاعدة عملائه على مستوى المملكة وبقية دول الخليج العربي، كما سيعزز من إسهام البنك في تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" داعما لنمو القطاع المالي وتوفير فرص وظيفية للكفاءات الوطنية. وأوضح أن تحويل فروع بنك الخليج الدولي الحالية في السعودية إلى مصرف محلي سعودي يعد محورا أساسيا في تنفيذ استراتيجية البنك الرامية إلى تعزيز مكانته والارتقاء بخدماته.يشار إلى أن بنك الخليج الدولي يعد ضمن المصارف العاملة في المملكة منذ نحو عقدين من الزمان، كما أن خدمات "ميم" المصرفية الرقمية للأفراد من بنك الخليج الدولي انطلقت لأول مرة قبل خمسة أعوام؛ حيث تقدم منتجات مبتكرة للأفراد متوافقة مع أحكام الشريعة.
