مجلس النواب الأمريكي يوافق على مشروع قانون لتفادي الإغلاق الحكومي 

وافق مجلس النواب الأمريكي على مشروع قانون للإنفاق قصير الاجل اليوم الجمعة من شأنه ان يحول دون توقف الاعمال فى معظم الهيئات الحكومية، عندما ينتهي أمد الانفاق السابق المخصص لذلك عند منتصف الليل. وأقر مجلس النواب الإجراء الذى سيوفر التمويل اللازم للحكومة اعتبارا من 5 مايو المقبل. ويتعين على مجلس الشيوخ أن يوافق على مشروع القانون ويوقعه الرئيس دونالد ترمب ليدخل حيز التنفيذ. وسارع الكونجرس الذى يسيطر عليه الجمهوريون للتوصل الى اتفاق حول تدبير الانفاق قبل الموعد النهائي وتفادي الاغلاق المحرج بالتزامن مع مرور 100 يوم على تولي ترمب الحكم غدا السبت. وسيتيح هذا الاجراء القصير المدى للجمهوريين والاقلية الديمقراطية مزيدا من الوقت لوضع تشريع لتمويل العمليات الحكومية حتى نهاية السنة المالية في سبتمبر المقبل. وكان ترمب يأمل في أن يشمل مشروع القانون توفير التمويل لبناء الجدار الحدودي المقترح مع المكسيك، لكن تمت الموافقة هذا الأسبوع على دراسة تشريع لا يشمل الأموال الخاصة بالمشروع.
