لبنان يسرَع من تراجعه الاقتصادي .. المدفوعات العابرة للحدود في حالة شلل 

قالت "موديز"، "إن فقدان لبنان علاقات المراسلة المصرفية سيسرع من تراجعه الاقتصادي، وسيجعل الحكومة تعتمد على التمويلات الخارجية"، وفقا لـ"رويترز". ودعا مصرف لبنان المركزي الأسبوع الماضي حكومة تصريف الأعمال إلى الإسراع بوضع خطة للحد من الإنفاق على الدعم من أجل صيانة ما تبقى من احتياطيات النقد الأجنبي. وقالت "موديز" في مذكرة أمس، "التعدي على الاحتياطيات الإلزامية للبنوك لدى مصرف لبنان في ظل استمرار مأزق الحكومة سيزيد من المخاطر على البنوك، ما يعرض للخطر ما تبقى للبنان من علاقات مراسلة مصرفية، ويقوض بدرجة أكبر توافر خدمات المدفوعات العابرة للحدود من أجل التحويلات والتجارة والسياحة، وهي من الدعائم الرئيسة للاقتصاد". كان رياض سلامة، حاكم البنك المركزي، حذر في خطاب إلى المدعي العام اللبناني الشهر الماضي من أن بنوك المراسلة الأجنبية تشرع في تقليص علاقتها بالنظام المالي المحلي. وأضافت "موديز" أن "فقدان علاقات المراسلة المصرفية بشكل دائم سيزيد من اعتماد لبنان على التمويل الخارجي الرسمي، إذ ستظل المدفوعات العابرة للحدود وخدمات المقاصة في حالة من الشلل حتى بعد إعادة هيكلة شاملة للديون، ما سيثبط أي تعاف محتمل". وأشارت "موديز" إلى أن احتياطيات لبنان المتاحة للاستخدام انخفضت إلى مليار دولار بنهاية شباط (فبراير)، وذلك استنادا إلى بيانات من البنك المركزي وهافر أناليتكس. وحول الأزمة الاقتصادية التي يعيشها لبنان حاليا، تقول سوزان معوض، التي عايشت الحرب الأهلية اللبنانية وأنشأت وكالة إعلانية ناجحة في الأيام المفعمة بالأمل التي أعقبت انتهاء القتال، "إن الانهيار الاقتصادي في دولتها يؤلمها بطريقة لم تفعلها حتى الصواريخ". وتنحدر سوزان "56 عاما" من أسرة ميسورة الحال، وكانت في السابق تعيش حياة مترفة، حيث كانت تدير وكالتها إضافة إلى شركة لتصنيع الورق مملوكة للأسرة، وتقضي إجازات عديدة في الخارج وتحصل إيجارات من العقارات التي تمتلكها. أما الآن، فقد شارف نشاط وكالتها ومصنع الورق على التوقف، ولم يعد بإمكان المستأجرين دفع الإيجار، وتجد نفسها تفكر مليا في أسعار السلع في المتاجر خلال جولتها الأسبوعية للتسوق، وتقول: "أنا ما خذلت لبنان، لبنان خذلني ووجعني". وفي ظل عدم وجود نهاية تلوح في الأفق للشلل الاقتصادي والمالي، تشعر سوزان بحالة من اليأس لم تساورها خلال الحرب التي اندلعت عندما كان عمرها 12 عاما واستمرت 15 عاما. وقالت: "في وقت الحرب، كان بيوقع صاروخين في يوم وفي اليوم التاني بتفوق حالك وبترجع على المدرسة أو الشغل.. هلا المصاري محجوزة بالبنوك وما في شغل". ومنعت البنوك اللبنانية، وهي أكبر دائني الدولة المفلسة، العملاء من الوصول إلى ودائعهم، بموجب قيود غير رسمية على رأس المال فرضت دون تشريع منذ أواخر عام 2019 عندما بدأ الانهيار المالي في البلاد. وفقدت مدخرات الناس بالليرة اللبنانية معظم قيمتها، بينما يتعذر الوصول إلى الودائع الدولارية. وتؤدي الأزمة إلى هجرة العقول، حيث يهاجر المهنيون مثل الأطباء والأكاديميين والمصممين ورواد الأعمال بأعداد كبيرة، ما يؤثر بدوره في الاقتصاد المحلي، ويؤدي إلى مزيد من التراجع في الاستثمارات والطلب على الخدمات. وعندما أسست سوزان وكالتها الإعلانية في عام 1992، كانت الحرب الطويلة تقترب من نهايتها وكانت الآمال كبيرة بالنسبة إلى مستقبل لبنان. وبعد بضعة أعوام، ومع شعورها بالتفاؤل، باعت عقارا كانت تملكه في اليونان للاستثمار مجددا في وطنها. لكن في ظل الضائقة المالية التي يعانيها عملاؤها، تقلصت أعمالها بنحو ثلاثة أرباع خلال الأزمة الاقتصادية، وباتت سوزان نفسها تواجه ضغوطا مالية يومية. وقالت: "صار عندي هاجس بظروف المعيشة، طول الوقت أفكر ماذا سأفعل، أدفع رسوم البلدية أم أتعاب الميكانيكا أم رسوم الكهرباء، أنا تحت ضغط". وبعد أن كان جدول العمل مزدحما، باتت تعمل بالكاد لمدة ساعة يوميا عبر الإنترنت، وفي المستودع الكبير الذي توجد فيه أعمال تصنيع الورق، تضاءل النشاط وتباعدت عمليات تسليم المواد الخام. لكن على الرغم من كل شيء، فهي لا تفكر في الهجرة، فبعد أن عاشت في الولايات المتحدة لمدة ستة أشهر في التسعينيات، وواجهت صعوبة في التعود على الحياة هناك، لا تزال تريد العيش في وطنها.
