أنشطة الشركات الأمريكية ترتفع بأسرع وتيرة خلال 5 أعوام .. زيادة في قوة الطلب 

أظهر مسح أمس ارتفاع نشاط الشركات الأمريكية بأسرع وتيرة في أكثر من خمسة أعوام في تشرين الثاني (نوفمبر) بقيادة أسرع انتعاش في الصناعات التحويلية منذ أيلول (سبتمبر) 2014، ما يشير إلى أن الاقتصاد ما زال يحقق تقدما في تجاوز ركود أزمة كوفيد - 19 على الرغم من ارتفاع عدد الإصابات بالمرض.
 وصعد مؤشرا آي. إتش. إس ماركت لمديري المشتريات لقطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، متجاوزين أكثر التوقعات تفاؤلا في استطلاع لـ"رويترز" توقع استقرارهما.
 كما تقدم القراءتان واحدة الصور الأولى لحالة الاقتصاد الأمريكي بعد انتخابات الرئاسة، التي أجريت قبل ثلاثة أسابيع وهزم فيها الديمقراطي جو بايدن الرئيس الجمهوري دونالد ترمب.
 وقال كريس وليامسون كبير اقتصاديي الأعمال لدى "آي. إتش. إس ماركت" في بيان، "عكس الارتفاع زيادة في قوة الطلب التي شجعت بدورها الشركات على تشغيل موظفين بوتيرة لم يسبق لها مثيل منذ البدء بإجراء المسح في 2009".
 وصعد مؤشر ماركت لقطاع الصناعات التحويلية إلى 56.7 من 53.4 في تشرين الأول (أكتوبر)، متجاوزا متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء اقتصاديين، البالغ 53. وتشير قراءة للمؤشر فوق 50 إلى نمو.
 وفي الوقت نفسه، ارتفع مؤشر قطاع الخدمات إلى 57.7، وهو أعلى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2015، من 56.9 قبل شهر. وكان استطلاع لـ"رويترز" قد توقع أن يسجل المؤشر 55.
 وزاد مؤشر ماركت المجمع، الذي يمزج بين قراءتي قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، إلى 57.9 من 56.3 في تشرين الأول (أكتوبر). وهو أيضا أعلى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2015.
