تسارع وتيرة النمو الألماني في 2016 

قال مكتب الإحصاء الاتحادي في ألمانيا إن أكبر اقتصاد أوروبي زاد من سرعة نموه العام المنصرم، وإن إجمالي الناتج المحلي ارتفع بنسبة 1.9 في المائة بفضل الأداء القوي للقطاع الصناعي إلى جانب نمو الإنفاق الاستهلاكي المحلي نهاية 2016. وبحسب "الألمانية"، فقد أوضح المكتب أن هذه الزيادة في إجمالي الناتج المحلي أكثر من الزيادة القوية نسبيا التي حققها الاقتصاد خلال العامين السابقين وهي 1.7 في المائة عام 2015 و1.6 في المائة عام 2014. وكان مختصو الاقتصاد الألمان ومؤسسات اقتصادية دولية يتوقعون نموا في الاقتصاد الألماني، بنسبة تراوح بين 1.7 في المائة و1.9 في المائة.
 وأظهرت تحليلات مكتب الإحصاء الاتحادي أن إيرادات ألمانيا زادت العام الماضى على نفقاتها فقد حققت فائضا إجماليا بنسبة 0.6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي على مستوى الحكومة الاتحادية والولايات والبلديات خلال العام الماضي مقارنة بـ 0.7 في المائة و0.3 في المائة خلال العامين السابقين بعد عجز ولو ضئيل في الموازنة عام 2013.
 وكان مختصو اقتصاد يتوقعون فائضا في الموازنة بنحو 0.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال 2016 رغم النفقات الإضافية الهائلة التي تكبدتها الدولة جراء إيواء مئات الآلاف من اللاجئين وبرامج دمجهم، ويبدو أن النمو الاقتصادي غطى هذه الأعباء المالية.
 إلى ذلك، أعرب اتحاد الصناعات الألمانية عن قلقه على خططه الاقتصادية بعد التصريحات الأخيرة للرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب.
 وقال ديتر كمبف رئيس الاتحاد في تصريحات خاصة لإذاعة (برلين براندنبورج) "آر بي بي" بالنظر إلى المؤتمر الصحافي الأول لترمب منذ ستة أشهر تقريبا: "كان لدي أمل أن يحيد قليلا عن خطابه خلال المعركة الانتخابية".
 وكان ترامب قد شدد على خططه الرامية للانغلاق قبل أيام قليلة من توليه المنصب رسميا، وذكر كمبف: "بالطبع لابد أن يقلق المرء تجاه ذلك"، لافتا إلى أن الشركات بحاجة إلى أمن.
 وأكد رئيس اتحاد الصناعات الألمانية أنه "ليس هناك مادة سمية أكبر من القلق بالنسبة للاستثمارات الاقتصادية، مشددا على ضرورة أن تراقب المؤسسات الصناعية أولا ما سيظل من خطط ترمب بعد توليه مهام المنصب، ولكن لابد من التفكير في الوقت ذاته في بدائل استراتيجية.
