قمة سعودية - تونسية ترسخ العلاقات باتفاقيتين تنمويتين و3 مشاريع 

شهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والرئيس محمد الباجي قائد السبسي رئيس تونس، أمس في قصر قرطاج في العاصمة تونس، توقيع اتفاقيتين بين الحكومتين السعودية والتونسية.
 فقد تم توقيع اتفاقية قرض تنموي لمشروع حماية المدن والمناطق العمرانية من الفيضانات، واتفاقية تمويل صادرات سعودية لمصلحة الشركة التونسية لصناعات التكرير، وقعهما من الجانب السعودي الدكتور إبراهيم العساف وزير الخارجية، ومن الجانب التونسي خميس الجهناوي وزير الشؤون الخارجية.
 عقب ذلك، تسلم خادم الحرمين الشريفين من الرئيس التونسي أعلى وسام في الجمهورية "الصنف الأكبر من وسام الجمهورية"، كما سلم الملك سلمان للرئيس السبسي قلادة الملك عبدالعزيز.
 حضر مراسم التوقيع، الأمير خالد بن فهد بن خالد، والأمير منصور بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير طلال بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، والأمير سطام بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير فيصل بن سعود بن محمد، والأمير خالد بن تركي بن عبدالعزيز، والأمير الدكتور حسام بن سعود أمير منطقة الباحة، والأمير الدكتور عبدالعزيز بن سطام بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، والأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية، والأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز المستشار في الديوان الملكي، والأمير عبدالمجيد بن عبدالإله بن عبدالعزيز، والأمير راكان بن سلمان بن عبدالعزيز، والوزراء أعضاء الوفدين الرسمي، والمرافق لخادم الحرمين الشريفين.
