الاكتتاب في سندات الخزانة الأمريكية ذات الـ 30 عاما أعلى من المتوسط 

أنهت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الخميس سلسلة مزادات لبيع سندات الخزانة طويلة الأجل، حيث باعت سندات مدتها 30 عاما بقيمة 13 مليار دولار، وجاء الاكتتاب فيها أعلى من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات الثلاثينية 3.044% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.41 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 30 عاما في الشهر الماضي بقيمة 13 مليار دولار، وبلغ سعر العائد عليها 3.109% ومعدل التغطية 2.38 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة الثلاثين عاما 2.34مرة.
 وجاء مزاد بيع السندات البالغ مدتها 30 عاما اليوم بعد أن باعت وزارة الخزانة الأمريكية سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 30 مليار دولار يوم الثلاثاء الماضي وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 21 مليار دولار أمس.
