«بنك التنمية» يمول 579 منشأة تعليمية وطبية بـ 775 مليون ريال 

بلغت قيمة القروض التمويلية، التي منحها بنك التنمية الاجتماعية لمستفيديه في نشاطي الرعاية الصحية والتعليمية نحو 775 مليون ريال لتمويل 579 منشأة، منذ بدء التمويل في هذه القطاعات.
 وقالت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة، "إن القروض أسهمت في تمويل 206 منشآت طبية بقيمة 450 مليون ريال، منذ بداية عام 2007.
 في حين بلغت قيمة القروض في قطاع التعليم نحو 325 مليون ريال لتمويل نحو 373 منشأة تعليمية خلال الـ12 عاما الماضية، شملت مدارس ودور حضانة للأطفال.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أطلق فيه بنك التنمية الاجتماعية منتجا تمويليا جديدا مخصصا لحاضنات ومسرعات الأعمال لتمويل المشاريع الصغيرة والناشئة بقيمة تصل إلى أربعة ملايين ريال.
 وأوضح بنك التنمية أن المنتج يستهدف الحاضنات والمسرّعات التي تزيد تكلفتها الاستثمارية على 300 ألف ريال ولا تتجاوز ثمانية ملايين ريال بسقف تمويلي يصل إلى أربعة ملايين ريال.
 ويهدف البرنامج إلى تمكين المواطنين من إقامة المشاريع، وتعزيز ثقافة الابتكار وريادة الأعمال، واستحداث فرص وظيفية للشباب السعودي، وتمكين رواد الأعمال من الحلول المالية وغير المالية عبر تقديم تمويلات نبيلة وتأهيل تدريبي متطور، وتقديم فرص استشارية وإرشادية يقدمها فريق استشاري مختص.
 وأشار البنك إلى أن التمويل يخضع لمفاضلة تعتمد على عدد من المعايير، بحيث تكون الأولوية للمشاريع التي تحقق نسبة أعلى من هذه المعايير، كالمشاريع الإبداعية وغير التقليدية، والمشاريع التي تقل تكلفتها عن مليون ريال، والمشاريع التي تقع في المناطق النائية، والمشاريع التي تلتزم بتحقيق أعلى نسبة من التوطين.
 وذكر أن نتيجة المقابلة الشخصية، وتوافر مؤهل متخصص في مجال المشروع، والسلوك الائتماني هي من المعايير المطلوبة للتمويل، إضافة إلى اجتياز طالب التمويل مرحلة التقييم الأولية.
 وأكد أن هناك تعهدات والتزامات يفرضها البنك على طالب التمويل، وفي حال إخلاله بها فإن للبنك الحق في إلغاء طلب التمويل، والحجز على المشروع إذا صرف له جزء أو كامل التمويل ومطالبة العميل بكامل مبلغ القرض المصروف له.
 ويعكف بنك التنمية الاجتماعية على حصر الأسر المنتجة في السعودية من خلال التسجيل في منصة إلكترونية موحدة، تحتوي على جميع معلوماتهم، إذ يعد التسجيل الذي من المتوقع أن يدشن قريبا، بمنزلة الرخصة لهم لمزاولة العمل.
 وقال في وقت سابق لـ"الاقتصادية" ناصر العنزي مدير عام إدارة الخدمات غير المالية في بنك التنمية الاجتماعية، "إن البنك يعمل على إعداد دليل إجرائي يفسر اللائحة التنظيمية، التي أقرت من مجلس الوزراء، بمشاركة 13 جهة حكومية، بهدف تنظيم القطاع بشكل كامل، وتحديد العلاقات بين العملاء "الأسر المنتجة"، والبنك، والجهات المشرفة، والأخرى الشريكة في التنفيذ".
 وأضاف "البنك سيعمل على حصر الأسر المنتجة من خلال إلزامها بالتسجيل عبر منصة ستخصص لهم، حيث يعد التسجيل بمنزلة منحهم رخصة، مدتها ثلاث سنوات".
