وطأة ثقيلة لكورونا على العاملين في أمريكا .. معدل الوفيات بينهم زاد 22 % 

أظهرت دراسة أجرتها جامعة سان فرانسيسكو أن معدل وفيات البالغين في سن العمل الأمريكيين ارتفع 22 في المائة، خلال تفشي الوباء في كاليفورنيا، مع معدلات أعلى في صفوف العاملين في "الخطوط الأولى" مثل قطاعات الغذاء والزراعة والنقل والخدمات اللوجستية. واضطر أكثر من نصف العاملين السود والإسبان والأمريكيين الأصليين إلى الحضور إلى مراكز عملهم أثناء الجائحة، مقارنة بـ41 في المائة، فقط من العاملين البيض، وفقا لدراسة أجراها معهد "اربان انستيتيوت" للأبحاث. وتقول ليزا دوباي الخبيرة في هذا المعهد "يعكس ذلك نماذج متأصلة في مجتمعنا لناحية تقدير الأفراد والرواتب، التي ندفعها للأشخاص ومن لا يتلقى راتبا". وحينما تفشى فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة قبل عام، أدرك الموظفون أنهم سيقسمون إلى فئتين، قسم سيعمل من المنزل وآخر سيضطر إلى الحضور إلى مركز العمل على الرغم من مخاطر التعرض للإصابة بوباء كوفيد - 19. ووفقا لـ"رويترز"، كان مات فالنتين من العاملين في الخطوط الأمامية، في الأشهر، التي أعقبت تفشي الوباء، حيث تحول مقهى ستارباكس، الذي كان يعمل فيه في مونرو في ولاية ميشيجن، فجأة من مكان مزدحم إلى مكان موحش. ويقول مات (21 عاما) "تحولت وظيفتي من تلقي الطلبات وإعدادها في أسرع وقت ممكن إلى القيام بكل هذا دون نقل الفيروس القاتل إلى المنزل ليصاب به أحد الأفراد الضعفاء في عائلتي". وفي الذكرى السنوية الأولى لظهور الوباء في الولايات المتحدة، الذي أحدث تحولا جذريا في أنشطة كل فرد، يقول الأمريكيون، الذين استمروا في التوجه إلى أماكن عملهم، إنهم مروا بعام من المخاوف والشكوك، تلاها بصيص أمل. وفقد ملايين الأشخاص وظائفهم بعد إغلاق المؤسسات مع اشتداد تفشي الوباء في منتصف آذار (مارس) 2020.
