تراجع العجز في الميزان التجاري المصري بنسبة 37% 

 تراجع عجز الميزان التجاري في مصر بنسبة 37% ليبلغ 20مليار دولار .
 وكشف وزير التجارة والصناعة المصري المهندس طارق قابيل في بيان له اليوم أن الصادرات المصرية غير البترولية حققت تطورًا ملحوظًا خلال الـ 8 شهور الماضية حيث سجلت 15 مليار دولار مقارنة بـ 13.5 مليار دولار بزيادة بنسبة 11%، كما تراجعت الواردات من 45 مليارًا و508 ملايين دولار إلى 35 مليارًا و130 مليون دولار بنسبة تراجع بلغت 23%.
 وأشار البيان إلى أن الواردات المصرية شهدت انخفاضًا ملموسًا مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، حيث تراجعت الواردات المصرية من أكبر 10 دول مجتمعة بنسبة 18.3%، مبينا أن ذلك التراجع ساهم في ارتفاع القدرات الإنتاجية للصناعة المصرية والتي استطاعت أن تحل محل المنتجات المستوردة.
