561 ألف شخص في سويسرا مثقلون بالديون 

ما زال عدد المثقلين بالديون في سويسرا في تزايد، ولا سيما في مناطق الجزء الناطق بالفرنسية من البلاد.
 وإذا كانت أغلبية كبيرة من المدينين قد تمكنوا من تسوية آجال استحقاق ديونهم، فإن الأقلية لم تتمكن من ذلك، وتجد نفسها اليوم في وضع سيئ.
 وحسب دراسة حديثة صدرت عن معهد "سي آر آي إف"، فإن نحو 561 ألف شخص في سويسرا، أو 6.5 في المائة من عدد سكان البلاد، وهم يرزحون تحت وطأة دين مثقل.
 ويعكس هذا الرقم زيادة بنسبة 22 في المائة في عدد المثقلين بالديون منذ 2016، أو 119 ألف شخص إضافي دخل دوامة الدين المثقل خلال ثلاثة أعوام، وهو أعلى معدل من أي وقت مضى.
 وأظهرت الدراسة، التي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منها، أن الوضع في سويسرا الناطقة بالفرنسية مقلق بشكل خاص، فمقاطعة نوشاتل لديها أعلى معدل في عدد الأشخاص المدينين (10.9 في المائة)، تليها جنيف (10.4 في المائة).
 في المقابل، أعلنت مقاطعة أبنزل رودس الداخلية (ناطقة بالألمانية) وجود 1.6 في المائة من المدينين بين سكان المقاطعة، و3 في المائة في مقاطعة أوري (ناطقة بالألمانية أيضا).
 وتوجد اختلافات كبيرة في نسب الدين حسب نوع الجنس، فعدد الرجال المثقلين بالديون أكبر بكثير من النساء، وفي الفئة العمرية 46-50، يبلغ معدل المدينين 12 في المائة للرجال ونحو 8 في المائة للنساء.
 إضافة إلى ذلك، فإن معدل المدينين بين النساء يتناقص تدريجيا بدءا من سن الـ40، ومع ذلك، يظل هذا المعدل مرتفعا عند الرجال الذين تراوح أعمارهم بين 40 و60 سنة.
 وغالبا ما تكون الفئة السكانية، التي تراوح أعمارها بين 18 و25 سنة، مثقلة بالديون، وعموما فإن النساء والرجال، على حد سواء، ممن تراوح أعمارهم بين 26 و30 سنة، الأكثر ترجيحا للدخول في دوامة الديون.
 ويحذر كوباريس مايكل كون، الخبير الاقتصادي في المعهد، من أن "التعاقد على الديون أصبح أمرا شائعا بالنسبة لعدد متزايد ومطرد من البالغين.. وكثير من الناس يفضلون أن يملكوا كل شيء، وعلى الفور"، وهو ما يثير القلق حول ما سيحدث غدا أو بعد غد.
 ويشمل معدل المدينين جميع الأفراد المقيمين في سويسرا، الذين اضطروا إلى إعلان إفلاسهم، والذين احتجزوا بسبب عدم سداد الديون، الذين تلقوا سندا من الحكومة يعترف أنهم لا يستطيعون سداد ديونهم، لأن دخلهم غير كاف، وليس لديهم ممتلكات تستحق الحجز، الذين تعهدوا أمام القضاء باستخدام جميع الوسائل القانونية والودية أو القضائية لدفع ديونهم.
 وأشارت الدراسة إلى أن أخذ الديون باستخفاف يمكن أن يكون له عواقب وخيمة، وأن نحو 13 في المائة من المواطنين السويسريين قد حرموا بالفعل من الاستفادة من بطاقات الائتمان.
 ويؤكد الاقتصادي كون أن "نحو الثلث لا يدركون أن الجدارة الائتمانية غير المواتية غالبا ما تكون سببا لرفض الاعتماد"، وأن عدم القدرة على الوفاء بالمدفوعات يقيد الأشخاص المعنيين على أساس يومي للتسوق عبر الإنترنت على سبيل المثال.
 وتكشف الدراسة أن الشركات تلجأ في الوقت الحقيقي لجمع معلومات اقتصادية عن جدارة الشخص الائتمانية وقدرته على الوفاء بالمدفوعات من مصادر مختلفة قابلة للقياس الكمي، من بينها بيانات سلوك الدفع، وبيانات الهوية.
 أما مصادر هذه المعلومات، فتشمل البيانات المتاحة علنا مثل السجل التجاري الرسمي، وبيانات مؤسسة ملاحقة الديون.
 ويتم اللجوء إلى البيانات المستمدة من تجربة الدفع، التي اكتسبتها آلاف الشركات الأخرى، أي باللجوء إلى التعاون الداخلي بين مختلف الشركات، وتستخدم هذه المعلومات بعد ذلك لحساب درجة الائتمان الخاصة بكل شخص.
 وبينت الأرقام، التي تكشفها الدراسة أن 3 في المائة من السويسريين حرموا بالفعل من الائتمان بسبب السلوك السلبي في الدفع، وأن 12 في المائة قدموا بالفعل ملفا لم يكن ناجحا، علما بأن عدم كفاية القدرة على السداد يجعل تأجير شقة أو سيارة أمرا صعبا.
