نمو أرباح المصانع الصينية 72 مليار دولار في يوليو 

أظهرت بيانات من المكتب الوطني الصيني للإحصاءات اليوم الثلاثاء نمو أرباح الشركات الصناعية الصينية 2.6 بالمئة في يوليو عنها قبل عام لتصل إلى 512.7 مليار يوان (72.28 مليار دولار).
 كانت الأرباح انخفضت 3.1 بالمئة في يونيو .
 وتراجعت الأرباح 1.7 بالمئة على أساس سنوي في الفترة من يناير إلى يوليو ، مسجلة 3.50 تريليون يوان، مقارنة مع انخفاض بنسبة 2.4 بالمئة في الأشهر الستة الأولى من السنة.
 وزادت التزامات الشركات الصناعية 4.9 بالمئة عنها قبل عام إلى 65.2 تريليون يوان في نهاية يوليو ، مقارنة مع زيادة 5.6 بالمئة في يونيو .
 يتباطأ نمو أرباح القطاع الصناعي في الصين منذ النصف الثاني من 2018، رغم بعض الانتعاشات المتواضعة والعابرة، مع تراجع معدلات النمو الاقتصادي إلى أدنى مستوياتها في نحو 30 عاما. وينال من أرباح الشركات أيضا حرب تجارية متصاعدة بين الولايات المتحدة والصين.
 تغطي البيانات الشركات التي تزيد إيراداتها السنوية على 20 مليون يوان من عملياتها الرئيسية.
