الملياردير جرينسيل: حذرت «كريدت سويس» قبل انهيار إمبراطوريتي المالية 

ذكر ليكس جرينسيل الملياردير الأسترالي السابق، أنه أبلغ مسؤولين كبارا في شركة "كريدت سويس جروب أيه جي" بشأن الصعوبات التي يواجهها لضمان تأمينات جديدة لتغطية قروض للشركات، لدعم نشاطه لأسابيع، قبل انهيار مفاجئ لإمبراطوريته المالية لسلسلة الإمداد، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأبلغ الملياردير السابق المسؤولين التنفيذيين بشأن "المستجدات على نحو منتظم"، من بينهم لارة وارنر، كبيرة المسؤولين في الشركة حول مواجهة المخاطر، بمشكلاته في إيجاد غطاء جديد، بعد أن رفضت شركة التأمين الأسترالية "بوند آند كريدت" تجديد عقود تأمين لقروض شركات بقيمة 4.6 مليار دولار. وأضاف الخبير المالي في وثائق تم الكشف عنها أخيرا أمام المحكمة أن "البنك السويسري يعلم بشأن الصعوبات التي تواجهها شركة "جرينسيل كابيتال" في تجديد عقود "تي. بي.سي. سي" والتداعيات المحتملة حال الفشل في تجديدها". وكان برونو لو ماير وزير المالية الفرنسي، ذكر الثلاثاء الماضي أن بلاده ستدعم العاملين في المواقع الصناعية إذا انتهى بهم الأمر إلى مواجهة تهديدات بسبب الصعوبات التي تواجهها شركة جرينسيل كابيتال للتمويل. وقال الوزير لقناة "فرانس 2" التلفزيونية، "ليس لدي مخاوف بشأن فقدان الوظائف، وعلى أي حال، ستقف الدولة وراء هذه المواقع الصناعية وموظفيها". يشار إلى أن "جرينسيل"، ومقرها المملكة المتحدة، تتأرجح على شفا الإفلاس بعد أن جمدت مجموعة "كريدت سويس" السويسرية المالية مليارات من الأموال الاستثمارية التي تعتمد عليها شركتها للتمويل التجاري في شراء أوراق الدين التي تصدرها، كما أنها تواجه تحقيقا جنائيا مع وحدتها المصرفية الألمانية.
