الدولار يصعد وسط توقعات بدعم بيانات الوظائف لاحتمال رفع الفائدة 

ارتفع الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية الأخرى اليوم الجمعة بعدما اعتبر المتعاملون أن بيانات الوظائف الأمريكية التي صدرت اليوم قوية بما يكفي لدعم احتمالات رفع أسعار الفائدة مجددا هذا العام.
 وأقبل المتعاملون في البداية على بيع الدولار بعدما أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية ارتفاع عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية 156 ألفا الشهر الماضي، لتأتي البيانات دون تقديرات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم والذين توقعوا ارتفاعها 180 ألفا.
 كما تأثر الدولار سلبا لفترة وجيزة بارتفاع قدره 0.1 نقطة مئوية في معدل البطالة إلى 4.4 بالمئة وضعف نمو الأجور.
 لكن العملة الأمريكية عوضت خسائرها وارتفعت، إذ نزل اليورو في أحدث المعاملات 0.3 بالمئة إلى 1.1870 دولار بعدما بلغ أعلى مستوى له في الجلسة عند 1.1979 دولار لفترة قصيرة.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، في أحدث قراءة له 0.2 بالمئة إلى 92.822 بعدما هبط في البداية 0.5 بالمئة.
 وفي أحدث المعاملات، ارتفع الدولار أمام العملة الياباينة 0.3 بالمئة إلى 110.30 ين، بعد أن نزل إلى أدنى مستوياته في الجلسة عند 109.57 ين عقب صدور بيانات الوظائف مباشرة.
