للمرة الأولى.. قيمة الصندوق السيادي النرويجي تصل إلى تريليون دولار 

بلغت قيمة الصندوق السيادي للنرويج، الأكبر عالميا، تريليون دولار للمرة الأولى، بحسب ما أعلنه البنك المركزي النرويجي الذي يدير الصندوق أمس.ويمثل هذا المبلغ ثروة بنحو 189 ألف دولار (157 ألف يورو) لكل من المواطنين البالغ عددهم 5.3 مليون نسمة.والصندوق الذي تم إنشاؤه في تسعينيات القرن الماضي لإدارة عائدات النفط الحكومية، تمكن من بلوغ الرقم بفضل التداولات بالعملات الأجنبية الرئيسة مقابل الدولار والأداء الجيد لسوق الأسهم، وفقا لـ"الفرنسية".ويستثمر الصندوق بشكل خاص في الأسهم (بلغت 65.1 في المائة من إجمالي الاستثمارات بنهاية الربع الثاني) وأيضا في السندات والعقارات.وباستثماره في نحو تسعة آلاف شركة يملك الصندوق 1.3 في المائة من الرسملة السوقية العالمية و2.3 في المائة في أوروبا.وقال اينجف سلينجستاد المدير التنفيذي في "بنك النرويج لإدارة الاستثمارات" في بيان "لا أعتقد أن أحدا كان يتوقع أن يصل الصندوق تريليون دولار عندما تم تحويل أول عائدات نفطية في أيار (مايو) 1996". والغرض من الصندوق تمويل الدولة عندما تنضب حقول النفط.والحكومة التي تحول عائداتها النفطية كافة إلى الصندوق، يسمح لها فقط بسحب المبلغ الذي يساوي العائدات المالية التقديرية، وتم تخفيض هذه النسبة من 4 في المائة إلى 3 في المائة.وأكد سلنجستاد أن الوصول إلى تريليون دولار إنجاز مهم، كما أن نمو القيمة السوقية للصندوق كان مذهلا.ونجحت النرويج في ذلك باعتمادها على الادخار أكثر من إقبالها على الإنفاق. ويعتبر هذا البلد أن النفط مورد طبيعي هو ملك للشعب النرويجي، غير أنه يفترض أن تستفيد منه أيضا الأجيال الصاعدة.
