الدولار يهبط مع ارتفاع اليورو في ظل اضطراب العملات عالية المخاطر 

جع الدولار اليوم عن أعلى مستوى في ثلاثة أشهر الذي بلغه في أواخر الجلسة السابقة، متأثرا بشكل رئيسي بارتفاع اليورو بعد أن حدد البنك المركزي الأوروبي هدفا جديدا للتضخم في الوقت الذي يتنامى فيه انتشار سلالات متحورة من فيروس كورونا. واستمر ضعف الدولار بعد بيانات أظهرت ارتفاع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة خلافا للمتوقع الأسبوع الماضي، في مؤشر على أن تعافي سوق العمل من جائحة كوفيد-19 ما زال متذبذبا. وقال خوان بيريز كبير متداولي العملة لدى تيمبوس عن البيانات "إنها مؤشر على أنه إذا ظلت هذه الأرقام غير مبهرة، أو أننا لا نتحرك صوب التوظيف الكامل، فإن هذا يترك أمام مجلس الاحتياطي الاتحادي المجال للتعامل مع الأمر ببساطة وعدم التفكير بالضرورة في جدول زمني لتقليص" التحفيز. وكشف محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي بشأن السياسات في يونيو الذي نُشر أمس الأربعاء أنه بينما يُعتبر التعافي الاقتصادي "لم يتحقق بعد بصفة عامة"، فإن مسؤولي المجلس اتفقوا على أنهم يجب أن يكونوا على أهبة الاستعداد للتحرك إذا ارتفع التضخم أو تحققت مخاطر أخرى. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات منافسة، 0.5 في المائة إلى 92.25 مقارنة مع مستوى إغلاقه أمس الأربعاء، حين لامس 92.844 للمرة الأولى منذ الخامس من أبريل. وارتفع اليورو مقابل معظم العملات إذ تخارج المستثمرون من المراكز العالية المخاطر في أسواق العملات في عملية واسعة قامت بها بعض صناديق التحوط لتقليص مراكزها. وتمسكت العملة الأوروبية الموحدة بمكاسب حققتها في وقت سابق في أعقاب تحديد البنك المركزي الأوروبي هدفا جديدا للتضخم اليوم. وصعد اليورو 0.64 في المائة مقابل الدولار والعملة البريطانية إلى 1.1866 دولار و86.11 بنس على الترتيب. وانخفض الدولار الأسترالي 0.67 في المائة إلى 0.7433 دولار أمريكي، ليلامس أدنى مستوياته منذ منتصف ديسمبر، بينما انخفض الدولار النيوزيلندي 0.99 في المائة إلى 0.69475 دولار أمريكي.