وزير بريطاني يرفض التشكيك في إمكانية تسيير السيارات ذاتية القيادة خلال 4 سنوات 

رفض وزير الخزانة البريطاني "فيليب هاموند" التشكيك في الجدوى الاقتصادية لخطة الحكومة الرامية إلى السماح بتسيير السيارات ذاتية القيادة التي تعمل بدون سائق على طرق بريطانيا خلال 4 سنوات، رداً على حديث المذيع التلفزيوني المتخصص في موضوعات السيارات "جيرمي كلاركسون".
 وقال هاموند أثناء حديثه عن الميزانية أمام البرلمان اليوم: "ربما لا توجد تكنولوجيا تمثل رمزاً للثورة التي تحدث حولنا الآن أكثر من السيارات ذاتية القيادة".
 وأضاف "أعلم أن جيرمي كلاركسون لا يحب هذه السيارات، لكن هناك الكثير من الأسباب الوجيهة التي تدعم هذه التكنولوجيا، لذلك فنحن اليوم نكثف دعمنا لها".
 وذكر الوزير البريطاني: "سياراتنا المستقبلية ستكون بدون سائق، لكنها ستكون كهربائية أولاً، والمطلوب حدوث هذا التغيير بأسرع ما يمكن".
 وأشار الوزير إلى إنشاء صندوق برأسمال 400 مليون جنيه إسترليني "520 مليون دولار" لتمويل البنية التحتية اللازمة لشحن السيارات الكهربائية واستثمار 100 مليون إضافية في مبادرة السيارات الكهربائية و40 مليون دولار لمشروعات الأبحاث والتطوير في مجال شحن البطاريات.
 وتعتزم الحكومة البريطانية استخدام أنظمة تجريبية لاختبار السيارات ذاتية القيادة في 4 مدن.
 وكان المذيع التلفزيوني "كلاركسون" قد تحدى "روبرت ستادلر" رئيس شركة صناعة السيارات الألمانية "أودي" في مقابلة مع صحيفة "صنداي تايمز" بأن يثبت أن تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة تعمل بنجاح.
 وقال كلاركسون في المقابلة: "إن هذه التكنولوجيا ليست جاهزة، ولم تثبت سلامتها، وأود القول لرئيس أودي بأني قدت واحدة من سياراتك ذاتية القيادة على طريق الموت في بوليفيا، وأنا سأشتري واحدة منها فوراً".
