نمو قطاع تصنيع المعدات في الصين خلال 2017 

شهد قطاع تصنيع المعدات بالصين نمواً مطرداً من حيث القيمة المضافة والأرباح في العام الماضي بفضل تسارع التحديث الصناعي والنمو الاقتصادي، طبقاً لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 ونمت القيمة المضافة لقطاع المعدات في الصين بواقع 10.7 بالمئة، بزيادة 1.1 نقطة مئوية بالمقارنة مع نمو القطاع في 2016، بحسب بيانات من الاتحاد الصيني لصناعة المعدات.
 وحقق قطاع المعدات أرباحاً بلغت 1.71 تريليون يوان (272 مليار دولار أمريكي) العام الماضي، بزيادة 10.74 بالمئة قياساً إلى عام 2016.
 وشهد نحو 73.4 بالمئة من المنتجات الرئيسية للقطاع زيادة في الإنتاج، لاسيما المعدات ذات الصلة بتطوير البنية التحتية بالصين وخدمات السوق الاستهلاكية واللوجستية، وفقاً لبيانات الاتحاد، وارتفع إنتاج معدات الحفر بواقع 70 بالمئة مع تسارع وتيرة الحضرنة.
 وشهد حجم التجارة في قطاع المعدات نمواً بنسبة 10.1 بالمئة ليصل إلى 712.3 مليار دولار أمريكي العام الماضي.
 بيد أن الصين لا تزال تواجه سوق معدات غير متوازنة، يزداد فيها المعروض من المعدات غير المتطورة على حساب المعروض من المعدات المتطورة، بحسب ما ذكر الاتحاد.
