اسبانيا قد تخفض توقعاتها للنمو للعام 2018 بسبب أزمة كاتالونيا 

حذرت نائبة رئيس الحكومة الاسبانية الجمعة من ان الازمة في اقليم كاتالونيا الذي يهدد بالانفصال عن اسبانيا، يمكن ان ترغم مدريد على خفض توقعاتها للنمو للعام 2018.
 وقالت سورايا ساينز دي سانتاماريا "اذا لم يتم التوصل الى حل سريع لهذه القضية، سنكون مضطرين لخفض توقعات النمو للعام 2018". وكانت الحكومة تراهن حتى الان على نمو بنسبة 2,6% السنة المقبلة.
 وأضافت نائبة رئيس الحكومة ان "الاحداث في كاتالونيا تعرض الانتعاش الاقتصادي للخطر. لقد تراجعت الاستثمارات بنسبة 10% في كاتالونيا فيما ارتفعت بنسبة 3% في بقية انحاء اسبانيا".
 واشارت الى "تراجع كبير للسياحة" بمعدل "20% الى 30% من الحجوزات في برشلونة".
 وتابعت "حين يترسخ عدم الاستقرار، غالبا ما يدفع مواطنو كاتالونيا الثمن" داعية الانفصاليين الى العودة "للوضع الطبيعي المؤسساتي".
