«هيئة المحاسبين» تتحفظ على 36 قضية وتوقف 11 محاسبا قانونيا 

أكدت هيئة المحاسبين السعوديين أن لجنة التحقيق في مخالفات أحكام نظام المحاسبين القانونيين أصدرت خلال عام 2018 نحو101 قرار، شملت شطب قيد أربعة وإيقاف 11 محاسبا قانونيا، وإنذار 35 آخرين وقعوا في مخالفات، وعقوبة اللوم لـ 15 محاسبا، فيما حفظت 36 قضية. وأوضحت الهيئة، أن عدد المزاولين المعتمدين الممارسين لمهنة المحاسب القانوني 369 محاسبا بينهم تسع سيدات، مسجلين ارتفاعا في 2018 مقارنة بالعام الذي يسبقه. وأكدت الهيئة أن لجنة التحقيق في مخالفات أحكام نظام المحاسبين القانونيين لا تتهاون مع كل من يسيء إلى سمعة مهنة المحاسبة والمراجعة سواء من الناحية المهنية أو النظامية. وحول أبرز المبادرات التي تطلقها هيئة المحاسبين القانونيين في 2019، قالت الهيئة، إن هناك عديدا من المبادرات خلال هذا العام، أبرزها: عضوية الطالب حيث قامت الهيئة أخيرا بإطلاقها ليستفيد منها أكثر من 43 ألف طالب وطالبة محاسبة التي ستسهم في تطوير معارفهم ومهارتهم المهنية أثناء دراستهم وتقدم لهم عديدا من المزايا، مضيفة أن الهيئة تشارك بمبادرتين ضمن برنامج التحول الوطني 2020 أحد برامج تحقيق "رؤية السعودية 2030"، وهي مبادرة دعم وتحفيز فرص المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مجال المحاسبة والزكاة والضريبة، حيث تقوم المبادرة على دعم وزيادة عدد المتخصصين في تقديم خدمات مهنة مسك الدفاتر والخدمات المحاسبية الأخرى وكذلك خدمات الضريبة والزكاة خاصة ضريبة القيمة المضافة من خلال التدريب والتأهيل والترخيص لإنشاء منشآت صغيرة ومتوسطة في تلك الخدمات والرقابة على تلك المهن لمساعدة قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في أداء أعمالهم.
