"موانئ" : مناولة 21 مليون طن من البضائع خلال فبراير 

بلغ إجمالي أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ خلال شهر فبراير 21 مليون طن بنسبة زيادة 11.32% مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق في حين بلغ إجمالي أعداد الحاويات المناولة 532 ألف حاوية بنسبة زيادة 5.14% مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق وذلك وفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ "موانئ". كما بلغ عدد السفن في الموانئ السعودية خلال شهر فبراير 937 سفينة وعدد الركاب 95 ألف راكب فيما بلغ عدد العربات 42 ألف عربة وعدد المواشي 547 ألف رأس من الماشية.
 وتأتي هذه الزيادة بحجم المناولة في إطار جهود الهيئة العامة للموانئ الساعية نحو دعم وتيسير قطاع الاستيراد والتصدير والخدمات اللوجستية في المملكة وجعلها أكثر سلاسة ومرونة في ظل خططها وأهدافها لتعزيز خدمات الموانئ السعودية ورفع مستوى أدائها وإنتاجيتها وقدراتها التشغيلية واللوجستية تحقيقا لرؤية السعودية 2030. وتتولى الهيئة مسؤولية تنظيم إدارة الموانئ السعودية والإشراف على تشغيلها وتطويرها بما يخدم في إقامة مشروعات تنموية متنوعة تُساهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني وتدعيم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة.
