أمير الحدود الشمالية يبحث مع سفير العراق إجراءات تيسير الحج للعراقيين 

استقبل الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتبه بالإمارة اليوم سفير العراق لدى المملكة رشيدي العاني يرافقه القائم بالأعمال في العراق عبدالعزيز الشمري. وجرى خلال اللقاء استعراض العلاقات بين البلدين وما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين ونائبه من خدمات وتسهيلات لضيوف الرحمن والاستعدادات المتعلقة بمعتمري وحجاج جمهورية العراق لهذا العام. وأشاد السفير العاني بالتنظيم والإجراءات التي وضعتها وزارة الحج للحجاج والمعتمرين وما يلقاه الحجاج العراقيون بصفة خاصة حتى يؤدوا مناسكهم بكل يسر وسهولة.
