أموال الحكومة الأمريكية تنفد مطلع سبتمبر.. وتحذير من وزارة الخزانة لمجلس النواب 

حذر وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوشين أمس، رئيسة مجلس النواب الأمريكي نانسي بيلوسي، من أن الحكومة قد ينفد ما لديها من أموال في مطلع أيلول (سبتمبر) المقبل إذا لم يزد الكونجرس سلطة الاقتراض الأمريكي.
 وبحسب "الألمانية" نقلا عن وكالة أنباء بلومبيرج، فإن منوشين قال في خطاب أرسل إلى بيلوسي أمس، إنه "استنادا إلى التوقعات المعدلة، هناك سيناريو، بأنه سينفد ما لدينا من أموال في مطلع أيلول (سبتمبر)، قبل أن تعود جلسات الكونجرس إلى الانعقاد من جديد".
 وأضاف "في مثل هذا الوضع، أطلب من الكونجرس زيادة سقف الدين قبل تعليق أعمال الكونجرس لعطلة صيفية".
 كانت بيلوسي قد أكدت أمس الأول أن الكونجرس يجب أن يتحرك هذا الشهر لرفع سقف الدين.
 لكن ليس من الواضح أن أعضاء الكونجرس والبيت الأبيض سيتوصلون إلى اتفاق قبل رفع أعمال مجلس النواب في 26 تموز (يوليو) الجاري لعطلة صيفية مدتها ستة أسابيع.
 وقال منوتشين إنه في حين يوجد "قدر معقول من اليقين" في التوقعات الخاصة بالتدفقات النقدية للحكومة، إلا أن التقديرات تشير إلى أن هناك احتمالا لأن تنفد السيولة النقدية في أوائل أيلول (سبتمبر) قبل أن يعود الكونجرس من عطلته، بحسب "رويترز".
 إلى ذلك، انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، "بيتكوين" وعملة "فيسبوك" الرقمية المقترحة "ليبرا" وعملات مشفرة أخرى، مطالبا الشركات بأن تسعى إلى ميثاق مصرفي وأن تخضع نفسها للقواعد التنظيمية الأمريكية والعالمية إذا كانت ترغب في أن تصبح بنكا.
 وبحسب "رويترز"، كتب ترمب على "تويتر"، "أنا لست من أنصار "بيتكوين" والعملات المشفرة الأخرى، التي هي ليست أموالا، التي تتقلب قيمتها بشدة وتستند إلى اللا شيء".
 وأضاف، "إذا كانت "فيسبوك" وشركات أخرى ترغب في أن تصبح بنكا، عليها السعي إلى ميثاق مصرفي جديد، وأن تصبح خاضعة لجميع القواعد التنظيمية المصرفية تماما مثل باقي البنوك المحلية والدولية".
 وقالت "فيسبوك" الشهر الماضي إنها ستطلق عملتها المشفرة العالمية في 2020. وستشكل "فيسبوك" و28 شريكا، بينها "ماستركارد" و"باي بال هولدنجز" و"أوبر تكنولوجيز"، اتحاد ليبرا لإدارة العملة الجديدة. ولا توجد بنوك في الوقت الراهن ضمن المجموعة.
 ويعتزم بنك جيه بي مورجان تشيس آند كو، أكبر بنك أمريكي من حيث الأصول، إطلاق عملة رقمية خاصة به.
