مستوى قياسي مرتفع جديد لعملة بتكوين مع تنامي التحذيرات 

سجلت بتكوين مستوى قياسيا مرتفعا جديدا فوق 17750 دولارا اليوم الجمعة مرتفعة ثمانية بالمئة عن اليوم السابق وسط مخاوف متنامية إزاء مخاطر الاستثمار في العملة شديدة التقلبات والمضاربة.
 يثير الصعود الفلكي للعملة المشفرة - أكثر من 1700 بالمئة منذ بداية العام - بواعث قلق من فقاعة قد تنفجر انفجارا مدويا.
 وارتفعت بتكوين أكثر من 77 بالمئة في ديسمبر كانون الأول وحده لتتجه صوب أفضل أداء شهري لها بالنسبة المئوية منذ ديسمبر كانون الأول 2013.
 وفي معاملات اليوم سجلت العملة 17752.99 دولار على بورصة بتستامب التي مقرها لوكسمبورج.
  
