مفوض أوروبي: على بريطانيا تسديد مخصصات مالية للاتحاد الأوروبي حتى عام 2020 

ذكر مفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الموازنة جونتر أوتينجر أنه يتعين على بريطانيا الاستمرار في دفع مخصصات مالية للاتحاد الأوروبي حتى عقب خروجها من الاتحاد.
 وقال أوتينجر في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية الصادرة اليوم الاثنين: "يتعين على البريطانيين حتى عقب خروجهم من الاتحاد عام 2019 الاستمرار في تسديد مخصصات برامج طويلة المدى تم الاتفاق عليها قبل قرار الخروج... سيتعين على لندن الاستمرار في تسديد أموال للاتحاد حتى عام 2020 على الأقل".
 وفي سياق متصل، توقع أوتينجر تراجع في ميزانية الاتحاد الأوروبي تتراوح قيمته بين 10 و12 مليار يورو سنويا عقب خروج بريطانيا من الاتحاد، موضحا أنه يتعين تعويض هذا الفارق بسياسات تقشفية وزيادة نسبة المخصصات التي تشارك بها الدول الأعضاء المتبقية.
 وسيفقد الاتحاد الأوروبي مساهما كبيرا بخروج بريطانيا من الاتحاد في آذار/مارس .2019 وبوجه عام تبلغ موازنة الاتحاد سنويا 155 مليار يورو.
