استمرار نمو الصادرات الكورية الجنوبية من الرقائق الإلكترونية خلال 2018 

أظهر تقرير اليوم الأحد أنه من المتوقع استمرار نمو صادرات الرقائق الإلكترونية خلال هذا العام ولكن بوتيرة أبطأ مقارنة بالعام الماضي.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن المعهد الكوري للاقتصاديات الصناعية والتجارية توقع ارتفاع صادرات البلاد بنسبة 18.6 % خلال عام 2018، مقارنة بارتفاعها بنسبة 60.2% العام الماضي.
 وكان حجم الصادرات من الرقائق الإلكترونية خلال عام 2017 قد بلغ 99.68 مليار دولار.
 وجاء في تقرير المعهد الكوري "من المتوقع أن تكون زيادة صادرات الرقائق الإلكترونية هذا العام أقل من العام الماضي، حيث أنه كان قد شهد ارتفاعاً غير مسبوق، ولكن نسبة النمو هذا العام سوف تكون مرتفعة مقارنة بأعوام سابقة".
