«إيرباص» و«بوينج» تقتربان من صفقات بـ 30 مليار دولار في معرض دبي 

بدأ التنافس على طلبيات الطائرات في اليوم الأول لمعرض دبي للطيران الذي انطلق أمس مع استعداد شركة الطائرات الأوروبية "إيرباص" ومنافستها الأمريكية "بوينج" لإبرام صفقات تصل قيمتها إلى نحو 30 مليون دولار.وبحسب "رويترز"، فإنه من المتوقع أن تعلن "إيرباص" عن طلبية جديدة بقيمة 16 مليار دولار بالسعر المعلن للطائرة "أيه 380 " أكبر طائرة ركاب في العالم من "طيران الإمارات" لتحيي برنامج المبيعات الضعيف للطائرة العملاقة.غير أن مصادر مطلعة ذكرت أن بوينج ستحاول تخطي منافستها الأوروبية باقتناص طلبية كبيرة مفاجئة قيمتها بين 12 و13 مليار دولار للطائرة "787-10 دريملاينر".وتتفوق "بوينج" على "إيرباص" في مستهل أكبر معرض للصناعة في الشرق الأوسط باستحواذها على نحو 65 في المائة من إجمالي الطلبيات التي أعلنت عنها الشركتان العملاقتان منذ بداية العام.وتسعى "إيرباص" لدعم الطائرة "أيه 380 " التي تراجعت مبيعاتها بعد عشر سنوات من دخولها الخدمة وذلك لصالح طائرات أصغر لكنها على نفس القدر من الكفاءة في الرحلات الطويلة.وكشفت "طيران الإمارات" عن طلبية أولية لشراء 40 طائرة "بوينج 787-10" قيمتها 12.5 مليار دولار وفقا لقائمة الأسعار، وأوضح الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس مجلس إدارة الشركة التي مقرها دبي أن الناقلة اختارت أحدث نسخة من طائرة بوينج متوسطة الحجم عريضة البدن بعد مقارنتها مع الطائرة "إيرباص أيه 350".وأضاف أن التسليمات ستبدأ في 2022. ولم تقرر الإمارات بعد اختيار محركات من "جنرال إلكتريك" و "رولز رويس".وقال الشيخ أحمد بن سعيد: "يسرني أن أعلن اليوم عن توقيع اتفاق مبدئي بخصوص 40 طائرة من طراز بوينج 787-10 دريملاينر. وتبلغ قيمة هذه الطلبية 15.1 مليار دولار. وإعلاننا اليوم هو أيضا تعبير عن ثقتنا بمستقبل الطيران في الإمارات العربية المتحدة والمنطقة. وهذه الطائرات الجديدة التي طلبناها سيتم تسليمها اعتبارا من 2022 فصاعدا".من جهته، قال كيفين ماك أليستر الرئيس التنفيدي للطائرات التجارية في شركة بوينج "نحن فخورون للغاية بهذا (الاتفاق المبدئي) بخصوص 40 طائرة من طراز بوينج 787-10 وانضمام طيران الإمارات إلى عائلة 787".ويأتي المعرض فيما تسعى شركتا إيرباص وبوينج لعقد صفقات لزيادة الطلب المتراجع على طائرات الركاب الكبيرة، والإمارات هي أكبر مشتر لأكبر طائرة ركاب في العالم وهي (إيه380) إذ إنها طلبت 142 طائرة وتسلمت بالفعل 100 منها.ودخلت الطائرة التي تضم 544 مقعدا إلى الخدمة عام 2007 لكن مستقبلها اتسم بالغموض بسبب ركود في المبيعات مع تحول خطوط الطيران لشراء طائرات أصغر حجما مثل "بوينج 777".
