بعد رفضه خطة الإنعاش الاقتصادي .. ترمب يتحدى الكونجرس بتعطيل موازنة الدفاع 

عطل الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب البارحة الأولى، موازنة دفاع الولايات المتحدة التي سبق أن أقرها الكونجرس بأغلبية ساحقة، مؤكدا بذلك عزمه على ضرب - حتى نهاية ولايته - كل المعايير السياسية وحتى معسكره الجمهوري.
 وكان مجلسا النواب والشيوخ أقرا قبل أسبوعين بأغلبية ساحقة موازنة بقيمة 740.5 مليار دولار تسمح في حال أكد النواب الذين أيدوا النص في تصويتهم الأول، بتجاوز الفيتو الرئاسي عبر التصويت عليه مجددا بالأغلبية الموصوفة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، اتهمت نانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب الديمقراطية، الرئيس باستخدام "ساعاته الأخيرة في السلطة لإحداث الفوضى بهذا العمل غير المسؤول"، وأعلنت أن النواب سيعودون من إجازة الإثنين لتجاوز الفيتو.
 وقبل أربعة أسابيع من تنصيب خلفه جو بادين رئيسا، سيشكل ذلك سابقة ومهمة خلال ولاية ترمب الرئاسية الوحيدة. وقال ترمب في رسالة رسمية للكونجرس: "من المؤسف أن نص القانون هذا لا يتضمن إجراءات أساسية للأمن القومي، ولا يتوافق مع جهود حكومتي لجعل أمريكا في الصدارة على صعيد الأمن القومي والسياسة الخارجية"، عادّا أنه يشكل "هدية إلى الصين وروسيا".
 ويلحظ نص الموازنة الذي أعيد الأربعاء إلى الكونجرس زيادة رواتب موظفي قطاع الدفاع بنسبة 3 في المائة.
 لكن ترمب كان قد هدد باللجوء إلى الفيتو، لأن النص لا يشمل خصوصا إلغاء قانون معروف باسم "المادة 230" يحمي الوضع القانوني لشبكات التواصل الاجتماعي التي يتهمها الرئيس بالتحيز ضده.
 وقال ترمب في رسالته إلى النواب: "إن المادة 230 تسهل انتشار المعلومات الأجنبية المضللة على الإنترنت، ما يشكل تهديدا خطيرا لأمننا القومي ونزاهة انتخاباتنا".
 ويأخذ ترمب أيضا على قانون تمويل البنتاجون أنه ينص على إعادة تسمية قواعد عسكرية تكرم جنرالات المعسكر الكونفدرالي الذي كان يدافع عن العبودية خلال الحرب الأهلية الأمريكية. وقال: "من هذه القواعد انتصرنا في حربين عالميتين".
 ويرفض ترمب أيضا تدابير تناقض جهوده لإعادة قواتنا إلى الديار من أفغانستان وألمانيا وكوريا الجنوبية. وتابع ترمب "لكل هذه الأسباب لا يمكنني دعم هذا النص الذي يضع مصالح الطبقة السياسية في واشنطن فوق مصالح الشعب الأمريكي".
 ويرفض ترمب حتى الآن الاعتراف بهزيمته في الانتخابات في تشرين الثاني (نوفمبر)، ويبدو أنه يطبق سياسة الأرض المحروقة مع اقتراب موعد خروجه من البيت الأبيض. ودان معارضوه أيضا موقفه من موازنة الدفاع التي تتم المصادقة عليها بإجماع يتخطى الأحزاب السياسية.
 وقال تشاك شومر، زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ، "إن الديمقراطيين سيصوتون لتجاوز هذا الفيتو"، لكن المعارضة الرئاسية تضع معسكرها في موقف محرج.
 بدوره أكد جيم انهوف، رئيس لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الجمهوري، دعمه للنص "الأساسي لأمننا القومي وقواتنا"، مشيدا بأداء ترمب لمصلحة العسكريين.
 ومشروع القانون هذا مختلف عن نص الموازنة الذي يضم خطة دعم للاقتصاد الأمريكي، الذي يلوح ترمب أيضا بفرض الفيتو عليها للحصول على مال أكثر للعائلات، واضعا النواب الجمهوريين تحت ضغط كبير.
 وفي مقطع فيديو نشره على "تويتر"، أعلن الثلاثاء رفضه خطة الإنعاش الاقتصادي بقيمة نحو 900 مليار دولار التي أقرها في الليلة الماضية الكونجرس بعد أشهر من العرقلة، مطالبا برفع قيمة الشيكات المخصصة للعائلات.
 ويأتي هذا التجاذب المفاجئ مع البرلمانيين ليضاف إلى تجاذب آخر حول موازنة دفاع الولايات المتحدة التي وضع ترمب فيتو عليها قبيل انطلاقه إلى العطلة.
 وعلى "تويتر" أيضا يطرح ترمب نظريات ترفضها كل الأطراف بما في ذلك المحاكم، تقول: "إنه كان ضحية تزوير انتخابي هائل". وكرر ذلك الثلاثاء في تغريدة مستخدما حروفا كبيرة، فكتب "الديمقراطيون تخلصوا من مئات آلاف بطاقات الاقتراع في ولايات رئيسة في وقت متأخر مساء. كانت انتخابات مزورة".
 الحقيقة هي أن جو بايدن فاز في الانتخابات، إذ إضافة إلى المحاكم ومن بينها المحكمة العليا، صادقت الولايات الأمريكية على النتيجة، واجتمع كبار الناخبين في 14 كانون الأول (ديسمبر) لتأكيد فوز الديمقراطي.
 في نهاية ولايته الرئاسية، يبدو ترمب وحيدا في الجناح الغربي من البيت الأبيض، بعد أن تخلى عنه ميتش ماكونيل، زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ، الداعم بشدة له طوال ولايته، بعد أن أصبح أرفع زعيم جمهوري يعترف بفوز بايدن.
 وتخلى عن ترمب أيضا مستشارون له، مثل: كريس كريستي حاكم ولاية نيوجيرسي، الذي يقول: "إن بايدن فاز بوضوح" ويلمح إلى أنه قد يفوز بترشيح الحزب الجمهوري للانتخابات الرئاسية المقبل عام 2024.
 وكذلك تخلى عن ترمب أيضا بيل بار، وزير العدل، فيما عُدّ بمنزلة تحصين قوي من تحقيقات تستهدفه، وتصبح استقالته سارية اليوم، وأقرّ بأنه لم ير أي تزوير منظم في انتخابات الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر).
 ولملء هذا الفراغ، دخلت مجموعة متنوعة من الشخصيات بعضها مؤيد لنظريات المؤامرة، إلى البيت الأبيض، ومن بين هذه الشخصيات مايكل فلين، المستشار السابق للأمن القومي، الذي أصدر ترمب أخيرا عفوا عنه، بعد أن كان أول المقربين منه يدينهم التحقيق في التدخل الروسي في انتخابات 2016. وأثار فلين أخيرا الارتياب عندما تحدث عن تطبيق القانون العسكري من أجل إعادة إجراء الانتخابات.
 من جهته، يعتزم ترمب إقامة تجمع انتخابي في الرابع من كانون الثاني (يناير) لدعم المرشحين الجمهوريين لانتخابات فرعية لمجلس الشيوخ في ولاية جورجيا.
 ويدعو مناصريه إلى المشاركة في تظاهرات في السادس من كانون الثاني (يناير) في واشنطن، عندما سيجتمع الكونجرس للتأكيد للمرة الأخيرة فوز بايدن.
