الخطوط الباكستانية تسير أول رحلة تجارية مستأجرة إلى أفغانستان 

 متحدث باسم شركة الخطوط الجوية الدولية الباكستانية المملوكة للدولة إن الشركة قامت بتسيير أول رحلة تجارية لها من إسلام اباد إلى العاصمة الأفغانية كابول منذ سيطرة حركة طالبان على مقاليد الحكم في أفغانستان الشهر الماضي. وقال المتحدث باسم الشركة عبد الله خان إن الطائرة وهي من طراز بوينج 777 ورقم رحلتها بي كيه 6429 غادرت من إسلام أباد كرحلة تجارية مستأجرة من البنك الدولي وعلى متنها مسؤولون من البنك وصحفيون. وعادت الطائرة في وقت لاحق إلى إسلام أباد. وهذه أول رحلة لشركة الخطوط الجوية الدولية الباكستانية تهبط في كابول بعد انتهاء انسحاب القوات الأجنبية وعملية إجلاء ضخمة من أفغانستان في 31 أغسطس آب. وقال خان لرويترز "كانت رحلة تجارية خاصة مستأجرة.. استضفنا أيضا أشخاصا آخرين أرادوا مغادرة أفغانستان لتوافر أماكن لدينا على متن الطائرة". وقال أرشد مالك مدير العمليات في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في بيان إن هذه العملية مهمة للغاية للشركة والعالم بأسره. وأضاف "نأمل أن نتمكن من استئناف العمل بشكل كامل قريبا". وقامت الخطوط الجوية القطرية بتسيير رحلة مستأجرة من كابول إلى الدوحة في التاسع من سبتمبر أيلول وعلى متنها نحو 113 شخصا.