ترامب يوقع أمرا تنفيذيا جديدا يوسع نطاق العقوبات على كوريا الشمالية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الخميس إنه وقع أمرا تنفيذيا يسمح للولايات المتحدة بفرض عقوبات على شركات كوريا الشمالية في محاولة لإثناء بيونجيانج عن مواصلة برامجها النووية والصاروخية. وأضاف ترامب للصحفيين قبل اجتماع مع زعيمي اليابان وكوريا الجنوبية "الأمر التنفيذي الجديد سيقطع موارد العائدات التي تمول جهود كوريا الشمالية لتطوير أشد أنواع الأسلحة المميتة التي عرفتها البشرية". ومضى يقول إن من بين المجالات التي تستهدفها الولايات المتحدة في كوريا الشمالية صناعات النسيج والصيد وتكنولوجيا المعلومات والصناعات التحويلية.
