يلين: التعافي الأمريكي السريع سيدعم النمو العالمي 

قالت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اليوم إن تعافيا سريعا من أزمة كوفيد-19 في الولايات المتحدة سيدعم النمو العالمي ككل، لكن هناك حاجة إلى المزيد من الجهود للتغلب على نقاط الضعف التي كشفت عنها الجائحة في القطاع المالي وسلاسل الإمداد العالمية وشبكة الضمان الاجتماعي.
 وفي مناقشة شملت قضايا شتى مع مديرة صندوق النقد الدولي ورئيس البنك الدولي، قالت يلين إن إدارة بايدن قررت أن تتحرك بخطوات كبيرة في ردها على كوفيد-19 لتفادي التأثير السلبي لبطالة تستمر طويلا وإن من المتوقع الآن أن يعود الاقتصاد الأمريكي إلى التوظيف الكامل العام القادم.
 لكنها أضاف أن الأزمة وجهة ضربة ضخمة إلى دول أخرى وأن الاقتصادات المتقدمة تقع على عاتقها مسؤولية ضمان أن التقدم الذي تحقق على مدار سنوات في خفض الفقر لن يتراجع بسبب الأزمة وفقا لرويترز.
  
