الاتحاد الأوروبي: الولايات المتحدة والصين لا تزالان أكبر شريكين تجاريين لنا في 2017 

أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي اليوم الاثنين أن الولايات المتحدة والصين لا تزالان أكبر شريكين دوليين للاتحاد الأوروبي، حيث تشكلان معا نحو ثلث حجم التجارة الخارجية للتكتل.
 وقال المكتب إن الحجم الإجمالي للتجارة مع الولايات المتحدة، بما في ذلك الصادرات والواردات، وصل إلى 631 مليار يورو (782 مليار دولار) في 2016 بنسبة 9ر16% من إجمالي التجارة الخارجية للاتحاد. وتراجعت حصة التجارة الأمريكية مقابل عام 2016 حينما سجلت نحو 18% من التجارة الخارجية.
 وفيما يتعلق بالصين، ارتفع حجم التجارة معها إلى 573 مليار يورو، بنسبة 3ر15% من التجارة الخارجية في 2017، مقابل 15% في 2016 .
 ومن أبرز الشركاء التجاريين الدوليين للتكتل سويسرا بـ261 مليار يورو بنسبة 7% من التجارة الخارجية، وروسيا بـ231 مليار يورو بنسبة 2ر6%، وتركيا بـ154 مليار يورو بنسبة 1ر4%، واليابان بـ129 مليار يورو بنسبة 5ر3% .
