الاسترليني يرتفع بعد تعافي شهية المستثمرين للمخاطرة 

تعافى الجنيه الاسترليني من أدنى مستوى في أسبوع أمام الدولار اليوم وارتفع أيضا مقابل اليورو، مع تراجع العملة الأمريكية بفعل تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة في أسواق الأصول.
 وصعد الاسترليني 0.47 بالمئة إلى 1.3738 دولار بحلول الساعة 1600 بتوقيت جرينتش، وارتفع 0.25 بالمئة مقابل اليورو إلى 88.53 بنس.
 وبحسب (رويترز) جاءت مكاسب الاسترليني على الرغم من أرقام نشرت في وقت سابق اليوم أظهرت أن معدل البطالة في بريطانيا سجل أعلى مستوى له في نحو خمس سنوات في الأشهر الثلاثة حتى نوفمبر.
