الطلب على السفر الجوي يهوي 70.3 % .. و"لوفتهانزا" ترهن طائراتها للحصول على الأموال 

انخفض إجمالي الطلب على السفر في تشرين الثاني (نوفمبر) بحساب إيرادات كيلو مترات المسافرين 70.3 في المائة، مقارنة به قبل عام، بحسب الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا".
 وأكد الاتحاد أن الطاقة الاستيعابية تراجعت في تشرين الثاني (نوفمبر) 58.6 في المائة، عن مستويات العام السابق، وانخفض معامل حمولة الركاب 23 نقطة مئوية إلى 58 في المائة، وهو مستوى قياسي متدن للشهر.
 وأوضح الرئيس التنفيذي لـ"إياتا" أن إجراء الفحوص هو أفضل السبل في رأينا لوقف انتشار الفيروس وبدء التعافي الاقتصادي، مضيفا "إلى أي مدى يجب أن تستمر معاناة الناس من فقد الوظائف والضغوط النفسية، حتى تدرك الحكومات ذلك".
 من جهة أخرى، أعلنت شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران أمس، استخدام طائراتها كرهن للحصول على رأس مال خارجي إضافي، وفقا لـ"الألمانية". وأوضحت الشركة المتضررة بقوة من أزمة كورونا المؤممة جزئيا أن إجمالي ما جمعته في النصف الثاني من العام الماضي بمختلف الوسائل وصل إلى قرابة 500 مليون يورو، وأنها رهنت ثماني طائرات إيرباص طراز إيه 350 وطراز إيه 320 مقابل الحصول على هذه الأموال.
 وأوضحت الشركة المدرجة على قائمة مؤشر إم داكس في البورصة للشركات المتوسطة أن مصارف وصناديق تقاعد وشركات استثمار شاركت ولا سيما من أوروبا وآسيا في التمويل.
 يشار إلى أنه بعد تدخل الدولة بالمساهمة في "لوفتهانزا"، طرحت الشركة نوعين من السندات بقيمة إجمالية 1.6 مليار يورو. يذكر أن الهدف المعلن للإدارة هو العمل على تقليل المساهمات الحكومية والقروض وفوائدها المتنامية بأسرع ما يمكن، وكان حجم السيولة لدى الشركة قد وصل إلى 10.1 مليار يورو بحلول نهاية الربع الثالث.
 وفي سياق متصل بقطاع النقل، أظهر تقرير صادر عن الوكالة الأمريكية لحماية البيئة تراجع كفاءة استهلاك الوقود للسيارات من إنتاج عام 2019 في الولايات المتحدة ليصل متوسط الاستهلاك إلى 24.9 ميل لكل جالون في ظل اتجاه مزيد من الأمريكيين نحو شراء السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي "إس.يو.في" التي تستهلك كميات أكبر من الوقود مقارنة بسيارات الركاب الأخرى.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت وكالة حماية البيئة "إن كفاءة استهلاك الوقود للسيارات في أمريكا تراجعت خلال 2019 بمقدار 0.2 ميل لكل جالون مقارنة بالعام السابق، في الوقت الذي يستخدم فيه أغلب مصنعي السيارات في الولايات المتحدة أرصدتهم من حصص الانبعاثات الغازية للوفاء بالاشتراطات الحالية في هذا المجال".
 وأضافت الوكالة أنه "منذ عام 2004 عندما كان متوسط استهلاك السيارات المصنوعة في ذلك العام 19.3 ميل لكل جالون، تحسن معدل استهلاك السيارات للوقود وتراجعت معدلات العوادم الناتجة عنها خلال 12 عاما من بين الـ15 عاما الماضية". يذكر أن شركات صناعة السيارات التي تنجح في خفض معدلات عوادم سياراتها أكثر من غيرها تستطيع بيع باقي حصصها من العوادم للشركات الأخرى.
 وتراجعت كفاءة استهلاك الوقود لسيارات 2019 لكل من "جنرال موتورز" و"فيات كرايسلر"، بمقدار 0.5 ميل لكل جالون، حيث بلغ متوسط استهلاك الوقود في سيارات فيات كرايسلر 21.2 ميل لكل جالون، في حين بلغ في سيارات جنرال موتورز 22.5 ميل لكل جالون، في حين ارتفعت كفاءة سيارات فورد بمقدار 0.1 ميل إلى 22.5 ميل لكل جالون.
 في الوقت نفسه أشارت وكالة حماية البيئة إلى وصول متوسط وزن السيارات وقوة محركاتها خلال 2019 إلى مستويات قياسية، مع إمكانية استمرار الزيادة خلال عام 2020. وزاد متوسط قوة محركات السيارات بنسبة 97 في المائة منذ 1975.
