مجلس الوزراء : تعديل إجازات موظفي الحكومة .. والترخيص لبنك أبوظبي 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وأوضح وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الثقافة والإعلام بالنيابة الدكتور عصام سعد في بيانه عقب الجلس أن مجلس الوزراء أعرب عن تطلع المملكة إلى نتائج الزيارة الرسمية التي يقوم بها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لأمريكا ومباحثاته مع الرئيس دونالد ترمب وكبار المسؤولين في الحكومة. منوها بعمق العلاقات بين البلدين الصديقين وحرصهما على سبل تعزيزها بما يخدم المصالح المشتركة ويدعم الأمن والاستقرار في المنطقة والعالم.
 وبتوجيه كريم استمع المجلس إلى الأمير عبدالعزيز بن سعود وزير الداخلية عن نتائج زياراته لماليزيا وسنغافورة والفلبين والمباحثات التي أجراها مع كبار المسؤولين فيها حول العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها وآخر المستجدات على الساحة الدولية ومواقف المملكة وتلك الدول منها. واستعرض المجلس عددا من التقارير عن مجريات الأحداث وتطوراتها على الساحات العربية والإقليمية والدولية ورحب في هذا السياق بالبيان الرئاسي الصادر عن مجلس الأمن الدولي حول الأوضاع في اليمن وما اشتمل عليه من إدانة شديدة للمليشيات الحوثية الانقلابية لاستهدافها المملكة بالصواريخ البالستية التي زودتها بها إيران وتعمدها الواضح للمناطق المدنية وما عبر عنه البيان من إشادة بخطة العمليات الإنسانية في اليمن التي أعلنها تحالف دعم الشرعية بقيادة المملكة وأكد المجلس أن البيان يعكس التزام مجلس الأمن بالتوصل إلى حل سياسي للنزاع في اليمن بناء على المرجعيات الثلاث المبادرة الخليجية ومخرجات الحوار الوطني وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
 وبين أن مجلس الوزراء جدد ترحيب المملكة بجهود لجنة التحقيق الدولية المستقلة المعنية بسوريا في إعداد التقرير المتضمن توثيق الانتهاكات الخطيرة للقانون الدولي لحقوق الإنسان في الأراضي السورية. مجددا موقف المملكة الثابت مع الجهود الدولية الهادفة إلى حل الأزمة السورية وفق مبادئ إعلان "جنيف 1" وقرار مجلس الأمن الدولي 2254 بما يحقق تطلعات الشعب السوري الشقيق ووحدة الأراضي السورية. وأعرب مجلس الوزراء عن تهنئة المملكة لرئيس الصين شي جين بينغ ولرئيس روسيا فلاديمير بوتين بمناسبة إعادة انتخابهما لفترتين رئاسيتين جديدتين. متمنيا لهما وللشعبين الصيني والروسي الصديقين المزيد من التقدم والنماء.
 وفي الشأن المحلي نوه مجلس الوزراء بافتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب 2018 تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين، الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام تحت شعار "الكتاب .. مستقبل التحول" مما يجسد اهتمام القيادة الرشيدة ودعمها المتواصل للثقافة والمثقفين، وحرصها على أهمية مواكبة رؤية المملكة 2030 التي أشارت إلى أن الثقافة أحد مقومات جودة الحياة.
 وأفاد الدكتور عصام بن سعد بن سعيد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها تقارير سنوية لكل من وزارة الصحة ووزارة التعليم ومكتبة الملك فهد الوطنية عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على مذكرة تعاون في مجال المنشآت الصغيرة والمتوسطة بين وزارة التجارة والاستثمار في السعودية ووزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان الموقعة في طوكيو بتاريخ 28/11/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - تفويض وزير التعليم رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجال التدريب التقني والمهني بين المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني في السعودية والمعهد الكوري لأبحاث التعليم الفني والتدريب في كوريا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإسكان بين وزارة الإسكان في السعودية ووزارة الأشغال العامة والإسكان في الأردن الموقعة في عمان بتاريخ 28/6/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون الإخباري بين وكالة الأنباء السعودية ووكالة الأنباء اليابانية الموقعة في طوكيو بتاريخ 29/11/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على انضمام السعودية إلى الاتفاقية الدولية بشأن ضبط النظم السفينية المقاومة لالتصاق الشوائب ذات الآثار المؤذية لعام 2001 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 -الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال براءات الاختراع بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في السعودية ومكتب البراءات الأوروبي الموقع عليها بتاريخ 8/8/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - الموافقة على مشروع مذكرة تفاهم في مجال الترفيه بين الهيئة العامة للترفيه في السعودية والمنظمة الدولية لمدن الملاهي ومناطق الجذب السياحي في أمريكا وتفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه أو من ينيبه بالتوقيع عليه.
 8 - الموافقة على تنظيم المركز السعودي لكفاءة الطاقة.
 9 - الموافقة على عدد من الترتيب من بينها تعديل المادة (2) من لائحة الإجازات المعدلة بموجب قرار مجلس الوزراء رقم (552) وتاريخ 25/12/1437 المتضمنة بأنه يجب أن يتمتع الموظف بإجازته العادية خلال مدة لا تتجاوز 3 سنوات من نهاية سنة استحقاقها وله بعد موافقة الجهة التي يتبع لها أن يؤجل التمتع بها أو جزء منها لسنة رابعة وفقا لمتطلبات العمل والا سقط حقه فيها أو ما تبقى منها إذا لم يتقدم بطلب التمتع بها وللموظف الحق في التمتع بكامل إجازته العادية أو جزء منها في بداية سنة استحقاقها ويكون التمتع بالإجازة العادية لفترة واحدة أو على فترات لا يقل أي منها عن (5) أيام ويجوز استثناء التمتع بأقل ذلك بما لا يتجاوز (5) أيام في السنة.
 وتعديل المادة (5) من لائحة الإجازات المعدلة بموجب قرار مجلس الوزراء رقم (552) وتاريخ 25/12/1437 لتكون بالنص الآتي "يعوض الموظف عن رصيده من أيام الإجازة العادية المستحقة له بحسب آخر راتب تقاضاه وفقاً للآتي : إذا انتهت خدمته بسبب الوفاة أو العجز الصحي فيعوض عن كامل الرصيد. وإذا انتهت خدمته لأي سبب آخر فيعوض بما لا يزيد عن (72) يوما من الرصيد دون إخلال بما ورد في المادة (5) من لائحة الإجازات ويستحق الموظف تعويضا بما لا يزيد عن (180) يوما من رصيد الإجازات العادية المستحقة له قبل نفاذ القرار.
 10 - الموافقة على الترخيص لبنك أبو ظبي الأول بفتح 3 فروع له في المملكة وتفويض وزير المالية بالبت في أي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للبنك في المملكة.
 11 - الموافقة على تحويل "مصلحة الجمارك العامة" إلى هيئة عامة باسم "الهيئة العامة للجمارك" والموافقة على تنظيمها.
 الترقيات
 ترقية عبدالحميد الغليقة إلى (مدير أعمال لجنة) بالمرتبة 15 بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
 2 ـ ترقية صالح التويجري إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
 ترقية محمد عسيري إلى (مهندس مستشار معماري) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة عسير.
 ترقية محمد الملا إلى (وكيل الوزارة المساعد لمراقبة الإيرادات) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
