توقعات بانخفاض أسعار الألومنيوم مع عودة انتاج "روسال" الروسية لأمريكا 

يتجه الألومنيوم إلى انخفاض يسير صغير في الأسعار، ويتوقع أن يستمر انخفاض السعر القياسي العالمي والتكلفة الإجمالية التي يدفعها المستهلكون الأمريكيون، وفقا لشركة "هاربور انتلجنس" لأبحاث السوق.
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الخميس، إنه من المرجح أن تتمكن وزارة الخزانة الأمريكية من رفع العقوبات المفروضة بحق عملاق صناعة الألومنيوم الروسية "روسال"، من أجل مزيد من الإمدادات، بعد أن أخفق الديمقراطيون في مجلس الشيوخ، في الحيلولة دون رفع العقوبات، بالتعاون مع نحو عشرة أعضاء من الجمهوريين.
 ووفقا لتقديرات شركة "ماكويري جروب" المحدودة في أكتوبر الماضي، لدى "روسال" ما بين 200 ألف طن إلى 250 ألف طن، لم يتم بيعها من الألومنيوم، وهي كمية يمكن أن تكون زادت الآن.
 وهناك كمية إضافية من الألومنيوم في طريقها إلى السوق العالمية، في الوقت الذي زادت فيه الكميات المخزنه منه، بأكثر من 40%، بحسب بورصة لندن للمعادن، وذلك منذ تراجع المخزون إلى أدنى مستوياته خلال عقد من الزمن في منتصف أكتوبر.
 وقال جورج فاسكيز ،المدير في "هاربور انتلجنس"، في مقابلة عبر الهاتف مع "بلومبرج": "تتجه تدفقات التجارة إلى مستوياتها الطبيعية، وهو ما يعني أن الخام الروسي سيتمكن من العودة إلى سوق الغرب بحرية".
 يشار إلى أن أسعار المعدن الذي يستخدم في صناعة الطائرات والشاحنات وعبوات التغليف والتعبئة، تراجعت الشهر الماضي بأكبر نسبة خلال ستة شهور بعد أن أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية عن خطة لرفع العقوبات عن "روسال"، ثاني أكبر منتج للألومنيوم في العالم.
 وتسبب اقتراح الديمقراطيين لقرار بالإبقاء على العقوبات ضد "روسال"، في عرقلة تراجع الأسعار، ولكن مع رفض القرار المقترح ، واصلت الأسعار الانخفاض لتصل إلى 839ر1 لطن الألومنيوم في بورصة لندن للمعادن اليوم الخميس.
 وصعدت أسهم "روسال" بنسبة 8.6 % في بورصة هونج كونج اليوم الخميس، في أعقاب التوقعات برفع العقوبات الأمريكية على الشركة.
