الخطوط الفلبينية تبحث مع مؤجرين للطائرات تقليص حجم أسطولها 

ي شركة الخطوط الجوية الفلبينية محادثات مع مؤجرين لطائراتها بشأن تقليص حجم أسطولها وإعادة بعض الطائرات كجزء من عملية إعادة الهيكلة، حسبما قال جيلبرت سانتا ماريا رئيس الشركة في مقابلة مع شبكة سي إن إن. وأوضح سانتا ماريا أن الشركة تكثف عمليات الشحن وتقوم بتسيير رحلات جوية إلى وجهات جديدة، لا سيما إلى منطقة المحيط الهادئ، لتحقيق إيرادات. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء الجمعة أن الشركة قد تعيد طائرتين من طراز إيرباص SE A350 على الأقل إلى المؤجرين وأربع طائرات بوينج 777 من عشر طائرات من هذا الطراز في أسطولها، نقلا عن بعض الأشخاص المطلعين على الخطة. وقال سانتا ماريا لشبكة سي إن إن الفلبين إن شركة الطيران تدير السيولة وتحاول الاستمرار في الحصول على سماح من مؤجريها بشأن سداد إيجار الطائرات. وستنضم شركة النقل الجوي إلى عشرات من شركات الخطوط الجوية وغيرها من أعمال الطيران، في خفض الأسطول أو الاضطرار لإعادة الهيكلة بعد أن دمر وباء كورونا قطاع السفر العالمي. وشكلت صناعة السياحة ما يقرب من 13 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي للفلبين في عام 2019، وكان يوظف 13.5 في المائة من القوى العاملة فيها، وبعد وباء كورونا، انخفض عدد الزائرين الدوليين 82 في المائة، العام الماضي إلى أقل من 1.5 مليون شخص. من جهة أخرى، أعلنت شركة سويس إير السويسرية للطيران أمس، أنها عازمة على معاودة تحقيق أرباح مرة أخرى بعد جائحة كورونا، ابتداء من الصيف المقبل، وفقا لـ"الألمانية".