مجلس وزراء ترامب بـ 4.5 مليار دولار 

من المؤكد أن وصول ترامب إلى المنصب الأعلى في الولايات المتحدة نتج عن خيار شعبي، لكن يبدو أنه لم يختر الوقوف إلى جانب شعبه حتى الآن. فقد انتقى سابقاً فريقه الوزاري الذي يعد من أكثر مجالس الوزراء ثراء في تاريخ أميركا الحديث، بنخبة تتضمن وريثة ملياردير، والرئيس التنفيذي لشركة (Exxon Mobil) وشريك سابق في  (Goldman Sachs) ومستثمر كسب الملايين من منح القروض العقارية التي فاقت أسعار العقارات خلال الأزمة المالية بحسب فوربس الشرق الأولسط.
 وبهذا فإن أعضاء حكومة ترامب تصل ثرواتهم إلى نحو 4.5 مليار دولار،أي أعلى بـ 60% عن مجموع ثروات مجلس وزراء باراك أوباما في ولايته الثانية. علماً أن ذلك الرقم لا يشتمل على ثروة ترامب الشخصية، أو ثروة أي من المسؤولين الأثرياء خارج مجلس الوزراء، كالمرشح لمنصب وزير الجيش فينسينت فيولا. كما لا يزال على دونالد ترامب حتى الآن اختيار مرشحين لوزارتي: الزراعة وشؤون المحاربين القدامى.
 دونالد ترامب ، الرئيس  ،حجم الثروة:  3.7 مليار دولار .
 تلازم الرئيس الثري أزمات محتملة بسبب تعارض المصالح في كل مكان تقريباً، ففضلاً عن مصالحه في مدن مثل: شيكاغو واسطنبول، وفي دول مثل اسكتلندا والفلبين، تتركز أكثر من نصف ثروته في ممتلكات عقارية في مدينة مانهاتن.
 مايك بنس ، نائب الرئيس الأمريكي ، حجم الثروة: 800 ألف دولار .
 هو الحاكم السابق لولاية انديانا والعضو السابق في مجلس الكونغرس . وجني معظم ثروته من دخله التقاعدي الاتحادي والدخل التقاعدي المقدم من ولايته. كما يدين بقروض دراسية عن أبنائه الـ 3 بحوالي 95 ألف دولار.
 ريكس تيلرسون ، وزير الخارجية، حجم الثروة: 325 مليون دولار .
 بدأ تيلرسون عمله في شركة( Exxon Mobil)عقب تخرجه من جامعة تكساس. وجمع بوصفه رئيساً لمجلس الإدارة ورئيساً تنفيذياً ما يزيد على 2.6 مليون سهم من أسهم الشركة، وأجورًا بنحو 90 مليون دولار على مدى الأعوام الـ 3 الماضية فقط.
 
 جون كيلي  ، وزير الأمن الداخلي، حجم الثروة: 4 ملايين دولار .
 أمضى كيلي أكثر من 4عقود في مؤسسة الجيش إلى أن أصبح برتبة جنرال. ولديه ولدان خدما سابقاً في الجيش، قتل أحدهما في حرب أفغانستان. فيما تشكل مدخرات التقاعد الجزء الأكبر من ثروته.
 
 ريك بيري ، وزير الطاقة ، حجم الثروة: 2مليون دولار .
 منذ أن غادر ريك بيري منصب حاكم ولاية تكساس عام 2015 ، جمع 100 ألف دولار على الأقل من العروض الخطابية، و 250 ألف دولار أخرى من تقديم الاستشارات لأحد وكلاء شركة Caterpillar للمعدات الثقيلة. وتتركز 20 % من ممتلكاته تقريباً في شراكات عدة ضمن مجالي النفط والغاز وأسهم شركات الطاقة.
 
 جيمس ماتيس ، وزير الدفاع ، حجم الثروة:  5 ملايين دولار.
 يشكل دخله التقاعدي الجزء الأكبر من ثروته. ويكنى الجنرال المتقاعد منذ عام 2013 بـ “الكلب المسعور”. وقد شغل عضوية مجلس إدارة شركة فحوصات الدم (Theranos) البالغة قيمتها السوقية 1 مليار دولار. ولا يزال يعمل مديرًا لـ (General Dynamics)  .
 
 ستيف منوشين ، وزير الخزانة، حجم الثروة: 300 مليون دولار .
 بعد شراء شركة الإقراض العقاري لذوي السجلات الائتمانية المتعثرة (Indy-Mac ) مقابل 1.6 مليار دولار في 2009 مع مجموعة من المستثمرين، باعها بعد 6 أعوام إلى( CIT Group ) مقابل 3.4 مليار دولار. كما مول الشريك السابق في( Goldman Sachs ) صناعة بعض الأفلام، مثل: (American Sniper) و(Avatar) .
 
 رايان زينك  ، وزير الداخلية ، حجم الثروة: 800ألف دولار .
 يمتلك عضو مجلس الكونغرس عددًا من الأصول العقارية المخصصة للإيجار في موطنه: مدينة وايتفيش بولاية مونتانا، التي يبلغ عدد سكانها 7,073 نسمة. ومجموعة فنية تساوي 100 ألف دولار على الأقل، ومرآباً مليئاً بالسيارات، من بينها كاديلاك صنعت في عام 1938 .
 
 ايلين تشاو،وزيرة النقل, حجم الثروة: 24 مليون دولار،
 زوجة صاحب الأغلبية في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل، وابنة زعيم قطاع الشحن. وتشكل أموالها العائلية معظم ثروتها وثروة زوجها (بما فيها حساب استثماري مشترك برصيد 5 ملايين دولار على الأقل). وقد درست في جامعة هارفارد، وتحتل عضوية 4 مجالس إدارة، منها مجلس إدارة (Wells Fargo)
 – ويلبور روس، وزير التجارة ، حجم الثروة: 2.5 مليار دولار .
 أدار شؤون الإفلاس في( Rothschild)  لربع قرن، قبل تأسيس شركته  الخاصة( WLRoss &amp; Co )  عام 2000 . ثم باعها إلى شركة إدارة الاستثمارات ( Invesco) عام 2006 بنحو 375 مليون دولار. لكنه حافظ على منصب رئيس مجلس الإدارة ومدير الاستراتيجيات، وجنى الملايين من منح القروض العقارية لذوي السجلات الائتمانية المتعثرة خلال الأزمة المالية.
 – بيتسي ديفوس ،وزيرة التعليم ، حجم الثروة: 1.25 مليار دولار  .
 هي زوجة نجل المؤسس المشارك في (Amway) ريتشارد ديفوس الابن. وتقدر FORBES حيازة الزوجين على  ربع ثروة العائلة تقريباً. كما تولت فيما مضى رئاسة الحزب الجمهوري في ولاية ميشيغان.
 اندي بوزدر ، وزير العمل، حجم الثروة: 45 مليون دولار.
 بعد عقد صفقة لمساعدة مؤسس Carl’s Jr . كارل كارشر، على الإفلات من مشكلة مالية في أوائل التسعينات، أصبح بوزدر الرئيس التنفيذي لشركة( CKE Restaurants) الشركة الأم لـ ( Carl’s Jr و Hardee’s) وجنى 25 مليون دولارعلى الأقل من الأجور والعلاوات منذ عام 2000 .
 
 جيف سيشنز، وزير العدل ، حجم الثروة: 6 ملايين دولار .
 هو عضو مجلس الشيوخ عن ولاية الاباما، ويمتلك أكثر من 1,500 فدان غرب الولاية، تساوي 2.5 مليون دولار على أقل تقدير. بينما يوظف الجزء المتبقي من ثروته في صناديق(Vanguard) للاستثمار المشترك وسندات البلدية.
 
 توم برايس، وزير الصحة والخدمات البشرية ، حجم الثروة: 10 ملايين دولار .
 يمتلك جراح العظام وعضو مجلس الكونغرس عن ولاية جورجيا، مبنى طبياً في الولاية التي ينحدر منها. إلى جانب شقق سكنية للإيجار في فرجينيا، وواشنطن العاصمة، وكارولاينا الشمالية، وكارولاينا الجنوبية، وتينيسي.
 
 بن كارسون، وزير الإسكان والتنمية الحضرية ، حجم الثروة: 29 مليون دولار .
 جنى جراح الأعصاب 6 ملايين من الدولارات من كتب حققت أفضل المبيعات، ومن أدوار إعلامية لدى  (Fox News ) و (Washington Times)  ومن الكثير من العروض الخطابية. وجمع ما يزيد على 6 ملايين دولار من الأسهم أثناء عمله مديرًا في  (Kellogg) ، و (Costco)  قبل مغادرتهما في مايو/ أيار 2015 للترشح للرئاسة.
 توماس برّاك ، يمثل حلقة الوصل مع الشرق الأوسط . ترأس توماس برّاك الابن (لبناني الأصل( اللجنة الافتتاحية لدونالد ترامب.
 وقد أسس مستشار الرئيس وصديقه القديم (Colony Capital) شركة متخصصة في إدارة الاستثمارات والأصول العقارية مقرها لوس أنجلوس. وحقق ثروة من شراء الأصول العقارية المتعثرة، مما جعله يحتل مركزًا في قائمة أثرياء(FORBES) لعام 2013 .
 كما استثمر 200 مليون دولار في القطاع العقاري في الشرق الأوسط، . وفي عام 2010 ، تعاونت( Colony ) مع  (Qatar Investment Authority) للاستحواذ على شركة الترفيه الأمريكية(Miramax)  قبل بيعها في العام الماضي إلى (beIN Media) ثم في يناير/ كانون الثاني عام 2017 ، نجحت في تنفيذ اندماجين آخرين لتصبح (Colony Northstar) وتدير أعمالاً ب 58 مليار دولار.
