معهد التمويل: القطاع الخاص يستعد لتخفيف عبء ديون دول فقيرة لكل حالة على حده 

جدد دائنون من القطاع الخاص تعهدهم بدعم دول العالم الأشد فقرا على التعامل مع مشكلات الديون الناجمة عن الأزمة العالمية لكوفيد - 19، لكنهم قالوا، إن تبني نهج شامل سيعرض الوصول إلى أسواق رأس المال للخطر.
 وفي خطاب أرسله معهد التمويل الدولي إلى مجموعة العشرين قبيل اجتماعات الأسبوع المقبل، قال، إنه لا مفر من إعادة هيكلة الديون لكل حالة على حده بدلا من اتباع نهج موحد للجميع.
 وقال خطاب معهد التمويل، الذي اطلعت عليه "رويترز"، "المشكلات في بعض الدول، لم تعد مشكلات سيولة مؤقتة، وإنما مخاوف أكثر جوهرية تتعلق بالملاءة المالية".
 يأتي ذلك قبيل ما يتوقع أن يكون تمديدا لأجل مبادرة تجميد مدفوعات خدمة الديون التي تبنتها مجموعة العشرين هذا العام، والمؤهل لها أكثر من 70 من دول العالم الأشد فقرا.
 يشار إلى أن مجموعة العشرين تدرس مبادرة لتجميد مدفوعات خدمة الديون إلى ما بعد العام الجاري.
 ووسط تزايد الدعوات إلى تخفيف عبء الديون على الدول الفقيرة، عقد وزراء مالية مجموعة العشرين ومحافظو المصارف المركزية محادثات، في تموز (يوليو) الماضي، لمحاولة تحفيز الاقتصاد العالمي في ظل الركود الناجم عن فيروس كورونا المستجد.
 ودعا مسؤولو المالية في المجموعة الدائنين إلى مشاركة أوسع لتنفيذ مبادرة تجميد مدفوعات خدمة الديون الخاصة في الدول الأشد فقرا.
 وعد المسؤولون في بيان مشترك أنه ينبغي لكل الجهات المستحقة للديون الثنائية الرسمية الالتزام بمبادرة تجميد مدفوعات خدمة الديون "بشكل كامل وبنهج يتسم بالشفافية".
 واقترح وزير المالية الفرنسي برونو لو مير على نظرائه في دول مجموعة العشرين تمديد تجميد سداد ديون العام الحالي حتى نهاية عام 2021، قائلا، إن هناك دلائل إيجابية على إمكان التوصل إلى اتفاق بهذا الصدد.
 في الإطار ذاته، تعهدت وزارة المالية الألمانية، خلال الاجتماع السبت، بتقديم ثلاثة مليارات يورو (3.4 مليار دولار) لمساعدة الدول الفقيرة. وستتاح الأموال في هيئة قروض طويلة الأجل في الصندوق الائتماني للنمو والحد من الفقر، التابع لصندوق النقد الدولي.
 وكانت دول المجموعة قد علقت، في نيسان (أبريل) الماضي، سداد الديون لمدة عام للدول الأكثر فقرا في العالم.
 ودعا رئيس البنك الدولي ديفيد مالباس مجموعة العشرين للاقتصادات الكبرى إلى تمديد تجميد مدفوعات خدمة الديون الرسمية بالنسبة إلى الدول الأشد فقرا حتى نهاية 2021. وقال، إنه ينبغي لأعضاء المجموعة بدء محادثات بشأن تخفيض ديون بعض الدول.
 وأبلغ مالباس وزراء المالية ومحافظي المصارف المركزية في دول مجموعة العشرين أن بعض الدائنين الكبار لا يشاركون في مبادرة تجميد الديون بشكل كامل، مضيفا أنه يجب على الدائنين من القطاع الخاص وقف جمع المدفوعات من الدول الأشد فقرا.
 وكشفت كريستالينا جورجيفا، مديرة صندوق النقد الدولي، عن أن الصندوق يدرس أدوات إضافية لتوفير التمويل للدول الأشد فقرا في العالم وغيرها من الدول التي تضررت بشدة من جائحة فيروس كورونا.
 ودعت إلى النظر في تمديد تجميد مدفوعات خدمة الديون الرسمية الثنائية المقدمة إلى الدول الأشد فقرا إلى ما بعد نهاية العام، والعمل على تعزيز مشاركة أكبر للقطاع الخاص. وعدت جورجيفا أن هناك حاجة إلى التفكير في "تخفيف عبء الديون بشكل أكثر شمولا لدول عدة"، نظرا إلى خطورة الأزمة وارتفاع مستويات الديون التي كانت موجودة بالفعل قبل الأزمة الحالية.
