ألمانيا تساهم بمبلغ قياسي في ميزانية الاتحاد الأوروبي العام الماضي رغم كورونا 

مت ألمانيا بمبلغ قياسي في ميزانية الاتحاد الأوروبي العام الماضي رغم أزمة كورونا. ووفقا لحسابات "الألمانية"، حولت ألمانيا مبلغا صافيا بقيمة نحو 19.4 مليار يورو إلى بروكسل في عام .2020 وبوجه عام، ساهمت فرنسا في الميزانية بحوالي نصف المبلغ (9.5 مليار يورو)، وإيطاليا بأقل من الثلث (حوالي 6.3 مليار يورو). وكانت بولندا أكبر متلقٍ صافٍ بالأرقام المطلقة، حيث حصلت على 12.4 مليار يورو من ميزانية الاتحاد الأوروبي أكثر مما دفعته، وتلتها اليونان بـ 5.6 مليار يورو ورومانيا والمجر بحوالي 4.7 مليار يورو لكل منهما. تجدر الإشارة إلى أن هناك جدل حاليا حول المدفوعات الكبيرة التي تتلقاها بولندا والمجر من الاتحاد الأوروبي، في ظل تعرض الدولتين لانتقادات شديدة على خلفية مزاعم بارتكاب انتهاكات فادحة ضد مبادئ سيادة القانون وقيم أساسية أخرى للاتحاد الأوروبي. وتعالت لذلك حاليا الأصوات المنادية بخفض مدفوعات الاتحاد الأوروبي للمجر وبولندا. وقال النائب في البرلمان الأوروبي المنتمي لحزب الخضر الألماني، دانيل فرويند: "إذا أردنا منع المجر وبولندا من التطور إلى أنظمة استبدادية، يجب على المفوضية الأوروبية التوقف فورا عن دفع أموال من ميزانية الاتحاد إلى وارسو وبودابست". وكانت نائبة رئيس البرلمان الأوروبي، كاتارينا بارلي المنتمية إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني، أدلت مؤخرا بتصريح واضح في هذا الاتجاه.