الهند تبقي على أسعار الفائدة بسبب مخاوف المتحور 

 البنك المركزي الهندي، أمس، الإبقاء على أسعار الفائدة عند مستوياتها المنخفضة الحالية دون تغيير، بسبب المخاوف من التداعيات الاقتصادية لانتشار المتحور الجديد لفيروس كورونا المستجد أوميكرون. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء، إلى أن لجنة السياسة النقدية في بنك الاحتياطي (المركزي) الهندي أبقت على سعر الفائدة الرئيسة عند مستوى 4 في المائة، وهو ما جاء متفقا مع توقعات 35 محللا استطلعت بلومبيرج آراءهم. كما قررت اللجنة المكونة من ستة أعضاء بأغلبية خمسة أعضاء مقابل عضو واحد على استمرار السياسة النقدية التكيفية طالما كان ذلك ضروريا، وهو ما يشير إلى الانحياز إلى دعم التعافي الاقتصادي لأن معدل التضخم ما زال ضمن النطاق المستهدف. وقالت شاكتيكانتا داس محافظ البنك المركزي الهندي، إن "شعارنا هو ضمان تحقيق الهبوط الهادئ في الوقت المناسب" في إشارة إلى سحب إجراءات التحفيز النقدي والسياسة الاقتصادية فائقة المرونة التي تبناها البنك لدعم الاقتصاد في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وبدأت الهند بوضع الصيغة النهائية لحزمة من الحوافز، التي تزيد قيمتها على عشرة مليارات دولار، بهدف جذب الشركات من أجل بدء تصنيع أشباه الموصلات في الدولة الواقعة في جنوب آسيا، بحسب ما قاله أشخاص مطلعون على الأمر. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن الأشخاص، الذين طلبوا عدم الكشف عن هويتهم بسبب القواعد المفروضة على تحدثهم لوسائل الإعلام أخيرا، أنه من المقرر أن تقدم الحكومة الهندية حوافز بقيمة 760 مليار روبية (10.2 مليار دولار) على مدار ستة أعوام، من أجل تصنيع أشباه الموصلات، والتصميم والتغليف، محليا، بهدف تقليل الاعتماد على الواردات. وعلى مدار الأعوام الخمسة الأخيرة، شهدت الهند توسعا سريعا بدرجة غير عادية في الاتصال الرقمي والقدرة على الوصول إلى الخدمات الرقمية. وخلف هذا تأثيرا إيجابيا في شمولية النمو الاقتصادي، وفي الكفاءة والإنتاجية في قطاع التجزئة، وسلاسل التوريد، والتمويل، وأنشطة ريادة الأعمال. ويعود ارتباط الهند بالتكنولوجيا الرقمية إلى أواخر ثمانينيات القرن الـ20، إذ استثمرت إدارة رئيس الوزراء راجيف غاندي (1984 - 1989) بكثافة في علوم الكمبيوتر والتعليم. ومع توسع الوصول إلى الإنترنت في التسعينيات، أصبحت الهند موطنا لعديد من الشركات الكبرى، التي نقلت أعمالها إلى الخارج في إدارة تكنولوجيا المعلومات، والعمليات التجارية، وخدمة العملاء. لكن لأن البنية الأساسية اللازمة لتمكين الوصول إلى الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة على نطاق واسع ظلت ناقصة، فقد تأخر التغلغل وكانت تكلفة البيانات، التي يتحملها مستخدمو الأجهزة المحمولة بين الأعلى في العالم، بحسب ما يرصده تقرير مايكل سبنس، الحائز جائزة نوبل في الاقتصاد، أستاذ الاقتصاد الفخري والعميد السابق لكلية الدراسات العليا لإدارة الأعمال في جامعة ستانفورد.