بسبب تقلبات الليرة ومشكلات اقتصادية .. H.S.B.C يعتزم التخارج من تركيا 

يدرس بنك إتش. إس. بي. سي بيع أنشطته في تركيا، وسط مخاوف حيال عملة البلاد المتقلبة والآفاق الاقتصادية، وفقا لما نقلته "رويترز" عن مصادر مطلعة.
 وأضافت المصادر، أن البنك يسعى أيضا، في إطار إجراءات أوسع لخفض التكاليف تحت قيادة رئيسه التنفيذي المؤقت نويل كوين، إلى بيع أو تقليص عملياته في بعض الأسواق.
 وقالت إن هذه الأسواق تشمل دولا لديه فيها عمليات صغيرة الحجم تواجه صعوبات للمنافسة مع منافسين محليين، بما في ذلك أرمينيا واليونان وسلطنة عمان.
 وقالت المصادر إن "إتش. إس. بي. سي" سيسعى إلى بيع أنشطته المصرفية في تركيا إذا تمكن من العثور على مشتر محلي، مضيفة أنه لم يتم حتى الآن اتخاذ قرار نهائي.
 وسيكون انسحاب البنك من تركيا، التي بدأ العمل فيها عام 1990، من بين أكبر عمليات تخارجه من بلد في الأعوام الأخيرة، بينما يقلص إمبراطوريته التي كانت تمتد يوما ما حول العالم.
