الشركات العائلية تنمو بمعدلات أعلى من «الكبرى» في ألمانيا.. توظف 2.54 مليون عامل 

كشفت دراسة حديثة، أن الشركات العائلية في ألمانيا نمت خلال الأعوام الماضية على نحو أكبر من الشركات الكبيرة المسجلة في البورصة الألمانية.
 وبحسب "الألمانية"، فإن الدراسة، التي نشرت نتائجها أمس، أظهرت أن التشغيل لدى أكبر 500 شركة عائلية في ألمانيا ارتفع خلال الفترة من عام 2007 حتى عام 2016 بنسبة 27 في المائة؛ ليصل إلى 2.54 مليون عامل.
 وجاء في الدراسة، التي أجراها مركز أبحاث الاقتصاد الأوروبي بتكليف من مؤسسة الشركات العائلية في مدينة ميونخ، أن "27 شركة غير عائلية، مسجلة في مؤشر داكس للبورصة الألمانية، لم يرتفع فيها التشغيل إلا بنسبة 4 في المائة لتصل إلى 1.55 مليون عامل".
 كما تتقدم الشركات العائلية على الشركات المسجلة في البورصة في المبيعات، حيث ارتفع متوسط المبيعات لدى أكبر 500 شركة عائلية في ألمانيا سنويا خلال الفترة السابق ذكرها إلى 3.7 في المائة، بينما ارتفع متوسط المبيعات السنوي للشركات المسجلة في البورصة بنسبة 3 في المائة.
 إلى ذلك، ارتفعت رواتب رؤساء المجالس الرقابية في الشركات الألمانية المسجلة في مؤشر داكس للبورصة الألمانية على نحو غير مسبوق عام 2018.
 وجاء في تقييم لشركة "إتش كيه بي" للاستشارات في فرانكفورت أن متوسط إجمالي رواتب رؤساء المجالس الرقابية في هذه الشركات ارتفع بنسبة 3.9 في المائة إلى 424 ألف يورو مقارنة بعام 2017.
 وبحسب التقييم، الذي نشرت نتائجه أمس، حل في المركز الأول، باول أخلايتنر رئيس مجلس الرقابة في مصرف "دويتشه بنك"، بأجر يبلغ نحو 858 ألف يورو، يليه نوربرت رايتهوفر رئيس مجلس الرقابة في شركة "بي إم دابليو" لصناعة السيارات، ونظيره في شركة "فريزينيوس" للرعاية الطبية، جيرد كريك "كلاهما 640 ألف يورو".
 وجاء في المركز الثالث هانز ديتر بوتش رئيس مجلس الرقابة في شركة "فولكسفاجن" للسيارات، بأجر بلغ قيمته 584500 يورو.
 وحل في المرتبة الأخيرة راينهارد بولات رئيس مجلس الرقابة في شركة "بايرسدورف" لمنتجات العناية الشخصية، بأجر بلغ 228 ألف يورو.
 ورغم المهام المتزايدة، لا يزال أجر رؤساء مجالس الرقابة في هذه الشركات أدنى بوضوح من رؤساء مجالس إدارتها، حيث ارتفع متوسط أجرهم بنسبة 3.6 في المائة ليصل إلى 7.5 مليون يورو.
 شمل التقييم 23 رئيس مجلس رقابي شغلوا مناصبهم على مدار عام كامل في 30 شركة مسجلة في البورصة الألمانية.
 وكشف المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا أن تكاليف العمل في البلاد لا تزال أعلى من متوسطها بالاتحاد الأوروبي بمقدار الثلث تقريبا. وأوضح المكتب أمس، في مقره في مدينة فيسبادن أن أصحاب العمل في القطاع الخاص في ألمانيا دفعوا العام الماضي متوسط 35 يورو مقابل كل ساعة عمل، ويزيد ذلك بنسبة 32 في المائة على المبلغ الذي حسبه المكتب كمتوسط لـ28 دولة بالاتحاد الأوروبي ويبلغ 26.6 يورو.
 ولكن ألمانيا لا تعد بذلك المكان الأغلى بالنسبة للشركات، وفقا لما أظهره بيان المكتب الاتحادي للإحصاء الذي تم نشره أمس.
 وأوضح البيان أن ألمانيا التي تعد أكبر اقتصاد في أوروبا تحتل المرتبة السادسة داخل الاتحاد الأوروبي في هذا الشأن، كما كان الحال في عام 2017.
 وسبق ألمانيا في الترتيب كل من الدنمارك، بإجمالي 44.7 يورو لكل ساعة عمل، لتمثل بذلك أعلى تكاليف عمل بالاتحاد الأوروبي، تليها لوكسمبورج بقيمة 40.3 يورو، ثم بلجيكا بقيمة 40 يورو، والسويد بقيمة 39.3 يورو، ثم فرنسا بقيمة 36.5 يورو.
 وتم رصد أرخص أسعار تكاليف العمل في بلغاريا بقيمة 5.3 يورو لكل ساعة عمل.
 وشملت الإحصائية أماكن العمل في قطاع الصناعة والخدمات الاقتصادية دون رصد قطاع الخدمات العامة.
 وأشار البيان إلى أن تكلفة ساعة العمل في قطاع الصناعة في ألمانيا تبلغ 40 يورو في المتوسط- أي أكثر من المتوسط الأوروبي الذي يبلغ 48 في المائة، وبذلك تحتل ألمانيا المركز الرابع في تكاليف العمل في هذا القطاع الاقتصادي فقط.
