2.4 مليار دولار تكلفة إجراءات حظر التجول الجديدة في فرنسا .. وانكماش مرتقب للربع الأخير 

حذر برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي أمس، من احتمال انكماش اقتصاد بلاده مجددا في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الجاري جراء قرارات حظر التجول واسعة النطاق التي فرضتها الحكومة لاحتواء موجة كوفيد - 19 الثانية. وبحسب "الفرنسية"، قال لومير لإذاعة "أوروب1"، "نواجه خطر معدل نمو سلبي في الفصل الرابع من العام". وأضاف "لكن بالطريقة نفسها، يمكنني القول إن الاقتصاد الفرنسي سيشهد انتعاشا قويا في 2021"، وسيعود النمو إلى المستويات التي كان عليها عام 2019 في عام 2022. وقال "إن عودة الانكماش التي تأتي بعدما دفعت تدابير الإغلاق واسعة النطاق التي فرضت بداية الوباء بأكبر الاقتصادات إلى ركود غير مسبوق ليست أمرا مفاجئا". وأوضح أن خطر النمو السلبي بحلول نهاية العام كان ضمن توقعات الحكومة بتقلص إجمالي الناتج الداخلي في العام 2020 كاملا. وقال "كنا ندرك أن الوباء قد يتفشى مجددا لأن ثمة كثيرا من الضبابية على الصعيد الدولي". وأعلن جان كاستيكس رئيس الوزراء الفرنسي أمس الأول توسيع رقعة حظر التجول الذي كان مقررا في البداية في تسع مدن كبرى بينها باريس، ليشمل 54 منطقة في أنحاء البلاد، ما يؤثر في 46 مليون شخص في المجمل. في الوقت ذاته، أعلن رئيس الوزراء زيادة حزم دعم الاقتصاد. وذكر برونو لو مير وزير المالية الفرنسي أن الحظر المفروض على معظم المدن الفرنسية سيكلف الاقتصاد أكثر من ملياري يورو "2.4 مليار دولار"، بعد أن مددت الحكومة إجراءات الحظر في مختلف أنحاء البلاد، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وقال لو مير "إن ستة أسابيع من الحظر المفروض من السادسة صباحا حتى التاسعة مساء على نصف الإدارات الفرنسية سيكلف الاقتصاد أكثر من ملياري يورو". وأضاف أن "هذه التكاليف كانت متوقعة". وأنفقت فرنسا ستة مليارات يورو من صندوق التضامن الأوروبي بقيمة تسعة مليارات يورو. وتابع "لقد أيدنا البنك المركزي الأوروبي ودعمتنا كريستين لاجارد، رئيسة البنك من البداية بتقديم مزيد من القروض، وعندما يحين وقت سدادها سنفعل ذلك. لكن الوقت لم يحن بعد".
