إنشاء مشروع لتصنيع هياكل الطيران المعدنية في السعودية 

أعلنت الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI أمس، إبرامها مذكرة اتفاق مع شركة فيجيك أيرو Figeac Aéro إحدى شركات الطيران الفرنسية ذات الطراز العالمي والمتخصصة في تصنيع الأجزاء الهيكلية والدقيقة وأجزاء المحركات من السبائك الخفيفة والمعادن الصلبة.
 ووقعت المذكرة في معرض باريس الجوي، الحدث الدولي المتخصص في مجال الطيران والفضاء والأكبر من نوعه على مستوى العالم، الذي يقام في مطار لو بورجيه في العاصمة الفرنسية.
 وتضمنت مذكرة الاتفاق إنشاء مشروع مشترك بين شركة SAMI وشركة Figeac Aéro يقضي ببناء منشأة في السعودية لتصنيع هياكل الطيران المعدنية، فيما ستمتلك شركة SAMI أغلبية الأسهم في الكيان الجديد، الذي سيقوم بتنفيذ العقود المتعلقة بتصنيع المكونات المعدنية للطيران العسكري والتجاري، إذ من المقرر أن يستمر المشروع لمدة عامين ونصف.
 وقال الدكتور أندرياس شوير، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI "يسعدنا التعاون مع شركة ذات سمعة عالمية مثل Figeac Aéro، ونتطلع إلى العمل عن كثب معهم في المستقبل. ويمثل هذا المشروع الركيزة الأساسية للصناعات التحويلية للطائرات، وسيعزز من قدراتنا المحلية تماشيا مع الأهداف المحددة في "رؤية المملكة 2030". ومن خلال بناء أسس متينة للتصنيع الأصلي، سنكون قادرين على تحقيق وفورات كبيرة في التكاليف وضمان مستقبل أكثر أمانا للمملكة وشعبها في الوقت نفسه".
 من جهته، صرح جان كلود مايار رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة Figeac Aéro، قائلا "بعد دراسة وبحث لمدة أربع سنوات مع عديد من الشركاء المحتملين حول المنظومة السعودية، توصلنا إلى أن شراكتنا في المشروع المشترك المستقبلي مع شركة SAMI ستمكن السعودية من تطوير قدراتها التصنيعية وبناء صناعة الطيران الخاصة بها إلى جانب سلسلة التوريد المرتبطة بها. وإننا متحمسون للغاية حيال هذا المشروع الصناعي الجديد وسنسعى جاهدين في شركة Figeac Aéro إلى إنجاحه".
 وسيتم إدارة وتشغيل المنشأة الجديدة، التي سيكون موقعها إما في الرياض وإما في جدة، بواسطة مهندسين وفنيين سعوديين مؤهلين ومدربين تدريبا عاليا، وتشمل الأنشطة، التي سيتم تنفيذها في المنشأة عمليات التشغيل الآلي مثل أعمال الصفائح المعدنية، وعمليات المعالجة السطحية، وأعمال التجميع الفرعية، لتسليم البضائع بشكلها النهائي إلى العملاء.
 وستستفيد هذه المنشأة من المؤهلات والتراخيص في مجال الطيران لتوفير قطع الغيار، التي تشمل أجزاء أجنحة الطائرات التجارية المصنوعة من التيتانيوم. إضافة إلى ذلك، سيدعم البرنامج المشاريع المشتركة الأخرى التابعة لشركة SAMI بهدف تعزيز عملية توطين الصناعات العسكرية، وفقا لتوجهات "رؤية المملكة 2030".
