الدولار يصعد لأعلى مستوى في أسبوعين مقابل الين 

واصل الدولار صعوده مقابل الين الياباني اليوم الخميس في ظل تزايد المؤشرات على أن صناع السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يدعمون رفع سعر الفائدة في مارس آذار لكنه كافح لمزيد من الصعود مقابل اليورو.
 كان لايل برينارد عضو لجنة السوق المفتوحة الاتحادية أحدث من صرح أمس الأربعاء أن تحسن الاقتصاد العالمي والتعافي الأمريكي القوي يعني أنه سيكون من "الملائم قريبا" للبنك المركزي أن يرفع سعر الفائدة.
 دفع هذا الدولار للارتفاع نحو نصف بالمئة تقريبا لأعلى مستوى في أسبوعين مقابل الين الياباني عند 114.31 ين ووضع الدولار في نطاق إيجابي لليوم الثالث على التوالي مقابل اليورو والخامس على التوالي مقابل الجنيه الاسترليني.
 وصعد مؤشر الدولار الذي يقيس العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية أقل من 0.1 بالمئة فقط اليوم إلى 101.84 متراجعا عن الذروة التي بلغها عند 102.0 في التداولات الآسيوية
