الدولار ينخفض بعد انتقاد ترمب للمركزي الأمريكي 

انخفض الدولار اليوم الثلاثاء بعدما انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لرفعه أسعار الفائدة.
 وقال ترمب أمس الاثنين إنه "غير سعيد" بزيادة جيروم باول رئيس البنك المركزي الأمريكي لأسعار الفائدة مضيفا أن البنك يجب أن يفعل المزيد لمساعدته في دعم الاقتصاد.
 ونادرا ما يوجه رؤساء الولايات المتحدة الانتقاد لمجلس الاحتياطي الاتحادي، الذي تعد استقلاليته مهمة للاستقرار الاقتصادي. لكن ترمب منح أولوية لخفض العجز التجاري الأمريكي، والجمع بين زيادة أسعار الفائدة وارتفاع الدولار يشكل خطرا على نمو الصادرات.
 وتراجع مؤشر الدولار مقابل سلة من ست عملات أخرى 0.3 بالمئة إلى 95.596 بحلول الساعة 0730 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس 95.440 وهو أدنى مستوياته منذ التاسع من أغسطس آب.
 ومقابل العملة الأمريكية، ارتفع اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.154 دولار.
 وضغطت المخاوف بشأن تضرر بنوك منطقة اليورو من أزمة العملة في تركيا والضبابية التي تكتنف الميزانية المزمعة للحكومة الإيطالية على العملة الأوروبية الموحدة في الآونة الأخيرة.
 ويبدو أن تصريحات ترمب عززت إقبال المستثمرين على الين باعتباره من أصول الملاذ الآمن.
 واستقر الين دون تغير يذكر عند 110.08 ين للدولار، مبددا مكاسبه بعدما لامس المستوى المرتفع البالغ 109.775 ين في وقت سابق.
 وانخفض الدولار اليوم دون المستوى النفسي المهم البالغ 110 ينات للمرة الأولى منذ 28 يونيو حزيران.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.13 بالمئة إلى 0.7350 دولار أمريكي بعد أن فاز رئيس الوزراء مالكولم ترنبول في تصويت على زعامة الحزب الليبرالي بفارق ضئيل.
