المصنعون في دول اَسيا يعانون بسبب الوباء والقيود 

 مراقبون أن يسجل إنتاج المصانع في أنحاء منطقة جنوب شرق آسيا أدنى مستوياته منذ مايو من العام الماضي، بناء على مسح شهري لنحو 2100 مصنع متضرر بأزمة وباء كورونا والقيود ذات الصلة. ووفقا لمؤسسة "آي.اتش.إس ماركت"، التي نشرت اليوم الاثنين مؤشر مديري المشتريات الإقليمي لشهر  يوليو، فقد "أدت زيادة حالات الإصابة والتشديد اللاحق لبعض القيود لاحتواء الفيروس، إلى مزيد من التراجع في الطلب". وقالت "آي.اتش.إس ماركت" إن مؤشر مديري المشتريات الذي يضم سبعة من اقتصادات رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان)، وهي تكتل إقليمي، "هبط إلى أدنى مستوى له خلال 13 شهرا ليصل إلى 44.6" الشهر الماضي. وتشير القراءة التي تقل عن 50 في المؤشر إلى تدهور ظروف العمل وإنتاج المصانع. وتم تسجيل أدنى قراءة، والتي تزيد قليلا على 30، في ميانمار. وشهد اقتصاد الدولة حالة من الجمود شبه الكامل حيث سجل العديد من القطاعات إضرابات عن العمل احتجاجا على الانقلاب. بينما شهدت الأسابيع الأخيرة معاناة من ارتفاع في أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا. وتم تسجيل ثاني أدنى قراءة في إندونيسيا وماليزيا، اللتين شهدتا شهورا من ارتفاع أعداد حالات الإصابة بالفيروس والوفيات، وفي حالة ماليزيا، تم فرض قيود صارمة على الشركات كجزء من الإغلاق "الكامل". وأعلن مديرو المصانع في الفلبين عن تحسن طفيف في التوقعات، حيث ارتفع مؤشر يوليو عن مستوى .50 وفي سنغافورة، وهي دولة ثرية ازدهرت بها شركات تصدير الإلكترونيات والأدوية خلال الوباء، تجاوز المؤشر 56.