نمو لقطاع التصنيع في سنغافورة 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم نمو ناتج قطاع التصنيع في سنغافورة خلال العام الماضي بأكثر من 7% سنويا.
 وذكر مجلس التنمية الاقتصادية في سنغافورة إن "ناتج قطاع التصنيع بشكل عام ارتفع خلال 2020 بنسبة 7.3% مقارنة بعام 2019" مع نمو سنوي خلال ديسمبر الماضي بنسبة 14.3 وزاد إنتاج الأجهزة الإلكترونية بأكثر من 40% خلال الشهر الأخير من العام الماضي في حين ارتفع إنتاج القطاع خلال العام الماضي ككل بنحو 12%.
 كما زاد إنتاج قطاع الصناعات الطبية بما في ذلك الأدوية بنسبة 25% تقريبا خلال العام الماضي.
 وساهم الطلب العالمي على الأدوية والمستلزمات الطبية والأجهزة الإلكترونية، في اعقاب تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد أوائل العام الماضي واضطرار الكثيرين من الموظفين إلى العمل من المنزل في العشرات من دول العالم، بحسب "الألمانية".
 تأتي الزيادة في ناتج قطاع التصنيع، والذي يشكل حوالي خمس الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة أغنى دول جنوب شرق آسيا، بعد أن أظهرت تقديرات حكومية نُشرت في 4 يناير انكماش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 5.8% خلال العام الماضي وهو ما جاء أقل من التوقعات.
 كما أعلنت الحكومة في وقت لاحق عودة نمو الصادرات، في حين أصدرت بيانات تشير إلى تراجع معدل البطالة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي وهو أول انخفاض للبطالة منذ بداية الجائحة.
  
