مركز التنمية الصناعية لـ"الاقتصادية: نعمل على تقييم مشاريع باستثمارات 40 مليار ريال 

يعكف المركز الوطني للتنمية الصناعية بالتعاون مع وزارة الصناعة والثروة المعدنية، على تطوير وتقييم عدة مشاريع صناعية تتوزع على القطاعات الصناعية المستهدفة، حيث تتجاوز قيمتها الاستثمارية المقدرة 40 مليار ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس نزار الحريري الرئيس التنفيذي للمركز، "إن أبرز تلك الفرص الاستثمارية يشمل إنشاء مصهر النحاس والزنك والرصاص، ومصفاة الألومينا، وإنتاج مادة الفسفور ومشتقاته، وتصنيع التونة محليا، وصناعة أجهزة ومستهلكات الغسيل الكلوي والمضخات الوريدية والإبرية، وإنتاج اللقاحات والعلاجات البيولوجية".
 وعدّ المهندس الحريري صناعة السيارات وأجزائها من الصناعات الواعدة التي تحظى باهتمام القيادة، وتعد أيضا من الصناعات المحورية التي لها دور كبير في دعم الصناعات المجاورة مثل الصناعات الكيماوية والمعدنية.
 وأكد أنه نظرا إلى التغيرات السريعة والتحول التكنولوجي الذي يمر بصناعة السيارات في العالم، يعمل المركز بالتعاون مع وزارة الصناعة والثروة المعدنية حاليا على الاستفادة من هذا التحول ورسم توجه استراتيجي يساعد على توطين قطع وأجزاء السيارات في المملكة معززة بإمكانيات المملكة والميزة التنافسية الموجودة لدعم الصناعات المستقبلية المرتبطة بها.
 وقال "تشمل الجهود الحالية دراسة الجدوى الاقتصادية من تطوير صناعة السيارات، حيث نستهدف تطوير مجمع لصناعة السيارات يستوعب عددا من المصنعين العالميين لتوطين 40 في المائة من سلاسل القيمة المضافة بما في ذلك قطع وأجزاء السيارات، إضافة إلى توطين صناعة البطاريات القائمة على الليثيوم لدعم صناعات السيارات الكهربائية مستقبلا".
 وأضاف "أما ما يتعلق بقطاع صناعة الطيران، فإنه يعد من القطاعات الناشئة والواعدة في المملكة، حيث يعمل المركز الوطني للتنمية الصناعية على تطوير استراتيجية قطاع الطيران بناء على ثلاث ركائز "مستهدفات" استراتيجية لوضع لبنات الأساس التي ستقوم عليها صناعة الطيران في المملكة التي سيكون لها أثر إيجابي في الناتج المحلي بأكثر من 50 مليار ريال وتوفير أكثر من 20 ألف وظيفة مباشرة بحلول عام 2030، حيث تأتي تلك الركائز على تطوير المهارات المهنية والهندسية والبحثية للشباب السعودي من خريجي الجامعات في تخصصات في هندسة الطيران والفضاء وفي مجال التصميم والتطوير بالتعاون مع كبار المصنعين في قطاع الطيران لإيجاد وظائف وجيل يمتلك خبرات صناعية مبنية على الخبرة والمعرفة لا الأكاديمية فقط، وكذلك تطوير وتوسعة مرافق صيانة الطائرات في المملكة للوصول إلى الاكتفاء الذاتي وعدم الاعتماد على الجهات الخارجية.
 ويعد تطوير هذا القطاع مهما جدا لما له من أثر اقتصادي سريع المفعول ولسد حاجة المملكة الحالية، حيث تتم صيانة أكثر من 75 في المائة من طائرات إحدى أكبر شركات الطيران اليوم خارج المملكة، وأيضا تطوير سلاسل الإمداد للمواد الخام الرئيسة التي تدخل في صناعة الطيران وأهمها مادة مركبات ألياف الكربون ثم تليها مادتا التيتانيوم والألمنيوم التي ستسهم في ارتقاء السعودية على منصة سلاسل الإمداد العالمية في هذا القطاع المهم.
 تجدر الإشارة إلى نجاح المملكة في إنتاج مادة التيتانيوم الإسفنجي بدرجة عالية من النقاء، ما يجعلها مصنفة في المرتبة الرابعة عالميا بحسب القدرة الإنتاجية.
 ولفت الحريري إلى أن جائحة كورونا فرضت إعادة توجيه بعض الأولويات في عدة قطاعات، حيث قام المركز بعدة أدوار مهمة، منها المساهمة في حصر احتياج المملكة من الصناعات الدوائية المهمة نظرا إلى وقف التصدير من بعض الدول المنتجة لتلك الأدوية نتيجة لظروف تلك الجائحة، ومن ثم طرحها كفرص استثمارية بالتعاون مع الجهات الحكومية الأخرى ومع عدة شركات عالمية لتوطين صناعات تلك الأدوية.
 وتابع "على سبيل المثال لا الحصر، تم العمل على توفير لقاح علاج كورونا وبعض اللقاحات المهمة للمملكة من خلال بناء شراكات استراتيجية مع تلك الشركات العالمية لتحقيق الاكتفاء الذاتي والأمن الدوائي للمملكة، إضافة إلى الأقراص الفموية والخامات الدوائية الفعالة والمحاليل الوريدية والأدوية الحيوية واللقاحات".
 وأوضح المهندس الحريري أنه تمت مواصلة العمل على توطين صناعة الأجهزة الطبية التي تضاعفت أهميتها أثناء الجائحة سعيا إلى ضمان ديمومتها ووفرتها من خلال التركيز على تحسين سلاسل القيمة لبعض المنتجات الاستراتيجية والمنتجات الضرورية ذات العلاقة.
 وأشار إلى أن العام المقبل سيشهد بدء الإنتاج لعدد من مصانع الأجهزة الطبية ذات المنتجات النوعية والتقنيات المتقدمة كصناعة أجهزة وأشرطة قياس مستوى السكر في الدم وقساطر البالون القلبية والطرفية التي تعد نواة لمرحلة جديدة في الصناعة الطبية الوطنية للقدرة على المنافسة في السوق الإقليمية والعالمية.
 وذكر أنه في قطاع الصناعات الغذائية، يعمل المركز على توطين المنتجات الغذائية المستهدفة في الاستراتيجية الوطنية للصناعة والتعامل مع التحديات والتداعيات التي فرضتها جائحة كورونا على قطاع الصناعات الغذائية، حيث نجح المركز في جذب عديد من الاستثمارات في الصناعات الغذائية وتحويل الفرص إلى مشاريع قائمة خلال فترة وجيزة، ومن المتوقع أن يشهد العام المقبل بداية إنتاج تلك المصانع وفي عدة منتجات مثل إنتاج التونة ومشتقات الألبان واللحوم والتمور وغيرها.
 وأشار المهندس الحريري إلى أن الاستراتيجية الوطنية للصناعة تهدف إلى تعزيز القطاعات المستهدفة وتذليل التحديات التي تواجهها، إضافة إلى جذب الاستثمارات في الصناعات الأكثر تطورا وتعقيدا وتوطينها في المملكة خلال الأعوام المقبلة ما سيسهم في تنويع مصادر الدخل غير النفطي، وكذلك توفير عدة وظائف ذات جودة نوعية عالية لكلا الجنسين من خلال توطين الوظائف الفنية في المصانع بالتعاون مع عدة جهات حكومية وخاصة ومؤسسات غير ربحية لإطلاق مبادرات من شأنها المساهمة في إتاحة عديد من الفرص للكفاءات السعودية المؤهلة لتشغيل المصانع في المستقبل القريب.
