الجبير: نعزز تعاوننا مع روسيا لتحقيق الاستقرار بسوق النفط 

صرح وزير الخارجية السعودي عادل الجبير بأن روسيا والسعودية ملتزمتان بتعزيز التعاون وتعميق العلاقات بين البلدين على جميع الأصعدة بما فيها سوق النفط.
 ونقلت وكالة "سبوتنيك" الروسية اليوم الأحد عن الجبير القول إن "الدولتين منتجتان للنفط، ونحن مهتمون بسوق بترول مستقرة". مشيرا إلى أنه خلال السنوات القليلة الماضية، تعهد قادة البلدين بتعزيز وتعميق العلاقات في كافة المجالات".
 وأضاف الوزير: "لقد زدنا استثماراتنا في روسيا، والاستثمارات الروسية في السعودية قد ازدادت أيضا، نحن نعمل على تطوير العلاقات في مجال الثقافة والعلوم والتعليم، وكذلك في مجال الصناعة".
 يأتي هذا وسط تقارير تفيد بأن الجانبين يتعاونان من أجل تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط إلى ما بعد آذار/مارس من العام القادم.
 وكانت دول منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) و11 دولة نفطية من خارج المنظمة، على رأسها روسيا، قد اتفقت أواخر العام الماضي على خفض إنتاجها بنحو 8ر1 مليون برميل يوميا لمدة ستة أشهر بهدف دعم أسعار النفط في السوق العالمية. وتم تمديد الاتفاق لاحقا حتى آذار/مارس من العام المقبل.
  
