وزير الطاقة: مستوى عدم اليقين عال جدا .. بالعمل الجماعي نتجاوز التحديات 

قال الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، إنه من السابق جدا لأوانه إعلان الانتصار على فيروس كورونا، مشددا على أنه يجب على منتجي النفط الاستمرار في توخي أقصى درجات الحذر.
 وأكد الأمير عبدالعزيز بن سلمان خلال افتتاح أعمال الدورة ال 11 لندوة منتدى الطاقة العالمي ووكالة الطاقة الدولية ومنظمة أوبك "نحن في موقف أفضل بكثير مما كنا عليه قبل عام لكن هناك الكثير من الضبابية وعلينا أن نتوخى أقصى درجات الحذر".
 وأشار إلى أن هذه الندوة الثلاثية الأطراف هي نتيجة العمل الجماعي المتفاني الذي تقوم به الفرق المتميزة في هذه المنظمات الثلاث لذلك أود أن أشكر لزملائنا في منظمة أوبك ووكالة الطاقة الدولية ومنتدى الطاقة العالمي عملهم الدؤوب والتزامهم.
 وبين أنه "حدث الكثير منذ الاجتماع الأخير في فبراير من العام الماضي، حينها كنا قد تمكنا من الاجتماع وجها لوجه إذ كنا في المراحل الأولى من هذه الأزمة التي أعلنت لاحقا عنها منظمة الصحة العالمية بأنها جائحة، مضيفا : من كان يعتقد وقتها أننا بعد عام سنجتمع عن بعد بدلا من أن نجتمع في مقر منتدى الطاقة العالمي في الرياض ؟. هذا يظهر لنا كيف أنه كان من المستحيل توقع هذه الأحداث".
 وقال "إنكم تتذكرون أنني في كلمتي خلال الاجتماع العام الماضي حذرت من الأثر المحتمل لهذه الجائحة على أسواق البترول وشددت على الحاجة إلى اليقظة والتحرك"، مضيفا "قلت حينها إن الجائحة كانت كبيت يحترق وأننا كنا أمام خيارين : إما محاولة إخمادها بخرطوم مياه أو استدعاء فرقة الإطفاء. وبالرغم من أن تلك الكلمات قيلت في ظل قاعدة تشاتم هاوس فإنها انتشرت انتشارا واسعا".
 وتابع "تظهر النتائج منذ ذلك الحين أن رأي المملكة بالاستعانة برجال الإطفاء المحترفين كان هو الصواب، وتطلب الأمر بعض الوقت ليقتنع الآخرون بهذا الرأي وحينئذ كنا بحاجة إلى عدة فرق إطفاء".
 وأوضح أن تعديلات الإنتاج التاريخية التي اتخذها الدول المنتجة من منظمة أوبك والدول المنتجة من خارجها كانت قد أتبعت بالدعم الكبير الذي توصلنا إليه في الاجتماع الاستثنائي لوزراء الطاقة لدول مجموعة العشرين تحت قيادة رئاسة المملكة للقمة في أبريل من العام الماضي وتلك التعديلات خففت أثر صدمة جائحة كوفيد 19 معززة أمن الطاقة واستقرار الأسواق.
 واستطرد الأمير عبدالعزيز بن سلمان "نحن الآن في وضع أفضل بكثير مما كنا عليه العام الماضي لكني أحذر مرة أخرى من التهاون. فمستوى عدم اليقين عال جدا وعلينا أن نكون شديدي الحذر. فالحذر هو ما تعلمناه من أحداث العام الماضي القاسية:.
 وبين أن "المباراة ما زالت تلعب ومن المبكر جدا الاحتفال أو إعلان أي انتصار على الفيروس فلم يطلق حكم المباراة صافرة النهاية بعد".
 وأضاف "دعونا نأمل أن نطبق ما استفدناه من دروس العام الماضي، وأن محاولة التنبؤ بالمستقبل حتى القريب منه غير ذات جدوى وأن أفضل ما علينا عمله هو أن نزيد من استعدادنا ومرونتنا مدركين أن العمل الجماعي هو الطريق المثالي لمواجهة التحديات القادمة".
 وتابع "في هذا الصدد فإن الحديث عن عدم جدوى التنبؤ موجه أيضا إلى أولئك الذين يحاولون توقع تحرك دول اتفاق أوبك بلس وأقول لهم: لا تحاولوا التنبؤ بما لا يمكن التنبؤ به".
 وأكد وزير الطاقة أن "نماذج التنبؤ طويلة الأجل مفيدة جدا للتعبير عن عالم معقد والحصول على تحليل عميق مما يعين على عملية التخطيط بعلم وبموضوعية أكبر، لكن علينا أن نكون على بصيرة بمحدودية تلك النماذج، وأن ندرك أن توقعات اليوم سيتضح أنها خاطئة في المستقبل، وإن هذه النماذج تعتمد اعتمادا كبيرا على الافتراضات التي تبنى عليها وليست قادرة على مراعاة الأحداث غير المتوقعة".
 وأضاف، "إذا استحضرنا إلى الأذهان الأزمة المالية العالمية عام 2008 والأحداث الجيوسياسية الكثيرة التي زعزعت استقرار الأسواق والحركة التجارية والجائحة التي أخلت بالنشاط الاقتصادي وحياة البشر.. لم يستطع أي من النماذج أن يتنبأ بمثل هذه الأحداث المفصلية، لكن ما تظهره هذه النماذج هو مستوى عدم اليقين العالي وأهمية التكيف مع بيئة لا يمكن التنبؤ بها وتعزيز المرونة في مواجهتها، كما أن هذه النماذج تظهر مدى التحديات التي نواجهها والواقع الذي يحتم علينا العمل الجماعي للتعامل مع تلك التحديات".
 وقال "إن المملكة تفخر بكونها إحدى الدول الرئيسة التي أسهمت في إنشاء أمانة المنتدى بوصفها إحدى أهم المنصات العالمية للحوار. مبينا أن هذا التعاون اتخذ طابعا رسميا في اتفاق 2010 الذي حدد فيه مجالات معينة للتعاون بين منظمة أوبك ووكالة الطاقة الدولية ومنتدى الطاقة العالمي.
 واختتم حديثه "سيتم استيعاب آثار هذه الجائحة وتجاوزها عن طريق قدر أكبر من التماسك والحوار وشفافية البيانات في مجال الطاقة وتلك هي مهمة وأهداف منتدى الطاقة العالمي الأساسية، وهذا هو ما كانت المملكة تسعى إلى تحقيقه خلال رئاستها لمجموعة العشرين من خلال فرق عمل الطاقة واستدامة الطاقة"، مضيفا "أتطلع إلى تسريع جهودنا المشتركة حين تستضيف المملكة الاجتماع الوزاري السابع عشر لمنتدى الطاقة العالمي ومنتدى الأعمال في النصف الثاني من 2021".
 من جانبه, قال فاتح بيرول مدير وكالة الطاقة الدولية أن اجتماع مجموعة العشرين بقيادة السعودية كان له مردود غير عادي وله تأثيرات واسعة خاصة على صناعة النفط العالمية، خاصة فيما يتعلق بمواجهة المخاطر وتحقيق الاستقرار حيث واجهت المجموعة كل التحديات بقوة وفاعلية وبأدوار هامة ومؤثرة .
 واضاف بيرول أن الاستثمارات النفطية خسرت 20 في المائة فى العام الماضي بينما خسر الطلب اكثر من 5 في المائة، ما طرح التساؤل حول المدى الزمني للوصول الى ذروة الطلب على النفط .
 واشار بيرول الى ان الهند والاقتصادات الناشئة ترفع دوما استهلاك النفط الخام، ما يجعل ذروة الطلب امرا مستبعدا حاليا او فى المستقبل القريب.
 ولفت بيرول الى أن عملية رفع مستوى المعيشة للمواطنين وزيادة حركة التنمية والتحضر جعلت الطلب على النفط مستمرا فى النمو، موضحا أن كل موارد الطاقة عانت فى العام الماضي بسبب كوفيد 19 وحتى موارد الطاقة المتجددة وبخاصة الطاقة الشمسية والرياح.
 واشار بيرول الى انه لايمكن انكار دور الطاقة المتجددة فى توليد الكهرباء وهناك تحولات جيدة فى مجال الطاقة استجابة لجهود مكافحة تغير المناخ .
 وأضاف بيرول أن العام الجاري هو عام حاسم فى مواجهة تغير المناخ، وهو ما يتطلب رفع الكفاءة والاعتماد على السيارات الكهربائية والتكنولوجيا المتقدمة.
 ولفت الى الحاجة الى استثمارات ضخمة فى موارد الطاقة الجديدة حتى يتم الاعتماد عليها بشكل رئيسي فى مزيج الطاقة وللوصول الى صفر كربون فى عام 2050، وهو ما يتطلب تطوير البنية الاساسية ويجب ان تشارك كل دول العالم فى هذا التحول.
 من جانبه، قال محمد باركيندو أمين عام منظمة "أوبك"، أن النفط الخام عانى من صدمة انهيار الطلب فى العام الماضي وهو ما قلب اوضاع السوق بسبب مأساة جائحة كورونا والتى تسببت فى اصابة ووفاة الملايين.
 وأوضح فى كلمته ان الجائحة طالت كل القطاعات الاقتصادية وانخفض الطلب نحو 10 فى المائة، ما دفع المنتجين فى ابريل لتعديل مستويات الانتاج على نحو غير مسبوق.
 واشار باركيندو الى ان اعلان التعاون بين أوبك وخارجها وضع الأليات الهامة والمؤثرة للتغلب على الازمة ومهد للتعامل بشكل حاسم مع الانهيار الواسع فى عام 2020.
 ولفت باركيندو الى حرص المنتجين على تحقيق الشفافية والعدالة فى تنفيذ جميع الالتزامات، ما ساهم بشكل كبيرة فى قطع خطوات نحو التعافي بالتنسيق مع دول الاستهلاك وبخاصة الهند.
 وتوقع باركيندو أن تنجح اللقاحات فى القضاء على الوباء وعودة الحياة الى طبيعتها ويجب أن نبقى دائما متفائلين بتجاوز الازمة وتحقيق الاستقرار حتى فى الولايات المتحدة والتى شهدت طفرات انتاجية واسعة فى السنوات الماضية .
 وشدد باركيندو على استمرار التعاون وتبادل المعلومات بين أوبك ووكالة الطاقة ومنتدى الطاقة وتعزيز الحوار للتغلب على التحديات المشتركة، مشيرا الى أن النفط الخام سيظل مهيمنا على مزيج الطاقة حتى 2045 على اقل تقدير وأن ذروة الطلب غير منظورة بكل تأكيد.
 من جانبه، شدد هارمندرا برادهان وزير النفط والغاز الهندي، على ضرورة استمرار تنسيق سياسات الطاقة الدولية فى مواجهة أثار جائحة كورونا.
 وأشار فى كلمته الى اهمية دور السعودية فى تنسيق الجهود للتغلب على تقلبات الاسعار وعلاج أثار عدم استقرار السوق، مثمنا الدور الذي لعبته مجموعة أوبك + منذ ابريل الماضي فى قيادة السوق نحو الاستقرار والتوازن.
 ولفت الوزير الى استفادة الهند وكل دول الاستهلاك من تعاون المنتجين فى أوبك وخارجها ومن الحوار المستمر بين المنظمات الدولية المعنية بالطاقة وهو ما ساهم فى انعاش الطلب العالمي على النفط الخام.
 ونوه الوزير الهندي الى توقعات أوبك ومنظمات أخرى بعودة اكثر من 6 ملايين برميل يوميا للطلب العالمي خلال العام الجاري بفضل نجاح التنسيق الدولي فى دفع الاقتصاد العالمي نحو التعافي وتجاوز أزمة الجائحة .
 واشار الوزير الى وجود جهود مؤثرة فى تأمين الامدادات وتلبية احتياجات المستهلكين خاصة مع تزايد الاحتياج لموارد الطاقة المختلفة لمواجهة الزيادة السريعة فى نمو السكان فى الهند والعديد من دول العالم .
 وقال "نعيش مرحلة الاقتصاد الدولي منخفض الكربون وهو ما يتطلب مزيدا من الاستثمارات فى مجال الغاز والطاقة الجديدة والمتجددة".
 وأشار الى ان الهند تسعى الى تحقيق طفرة انتاجية فى موارد الطاقة النظيفة بحلول عام 2025 لافتا الى وجود استراتيجية جديدة لتنمية موارد الطاقة المتجددة .
 وأوضح أن الاقتصاد العالمي يتجه الى التعافي حاليا وتجاوز تداعيات الجائحة، داعيا الى زيادة الامدادات من قبل مجموعة أوبك + اعتبارا من ابريل المقبل لمواكبة النمو الملحوظ فى الطلب خاصة في الهند والتى تتمتع بمعدل نمو هو الاعلى فى العام.
 من جانبه، قال تيمبير سيلفا وزير النفط النيجيري أن جائحة كورونا فرضت صعوبات دقيقة على المنتجين والمستهلكين وغيرت ملامح بيئة العمل وفرضت المزيد من التعاون والتنسيق.
 واشار الوزير فى كلمته الى أن قطاع الطاقة تأثر كثيرا بالجائحة خاصة فيما يتعلق بتدمير الطلب، حيث فرضت الازمة المزيد من التعاون المشترك لتعزيز النمو الاقتصادي العالمي وحماية المناخ، معربا عن تفاؤله بما تم من انجازات فى سوق النفط الخام استجابة لتحدي جائحة كورونا.
