كبير المفاوضين التجاريين الكوري الجنوبي يزور أمريكا قبل محادثات بشأن اتفاق التجارة الحرة 

ذكر مسؤول أن كبير المفاوضين التجاريين الكوري الجنوبي توجه إلى الولايات المتحدة اليوم الاحد، قبل الجولة الثانية من المحادثات حول تعديلات محتملة في اتفاقهما للتجارة الحرة، طبقا لما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للانباء اليوم الاحد.ومن المقرر أن يلتقي وزير التجارة الكوري الجنوبي، كيم هيونج-شونج مع سياسيين ومديرين تنفيذيين أمريكيين، في خطوة واضحة لتقييم المناخ الامريكي، قبل اجتماع الجلسة الخاصة لاحدى اللجان المشتركة، الذي يعقد في الرابع من أكتوبر في واشنطن. ومن المقرر أن يحضر كيم محادثات المائدة المستديرة التي تستضيفها غرفة التجارة الامريكية غدا الاثنين. ويؤيد اللوبي الامريكي الابقاء على اتفاق التجارة الحرة بين سول وواشنطن.وكان تامي أوفربي، كبير نواب رئيس غرفة التجارة الامريكية لشؤون آسيا قد قال الشهر الماضي إنه لا يمكن إلقاء اللوم على اتفاق التجارة الحرة في العجز التجاري لواشنطن مع سول، زاعما أن الخسائر ستكون "أعلى بكثير" بدون الاتفاق.تأتي تلك الزيارة بعد أيام فقط من لقاء كيم مع نظيره الامريكي، روبرت لايتيزر في واشنطن وناقشا سبل المضي قدما في الاتفاق. وزار كيم الولايات المتحدة كعضو في الفريق المرافق للرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي-إن في الجمعية العامة للامم المتحدة في نيويورك الاسبوع الماضي.وكانت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة قد فشلا الشهر الماضي في التوصل لاتفاق بشأن تعديلات محتملة لاتفاق التجارة الحرة، خلال أول اجتماع للجلسة الخاصة لاحدى اللجان المشتركة في سول. وتطالب واشنطن بأن تبدأ سول وواشنطن سريعا إجراء مفاوضات حول تعديل الاتفاق، مستشهدة بارتفاع في العجز التجاري للسلع الامريكية مع كوريا الجنوبية. وتقترح سول أن يجري خبراء من الجانبين دراسة مشتركة حول آثار اتفاق التجارة الحرة وسبب العجز الامريكي في تجارة السلع، حتى يتم تحليل وتقييم الوضع بشكل كامل.
