مجلس الوزراء : الملك يتطلع أن تحقق زيارته لروسيا ما يطمح له البلدان في كافة المجالات 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر السلام بجدة. وفي بداية الجلسة أطلع الملك المجلس على نتائج استقباله لملك البحرين حمد بن عيسى ومباحثاته مع رئيس الصومال محمد فرماجو واستقباله الشيخ الفريق سيف بن زايد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في الإمارات والنائب عن حزب المحافظين في البرلمان البريطاني ليو دوشرتي.
 وعبر خادم الحرمين الشريفين عن تطلعه أن تحقق زيارته لروسيا ومباحثاته مع الرئيس فلاديمير بوتين والمسؤولين في روسيا ما يطمح له البلدان من تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية بينهما في المجالات كافة وبما يخدم المصالح المشتركة وجهود تحقيق الأمن والسلم الدوليين.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء رفع الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على صدور الأمر السامي باعتماد وتطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية بما فيها إصدار رخص القيادة على الذكور والإناث على حد سواء وما نص عليه الأمر السامي من أن الدولة بعون الله حارسة القيم الشرعية وتعتبر المحافظة عليها ورعايتها في قائمة أولوياتها في هذا الأمر أو غيره وأن التنفيذ سيكون بمشيئة الله وفق الضوابط الشرعية والنظامية المعتمدة.
 وثمن مجلس الوزراء تدشين خادم الحرمين الشريفين مشروعات الطائف الجديد والتي تقدر تكلفتها الإجمالية بحوالي 11 مليار ريال. مشددا على ما اشتملت عليه كلمة خادم الحرمين الشريفين من مضامين عن ما تنعم به المملكة وأهلها ولله الحمد من نعم منها وجود الثروة ووجود الأمن والاستقرار قبلها وتوجيهه لإخوانه المواطنين بأن الأبواب مفتوحة والآذان صاغية لكل مواطن يرى أن هناك مصلحة للدين قبل كل شيء ولبلاد الحرمين الشريفين التي كلنا خداما لها.
 ورحب المجلس بإعلان صندوق الاستثمارات العامة تأسيس شركة "رؤى الحرم المكي" وتأسيس شركة "رؤى المدينة" تماشيا مع رؤية المملكة 2030 بهدف تطوير مشاريع تسهم في رفع الطاقة الاستيعابية لاستضافة الأعداد المتزايدة من الزوار القادمين للمملكة لأداء مناسك الحج والعمرة. كما نوه المجلس بإعلان صندوق الاستثمارات العامة عن مشروع إعادة تطوير الواجهة البحرية في وسط كورنيش مدينة جدة باستثمار يتوقع أن تبلغ قيمته حوالي 18 مليار ريال على مدى 10 سنوات بهدف تحويلها إلى منطقة حيوية ووجهة سياحية وسكنية وتجارية فريدة لتصبح ضمن أفضل 100 مدينة على مستوى العالم.
 وبين أن المجلس تطرق إلى اجتماعات وفد المملكة مع ممثلي الوفود الروسية والأمريكية واليابانية وكوريا الجنوبية على هامش أعمال المؤتمر العام الواحد والستين للوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا لبحث خيارات تنفيذ المشروع الوطني للطاقة الذرية في المملكة وما جرى خلالها من بحث لسبل التعاون لدعم المشروع الوطني خاصة ما يتعلق بدراسة جدوى الجوانب الفنية الأولية للتصاميم الهندسية FEED لبناء أول مفاعلين في المملكة.
 وجدد مجلس الوزراء إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للتفجيرات الإرهابية التي وقعت في العاصمة البحرينية المنامة والعاصمة الصومالية مقديشو والعاصمة الأفغانية كابول وإقليم قندهار بأفغانستان وللهجومين اللذين وقعا في كل من مدينة مرسيليا جنوب فرنسا ومدينة أدمنتون غربي كندا ولحادث إطلاق النار في مدينة لاس فيغاس بالولايات المتحدة الأمريكية وقدم العزاء والمواساة لذوي الضحايا والتمنيات للمصابين بالشفاء مجددا تضامن المملكة ووقوفها إلى جانب الدول الشقيقة والصديقة ضد ممارسات العنف والتطرف والإرهاب والتحريض عليها.
 ورحب مجلس الوزراء بانضمام دولة فلسطين إلى منظمة الشرطة الجنائية الدولية "الإنتربول" بعد تصويت 74 دولة مع القرار في اجتماعات الجمعية العامة في بكين وعد ذلك إنجازا سياسيا ونجاحا للنضال الفلسطيني والعمل العربي المشترك لترسيخ مكانة ودور فلسطين على الساحة الدولية.
  
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقريران السنويان لبنك التنمية الاجتماعية وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية تعاون أمني بين السعودية والنيجر الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 10/4/1438 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على اتفاق تعاون في مجال مكافحة الجريمة بين وزارة الداخلية في السعودية والشرطة الوطنية في إندونيسيا الموقع بتاريخ 2/6/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم في مجال الشؤون الإسلامية بين وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في السعودية ووزارة الشؤون الدينية في إندونيسيا الموقعة بتاريخ 2/6/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث حيال مشروع مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في زامبيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في كازاخستان الموقعة في مدينة (أستانا) بتاريخ 20/7/1437. وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم والتشغيل في مالطا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال التنمية الاجتماعية بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة المرأة والأسرة وتنمية المجتمع في ماليزيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 - تفويض رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال السياحة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية والهيئة الفيدرالية للسياحة في روسيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 9 - الموافقة على "ملحق بمذكرة التعاون المبرمة بين الهيئة العامة للرياضة في السعودية ووزارة التعليم والثقافة والرياضة والعلوم والتكنولوجيا في اليابان في مجال الرياضة الموقع عليه في مدينة طوكيو بتاريخ 15/6/1438 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 10 - تفويض النائب العام أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون بين النيابة العامة في السعودية والنيابة العامة في روسيا في مجال التحقيق والادعاء العام والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 11 - إنشاء مركز مستقل باسم "المركز الوطني للتعليم الإلكتروني".
 12 - اعتماد الحساب الختامي لمكتبة الملك فهد الوطنية للعام (1435 - 1436).
 13 - اعتماد الحساب الختامي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للعام (1436 - 1437).
 14 - اعتماد الحسابين الختاميين لصندوق التنمية الصناعية السعودي وبرنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام (1436 - 1437).
 15 - إعادة تشكيل لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية لمدة 3  سنوات وذلك على النحو الآتي (المستشار نقاء العتيبي من هيئة الخبراء بمجلس الوزراءرئيسا - المستشار عبدالله السحيباني من وزارة المالية عضوا - المستشار بدر الهداب من وزارة التجارة والاستثمارعضوا - المستشار خالد آل رشيد من هيئة الخبراء بمجلس الوزراء عضوا احتياطيا - المستشار محمد العصيمي من وزارة المالية عضوا احتياطيا - عبدالعزيز الدحيم من وزارة التجارة والاستثمار عضوا احتياطيا).
 التعيينات
 ترقية الدكتور عبدالقادر أمير إلى (وكيل الوزارة للشؤون الفنية) بالمرتبة 15 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 تعيين الدكتور إبراهيم الشافي (وكيل الوزارة لشؤون الضمان الاجتماعي) بالمرتبة 15 بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ترقية إبراهيم الدريويش إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
