بقيمة 73 مليون ريال .. أمانة مكة تبرم 4 عقود لتأهيل الأنفاق خلال سنتين 

مت أمانة العاصمة المقدسة 4 عقود لتأهيل وإصلاح المرافق الإنشائية للأنفاق بمكة المكرمة بقيمة إجمالية بلغت 72.921.411 ريالا مع الشركات الوطنية المتخصصة في صيانة الانفاق وعناصرها وتجهيزاتها الإلكتروميكانيكية وأنظمة السلامة المدنية وأجهزة المراقبة وذلك لمدة 24 شهرا ميلاديا من تاريخ استلام المواقع. وأوضح المهندس محمد القويحص أمين العاصمة المقدسة أن العقود المبرمة ستشمل صيانة نفق الكدوة كدي ونفق كدي المصافي وبعض أنفاق الملك عبدالعزيز للمشاة ومواقف الصفا بنفق المرور بالسوق الصغير التي تم استلامها من مقاول وزارة المالية المجموعة الرابعة وذلك ضمن خطة الأمانة للحفاظ على الأنفاق والمرافق العامة وصيانتها والمحافظة على سلامتها لتؤدي دورها بالشكل المطلوب ولتحقيق أعلى مستوى من الخدمات البلدية. وأكد حرص الأمانة على تهيئة شبكة الأنفاق بمكة على مدار الساعة وضمان جاهزيتها ورفع كفاءتها بصفة مستمرة وتسهيل التنقلات المرورية والربط بين الأحياء السكنية والمنطقة المركزية والمشاعر المقدسة. لافتا إلى إنجاز عدة مشروعات هامة في هذا المجال أسهمت في صيانة وتطوير الطرق والمرافق العامة بشكل عام وتقديم أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين وقاصدي بيت الله الحرام.