"النقد الدولي" يطالب تونس بجهود إضافية ضد الفساد 

أعلن صندوق النقد الدولي، أن هناك "تحديات" لا تزال تواجه تونس، وذلك إثر انتهاء مهمة أجراها في هذا البلد، داعيا إلى بذل جهود إضافية ضد الفساد.
 وأوضح الصندوق في بيان صدر في نهاية مهمته التي امتدت بين 26 يوليو و3 أغسطس أن "آفاق الاقتصاد التونسي تتحسن ببطء، لكن التحديات لا تزال موجودة".
 وأضاف أن "النمو في طريقه ليصل إلى 2.3% في عام 2017، بدعم من انتعاش في (قطاعات) الفوسفات والزراعة والسياحة. ومع ذلك، فإن العوائق الهيكلية في الاقتصاد لا تزال تلقي بثقلها على الصادرات".
 وشدد الصندوق على أن "إنشاء هيئة فعالة لمكافحة الفساد سيتيح توسيع نطاق الأدوات المتاحة للحكومة في حربها ضد الفساد والممارسات التجارية غير المشروعة".
