وزارة المالية تعلن موعد بدء مهام عوامل جباية زكاة الأنعام للعام 1439 هـ 

أعلنت وزارة المالية بدء مهام عوامل جباية زكاة بهيمة الأنعام لهذا العام، يوم الأحد 1 / 7 / 1439 هـ، ومباشرة أعمالها في جميع مناطق المملكة، داعية المكلفين للمبادرة بدفع زكاتهم لتلك العوامل في جميع الموارد والمواقع المحددة لها، واستلام الوثائق المعتمدة لدفع الزكاة عيناً أو نقداً.
 وجاء نص الإعلان كالتالي ..
 قال الله تعالى ( خُذْ مِنْ أَمْوَالِهِمْ صَدَقَةً تُطَهِّرُهُمْ وَتُزَكِّيهِمْ بِهَا ) , وإتباعا لسنة النبي - صلى الله عليه وسلم - في بعث جباة الزكاة إلى المكلفين في مكان تواجدهم, واقتداءً بهدي خلفائه الراشدين - رضي الله عنهم - ومن سار على نهجهم في جباية زكاة بهيمة الأنعام, فقد حرص ولاة الأمر في هذه البلاد ـ وفقهم الله ـ على تطبيق هذه الشعيرة المباركة سنوياً من خلال تجهيز وإخراج عوامل جباية زكاة بهيمة الأنعام التي تجوب مناطق المملكة كافة، حيث تقرر خروج عوامل جباية زكاة بهيمة الأنعام لهذا العام يوم الأحد 1 / 7 / 1439 هـ - إن شاء الله -.
 ويسر وزارة المالية أن توضح ذلك لعموم المكلفين، وتدعوهم للمبادرة بدفع زكاتهم لتلك العوامل في جميع الموارد والمواقع المحددة لها، واستلام الوثائق المعتمدة لدفع الزكاة عينا أو نقداً ، كما تدعو المواطنين كافة للتعاون مع تلك العوامل لإنجاح مهمتها وفق ما تقضي به الشريعة الإسلامية السمحة.
