«الرويس»: سهلنا إجراءات «الشحن» بدون هوية .. «التوثيق بالبصمة» كاف 

قال لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالعزيز الرويس محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن الإجراء الذي اتخذته الهيئة حيال تعليق قرار الضوابط المنظمة للشرائح مسبقة الدفع المتضمن عدم قبول إعادة شحن الشرائح إلا بعد إدخال رقم الهوية، جاء لعدة عوامل؛ منها تسهيل الإجراءات على المستخدمين، وقيام التقنية الجديدة "البصمة" بدور أفضل وبشكل فاعل في مسألة التوثيق، الأمر الذي تطلب عدم الحاجة إلى استخدام السجل التجاري.
 وأوضح أن قرار الهيئة الصادر في منتصف الشهر الحالي سيمكن جميع مستخدمي الشرائح مسبقة الدفع من شحنها دون إدخال رقم الهوية لما تضمنته الإجراءات المطبقة حاليا من معالجة لظاهرة انتشار بطاقات الاتصال مجهولة الهوية.
