أزمات الإمداد تعطل قاطرة الاقتصاد الأوروبي .. النمو الألماني يتراجع في الربع الثالث 

رت بيانات رسمية أمس، أن أزمات الإمداد التي تعرقل شركات الصناعات التحويلية، تسببت في تراجع النمو في قاطرة الاقتصاد الأوروبي "ألمانيا" خلال الربع الثالث. وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن أكبر اقتصاد أوروبي نما 1.8 في المائة، في الربع الثالث بعد التعديل. ويقل هذا عن توقعات بنموه 2.2 في المائة، في استطلاع أجرته "رويترز". وجرى تعديل النمو في الربع الثاني بالزيادة إلى 1.9 في المائة، من 1.6 في المائة، ولا يزال نمو الاقتصاد أدنى 1.1 في المائة، من مستوياته قبل جائحة كورونا. وتعجز بعض شركات الصناعات التحويلية التي لديها جداول طلبيات كاملة عن الإنتاج بكامل طاقتها بفعل نقص الإمدادات، في حين ترتفع أسعار المستهلكين بفعل زيادة أسعار الطاقة مما يثير مخاوف بشأن ضعف النمو مع اقتراب الشتاء. لكن من المتوقع أن يظل الاقتصاد في نطاق النمو، نظرا لأن قطاعات مثل المطاعم والسياحة والترفيه التي ظلت مغلقة لشهور خلال الجائحة يمكن أن تقدم دعما بفعل زيادة الطلب. بدورها، طالبت غرفة التجارة والصناعة الألمانية بتعزيز التعاون الدولي في مجال حماية المناخ، محذرة في الوقت نفسه من تعرض الشركات الألمانية لمساوئ تنافسية. وقال بيتر أدريان رئيس الغرفة في تصريحات صحافية، قبيل بدء المؤتمر الدولي للمناخ "لا يمكن لألمانيا وأوروبا حل الأزمة العالمية للمناخ بمفردهما، على الأوساط السياسية الألمانية استغلال المؤتمر العالمي المرتقب للمناخ في منح مزيد من الزخم للحماية الدولية للمناخ". ويرى أدريان أن جهود حماية المناخ بقيت خارج الاتحاد الأوروبي في الأغلب في إطار وعود غير ملزمة بتحقيق الأهداف وقليل من التدابير الملموسة، وقال "من أجل تحقيق أهداف اتفاقية باريس للمناخ وفي الوقت نفسه المحافظة على القدرة التنافسية للشركات الألمانية من الضروري اتباع نهج عالمي. وأشار إلى أن المطلوب هو اتفاقيات دولية فعالة، خاصة مع المناطق الاقتصادية الرئيسة الأخرى، بشأن تدابير فعالة لحماية المناخ، التي تضمن في الوقت نفسه المنافسة العادلة للشركات الألمانية". وذكر أدريان أن هذا ينطبق بشكل خاص على المناطق الاقتصادية التي تتنافس معها الشركات الألمانية بشكل مباشر، مثل الولايات المتحدة والصين، وقال "على سبيل المثال، الاتفاقيات الدولية بشأن تسعير ثاني أكسيد الكربون ستجنب الشركات الألمانية المساوئ التنافسية"، مضيفا أن مؤتمر حماية المناخ في جلاسكو يعد فرصة جيدة للنهوض بعمليات التنسيق الدولية والمعايير العالمية. ويبدأ مؤتمر المناخ غدا في مدينة جلاسكو في اسكتلندا، ويهدف المؤتمر إلى مناقشة سبل تحقيق الهدف الذي تمت صياغته في باريس في 2015 للحد من ارتفاع درجة حرارة الأرض عند 1.5 درجة مئوية قدر الإمكان مقارنة بعصر ما قبل الصناعة. وأظهرت بيانات رسمية الخميس ارتفاع أسعار المواد الاستهلاكية في ألمانيا خلال تشرين الأول (أكتوبر) بأسرع وتيرة منذ 1993، وذلك على خلفية الارتفاع في أسعار موارد الطاقة. وتسارع معدل التضخم السنوي للشهر الرابع على التوالي ليسجل 4.5 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) مع ارتفاع أسعار الطاقة 18.6 في المائة، وفقا لوكالة الإحصاء الفيدرالية "ديستاتيس". وعددت "ديستاتيس" في بيان أسباب ارتفاع معدلات التضخم منذ تموز (يوليو) 2021، منها خفض ضريبة القيمة المضافة وإدخال نظام تسعير ثاني أكسيد الكربون حيز التنفيذ منذ كانون الثاني (يناير) 2021. وكانت الحكومة الألمانية قد خفضت ضريبة القيمة المضافة بشكل مؤقت 2020 للتخفيف من تأثير إجراءات الإغلاق. لكن أسعار الغاز ارتفعت في أوروبا في الأشهر الأخيرة مع تزايد الطلب على وقع تعافي الاقتصادات الخارجة من قيود كوفيد. وأظهرت التقديرات الرسمية أن الحكومة الألمانية تتوقع ارتفاع التضخم إلى ثلاثة في المائة 2021، قبل أن يبدأ بالانحسار خلال الأعوام المقبلة. والزيادة المتوقعة عام 2021 ستكون الأعلى منذ 1993 عندما وصل معدل التضخم إلى 4.5 في المائة. وتتوقع الحكومة الألمانية أن ينخفض التضخم لاحقا إلى 2.2 في المائة 2022 و1.7 في المائة 2023. وارتفاع التضخم هو مجرد مؤشر واحد من سلسلة مؤشرات مقلقة للاقتصاد الألماني في الأشهر الأخيرة، إذ إن اضطراب سلاسل التوريد ونقص المواد الخام بما في ذلك المعادن والورق يؤثر أيضا في الانتعاش الاقتصادي بعد كوفيد. وعدلت وزارة الاقتصاد الأربعاء تقديراتها للنمو 2021 حيث خفضتها إلى 2.6 في المائة بعد أن كانت 3.5 في المائة في نيسان (أبريل).