452 علامة تجارية ألمانية تعزز استراتيجية لطرح أغذية أكثر صحية في الأسواق 

عت يوليا كلوكنر، وزيرة الزراعة الألمانية، عن استراتيجيتها التي تهدف إلى تعزيز طرح مواد غذائية أكثر صحية في الأسواق دون فرض حظر على غيرها من المنتجات. وأوضحت يوليا إنه في ظل الشعار، الذي طبقته ألمانيا على المواد الغذائية الصحية Nutri-Score قبل عام، صار من الممكن رؤية مكونات أفضل للطعام، قائلة: "تشارك بالفعل في هذا الشعار 233 شركة بـ 452 علامة تجارية". ووفقا لـ"الألمانية" قالت الوزيرة أمس في مستهل المعرض الغذائي "أنوجا" المقام في مدينة كولونيا الألمانية، إن اتحادات عديدة في قطاع صناعة المواد الغذائية التزمت لأول مرة بتقليل السكر والملح والدهون والسعرات الحرارية في منتجاتها، و"لذلك أجد أن الاستراتيجية فعالة". وأضافت: "السكر تراجع 35 في المائة في المشروبات الغازية، و20 في المائة في الزبادي المخصص للأطفال، كما هناك انخفاض ملحوظ في الملح المستخدم في الخبز المعبأ". تجدر الإشارة إلى أن النظام، الذي تم تطويره في فرنسا يعني شيئا مثل "نقاط القيمة الغذائية"، فبالإضافة إلى السكر والدهون والملح، يتضمن أيضا عناصر موصى بها مثل الألياف أو البروتين أو نسب الفاكهة والخضراوات. ويتم منح النقاط للكميات لكل 100 جرام، وتكون النتيجة قيمة إجمالية واحدة يتم تعيينها على مقياس من خمس نقاط: من A في حقل أخضر داكن، الذي يعني أفضل قيمة غذائية، مرورا بـ C في حقل أصفر، وصولا إلى E في حقل أحمر، والذي يعني أدنى قيمة غذائية، ويتم إبراز الحقل المطابق لكل محتوى على عبوة المنتج. وكخطوة تالية، ترى كلوكنر تطبيق "علامة موحدة على مستوى الاتحاد الأوروبي للقيمة الغذائية للمنتجات"، وقالت: "سيكون ذلك مفيدا للمستهلكين والمنتجين، بحيث يمكن للجميع في كل مكان داخل الاتحاد الأوروبي الاستفادة من مزيد من الشفافية ومزيد من المعلومات -دون الاضطرار لطباعة ملصق مختلف لكل بلد". إلى ذلك يواصل مخزون الرنجة وسمك القد تراجعه في بحر البلطيق، ما أثار مخاوف قطاع الصيد في ألمانيا من أن يؤدي ذلك إلى خفض حدود الصيد بصورة أكبر العام المقبل. ومن المقرر أن يعلن الوزراء الأوروبيون هذا الأسبوع كميات الأنواع المختلفة من الأسماك، التي يسمح بصيدها. وقال كريستوفر تسيمرمان، رئيس معهد توينين لمصايد بحر البلطيق والمستشار لدى المفوضية الأوروبية: "سيكون الأمر كارثيا بالنسبة لمصايد الأسماك الألمانية". ورغم ذلك، قال تسيمرمان إن معهده أوصى، للمرة الرابعة على التوالي، بإغلاق صيد الرنجة، في ظل تراجع المخزونات. ويعتمد قطاع صيد الأسماك في ألمانيا في بحر البلطيق بشكل كبير على صيد سمك الرنجة وسمك القد. كما أوصى معهده أيضا بالحد من صيد سمك القد في غرب البلطيق لأول مرة، موضحا أنه لم يعد هناك ما يكفي من الأسماك للصيد المستهدف، بل فقط للصيد العرضي. وأقرت وزيرة الزراعة يوليا كلوكنر أخيرا بالصعوبات التي تواجه القطاع. وبحسب تسيمرمان، فإن حجم الصيد المسموح به للرنجة في غرب البلطيق انخفض 94 في المائة بين عامي 2017 و2021 ومع انخفاض مخزون الأسماك، انخفض أيضا عدد الأشخاص، الذين يكسبون عيشهم من الصيد، من 650 فردا في ولايتي ميكلنبورج -فوربومرن وشليزفيج- هولشتاين في 2010، إلى 400 فرد حاليا. وينتقد بعض المراقبين استمرار السماح للقطاع بالعمل منذ فترة طويلة، حيث قالت شتيلا نيميكي، خبيرة صيد الأسماك في الصندوق العالمي للحياة البرية: "لقد شرعنا في الصيد الجائر في بحر البلطيق لأكثر من 20 عاما، نحن بحاجة إلى كل سمكة".