المركزي الأوروبي: البنوك ليس لديها متسع من الوقت للاستعداد لبريكست 

قالت دانييل نوي رئيسة المجلس الاشرافي بالبنك المركزي الأوروبي اليوم الاثنين: "إن البنوك الأوروبية والبريطانية ليس لديها متسع من الوقت للاستعداد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
 ومتحدثة في اجتماع في لندن قالت نوي: "ما أن تصبح المملكة المتحدة (دولة ثالثة) بالنسبة للاتحاد الأوروبي فإن البنوك الموجودة هناك ستفقد إمكانية الدخول إلى السوق الأوروبي وستفقد البنوك الأوروبية إمكانية الدخول إلى سوق المملكة المتحدة".
 وأضافت قائلة: "يتعين عليهم أن يتحركوا.. لم يعد هناك الكثير من الوقت لعمل ذلك".
