وزيرة التجارة الكورية الجنوبية تنسحب من السباق على رئاسة منظمة التجارة 

انسحبت وزيرة التجارة الكورية الجنوبية يو ميونغ-هي من السباق على رئاسة منظمة التجارة العالمية، كما أعلنت سول، ما يفتح المجال أمام النيجيرية نغوزي أوكونجو-إيويالا لتصبح أول امرأة تدير هذه المؤسسة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وأفادت وزارة التجارة الكورية الجنوبية في بيان أن يو استشارت الولايات المتحدة، التي كانت الداعم الأبرز لها، وأطرافا أخرى "لتقرر التخلي عن ترشيحها".
 وتتعثر منذ الخريف عملية اختيار خلف للبرازيلي روبرتو أزيفيدو الذي غادر منصبه قبل عام من نهاية ولايته لأسباب عائلية.
 وأعلنت اللجنة المكلفة لاختيار خلف له في 18 أكتوبر أن المرشحة الأوفر حظا هي النيجيرية نغوزي أوكونجو-إيويالا.
 وبالإضافة إلى كونها ستصبح أول امرأة ترأس منظمة التجارة العالمية، ستكون أيضا أول مديرة عامة إفريقية للمنظمة.
 إلا أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب عرقلت وصولها للمنصب، وقدمت دعمها ليو التي كانت أول امرأة في بلدها تتولى وزارة التجارة.
 ويجري اختيار مدير عام منظمة التجارة العالمية عموما بالتوافق.
 وجاء قرار سيول، الحليفة القريبة من الولايات المتحدة والتي ينتشر على أراضيها 28500 عسكري أمريكي، بعد أسبوعين من تنصيب جو بايدن رئيسا.
 وقالت وزارة التجارة الكورية الجنوبية "ستواصل كوريا الجنوبية تقديم مساهمات متنوعة لإعادة بناء وتطوير نظام تجاري متعدد الأطراف".
