الأردن يؤجل مناقصة لشراء 25 ألف طن من القمح 

قال تجار أوروبيون إن الشركة العامة الأردنية للصوامع والتموين لم تشتر أي كميات في مناقصة عالمية لاستيراد ما يصل إلى 25 ألف طن من قمح الطحين الصلد اليوم الثلاثاء.
 وأضافوا أنه تقرر إرجاء المناقصة التي سيعاد طرحها مجددا في 14 فبراير شباط. وتتضمن شروط المناقصة شحن القمح في الفترة من الأول إلى الخامس والعشرين من مارس آذار.
 والمناقصات التي تطرحها الشركة منفصلة عن تلك التي تطرحها وزارة التجارة الأردنية. وطرحت الوزارة مناقصة لشراء 100 ألف طن من القمح الصلد اليوم أيضا. 
