360 شركة مساهمة لم تودع قوائمها المالية لدى "التجارة والاستثمار" 

أودعت 1080 شركة مساهمة مدرجة ومقفلة في السوق المحلية قوائمها المالية عبر برنامج "قوائم"، من أصل نحو 1440 شركة، فيما لم تودع نحو 360 شركة في المنصة الإلكترونية.
 ووفقاً لإحصائية لوزارة التجارة والاستثمار اطلعت "الاقتصادية" عليها، توجد 161 شركة شطب سجلها الاستثماري نظرا لإفلاسها.
  
 وقال لـ"الاقتصادية"، سهيل أبانمي؛ مدير برنامج قوائم والمشرف العام على وكالة التجارة الداخلية في وزارة التجارة والاستثمار، إن الشركات المودعة في برنامج قوائم تمثل ما نسبته نحو 75 في المائة من معظم شركات السوق، تشكل الشركات المساهمة منها 97 في المائة.
 وأضاف، أن الشركات التي لم تودع حتى الآن هي في الأغلب الأصغر حجما، وجميع الشركات التي لم تلتزم بإيداع قوائمها المالية معرضة لإيقاف الخدمات لدى الوزارة.
 وفي حال وجود أزمة مالية أو خلافات لدى الشركة يستوجب تأخير إدخال البيانات، أوضح أبانمي، أنه يتم التعامل مع مثل هذه القضايا بشكل فردي بحسب طبيعة الحالة، وتعرض مثل هذه الحالات على اللجنة المختصة للنظر فيها.
 وأكد أبانمي، وجود اهتمام ملحوظ من قبل الشركات بإيداع القوائم المالية، لافتا إلى أن إيداع القوائم على برنامج الإيداع الإلكتروني " قوائم"، يتم من قبل مكاتب المحاسبة المرخصة وفقا لما تضمنه قرار الوزير رقم (353/ق) وتاريخ 18 / 02 / 1436هـ.
 وأشار إلى أن الوزارة قامت بالتعاون مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين بإعداد تصنيفات وبرامج خاصة بإدخال القوائم المالية تم توزيعها على مكاتب المحاسبين القانونيين.
 وعليه، يقوم المحاسب القانوني بتحويل هذه النماذج إلى صيغة XBRL، ثم يتم رفعها إلى منصة قوائم إلكترونية، ليقوم بعدها البرنامج بالتحقق إلكترونيا من جودة الإدخال، كما يعمل أيضا فريق الجودة في "قوائم" بالتأكد من سلامة وجودة إدخال القوائم المالية.
  
 ودعت الوزارة في 12 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، الشركات التي لم تودع قوائمها المالية للعام المالي 2015م عبر برنامج "قوائم" إلى سرعة إيداعها والالتزام بأحكام نظام الشركات والتعليمات الصادرة من الوزارة حتى لا تكون عرضة للعقوبات المقررة في المادة (213) من نظام الشركات.
 وطالبت الوزارة حينها الشركات بالالتزام بإيداع القوائم المالية لها عبر برنامج الإيداع الإلكتروني "قوائم" من خلال مكاتب المحاسبة المرخصة، وذلك عبر الموقع الإلكتروني qawaem.sa، واستجابت عديد من الشركات لذلك.
 وشكلت الوزارة لجنة وفقا للمادة (216) من نظام الشركات تختص بإيقاع العقوبات على الشركات المخالفة لنظام الشركات، حيث يسعى برنامج الإيداع الإلكتروني "قوائم" إلى تسهيل وتنظيم عمليات إيداع القوائم المالية للشركات والمؤسسات التجارية العاملة في المملكة في المواعيد المحددة لها، كما أنه يحقق عديدا من الأهداف من بينها الدقة والشفافية في القوائم المالية الخاصة بتلك الشركات؛ كما يهدف إلى توفير قاعدة بيانات اقتصادية دقيقة؛ لتكون رافدا اقتصاديا مهما لأصحاب القرار في الشأن الاقتصادي ومجتمع المال والأعمال.
