يمكن للمحاكم إجبار فيسبوك على إزالة المنشورات على منصته 

قضت محكمة العدل الأوروبية اليوم الخميس بأنه ربما يتم إصدار أوامر لموقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي بمراقبة منصته في أنحاء العالم من أجل إزالة المنشورات العدوانية والمسيئة التي ينشرها المستخدمون في الاتحاد الأوروبي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن المحكمة قالت في حكم ملزم صدر اليوم إنه يمكن للمحاكم الأوروبية إجبار منصات مثل فيسبوك على السعي وتدمير مثل هذا المحتوى بمجرد علمها بوجوده.
 وقال القضاة إنه يمكن للمحاكم إصدار أمر لإزالة محتوى إلكتروني طالما أخذت في الاعتبار القانون الدولي لدى إصدار قرارها ، بحسب ما نشرتة "الألمانية".
 وكانت منصات تشمل فيسبوك وموقع يوتيوب قد حصلت على موافقة مبدئية من الاتحاد الأوروبي مطلع هذا العام للتغلب على محتوى خطاب الكراهية كجزء من مدونة سلوك تم توقيعها مع المفوضية الأوروبية عام .2016 وتعهدت المنصات بالتغلب على محتوى خطاب الكراهية على شبكة الإنترنت خلال 24 ساعة من علمها بوجوده.
