نمو الطلبيات الصناعية الألمانية ترتفع بقوة في يونيو 

أفادت بيانات من مكتب الإحصاءات الاتحادي أن طلبيات توريد السلع الصناعية الألمانية ارتفعت بقوة في يونيو إذ بدأ أكبر اقتصاد في أوروبا ينحي جانبا تأثيرات إجراءات العزل العام التي استمرت لأشهر بهدف مكافحة انتشار بفيروس كورونا، لكن الأحجام ما زالت تقل بكثير عن مستويات ما قبل الجائحة، وفقا لـ"رويترز".
 وارتفعت الطلبيات بوتيرة معدلة قدرها 27.9 مقارنة مع الشهر السابق، وهو ما يزيد بواقع مثلي وتيرة النمو البالغة 10.4 في المائة المسجلة في مايو، ويتفوق بكثير على توقعات خبراء اقتصاديين. لكن الطلبيات ما زالت تقل بنسبة 11.3 في المائة عن مستوى فبراير، آخر شهر قبل الأزمة.
 ونمت الطلبيات المحلية 35.3 في المائة، لتتفوق على الطلبيات من الخارج التي ارتفعت بنسبة 22 في المائة فقط. وكان التعافي في طلبيات توريد السيارات قويا على وجه الخصوص، مع ارتفاع الطلبيات 66.5 في المائة على الرغم من أنها تظل أقل بنسبة 12.2 في المائة عن المستوى المسجل في فبراير.
