طلبات إعانة البطالة الأسبوعية الأمريكية تتراجع إلى 547 ألف طلب 

انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، مما يشير إلى أن عمليات تسريح العاملين في انحسار ويعزز التوقعات لشهر آخر من النمو القوي للوظائف في أبريل، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 547 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 17 أبريل، مقارنة مع 586 ألفا في الأسبوع السابق.
 وهذا هو ثاني أسبوع تكون الطلبات فيه دون مستوى 700 ألف منذ مارس 2020 عندما فرضت إجراءات إغلاق إجباري للأنشطة غير الضرورية مثل المطاعم وغيرها من أجل إبطاء أول موجة من الإصابات بكوفيد-19.
