مشروع عالمي لتصنيع منصات وأجهزة الحفر في السعودية.. والتدشين 2020 

وقعت شركة أرامكو أمس اتفاقية شركاء مع شركة ناشونال أويل ويل ڤاركو (إن أو ڤي) لإقامة مشروع مشترك متكامل عالمي المستوى لتصنيع منصات الحفر البرية عالية المواصفات، وتصنيع معدات وأجهزة الحفر، ومرافق لتقديم خدمات ما بعد البيع في رأس الخير، شرقي المملكة.وبموجب هذه الاتفاقية ستمتلك "أرامكو السعودية" حصة 30 في المائة من أسهم المشروع المشترك، بينما تمتلك شركة إن أو ڤي حصة 70 في المائة.وقال المهندس أمين الناصر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين: " يعد مجال الحفر من أهم المجالات في صناعة النفط والغاز، وبالتالي فهو يعتبر في غاية الأهمية لأرامكو السعودية، ويشكل توطين صناعته أحد أولويات الشركة. وتسعى أرامكو السعودية لجذب الاستثمارات النوعية التي تعزز كفاءة أعمالها من جهة، وتسهم في نمو الاقتصاد الوطني وتنتقل بالصناعة المحلية لمستويات عالمية بما يتوافق مع تطلعات رؤية السعودية 2030 من جهة الأخرى". وأضاف، "نحن نعمل بشكل حثيث لفتح مزيد من فرص التعاون مع الشركات الكبرى والرائدة في المجال الصناعي، مثل شركة ناشيونال أويل ويل فاركو، التي تعتبر من أعرق وأنجح الشركات في العالم في مجال صناعة معدات الحفر، ويعتبر ذلك خطوة مهمة في تنفيذ استراتيجيتنا نحو تطوير قطاع مزدهر في الصناعات والخدمات المساندة لمجال الطاقة، كما أنه علامة فارقة في برنامج توطين المحتوى المحلي في المملكة، وتعزيز القيمة المضافة في المنتجات المختلفة".وأشار إلى أن "أرامكو السعودية" تواصل تنفيذ متطلبات برنامج (اكتفاء) لتعزيز القيمة المضافة وتوطين منظومة الإمداد في الشركة، بما يسهم في زيادة موثوقية ومرونة الأعمال وتقليل التكاليف اللوجستية واختصار الفترات الزمنية للإنجاز، وفي الوقت نفسه يسهم بشكل كبير في دفع عجلة تطوير قطاع خدمات الطاقة في المملكة، والوصول بمستوى النمو والتنويع الاقتصادي إلى أعلى مستوياته. وسيكون هناك طلب قوي على منتجات الشركة، ونتطلع لتصدير جزء مما يتم تصنيعه في المملكة إلى الأسواق الإقليمية والعالمية.ومقر المشروع المشترك الجديد مع شركة إن أو ڤي سيكون في رأس الخير بالقرب من مدينة الجبيل الصناعية، وسيكون المشروع بمنزلة محور مهم لصناعة منصات الحفر عالية المواصفات باستخدام أحدث التقنيات وبقدرة إنتاجية تصل إلى 10 منصات برية سنويا. كما سيقدم المشروع خدمات الإصلاح وإعادة الترخيص لحزمة كبيرة من المعدات والأجهزة. وسيكون المرفق قادرا على توفير مستلزمات الحفر التي تحتاج إليها منصات الحفر البحرية ذات القوائم الرافعة.
