المغرب يستضيف الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين في 2021 

يعقد البنك الدولي وصندوق النقد الدولي اجتماعاتهما السنوية التي تنظم كل ثلاث سنوات في مكان غير مقرهما بواشنطن، في مراكش جنوب المغرب في اكتوبر 2021.اعلن مجلسا ادارتي المؤسستين خيارهما الاربعاء في بيان. وكانت آخر مرة عقدت فيها هذه الاجتماعات في افريقيا في 1973 حين استضافتها نيروبي بكينيا.وتتزامن اجتماعات 2021 مع الذكرى الستين لانضمام المغرب الى المؤسستين. وتعقد الاجتماعات السنوية عموما بواشنطن لعامين متتاليين وفي بلد عضو في العام الثالث. وستعقد في اكتوبر 2018 في اندونيسيا.وتشكل هذه الاجتماعات مناسبة لجمع البنوك المركزية وزراء المالية ورؤساء المؤسسات ومملثي المجتمع المدني لنحو 199 دولة عضو لتدارس الآفاق الاقتصادية والاستقرار المالي ومكافحة الفقر خصوصا.
