مطار برلين الجديد عاجز عن خدمة ديونه لفترة طويلة 

 عام واحد من افتتاح المطار الجديد في العاصمة الألمانية برلين، نبهت رئيسته مجددا إلى الوضع المالي المتوتر للمطار. وقالت أليتا فون ماسينباخ في تصريحات صحافية أمس، "نحن بحاجة إلى المال بسرعة، نحتاج إلى السيولة"، وفقا لـ"الألمانية". وتستمر السيولة بشركة المطارات التي تتقاسم ملكيتها ولايتا برلين وبراندنبورج مع الحكومة الألمانية فقط حتى الربع الأول من 2022. وتولت ماسينباخ، المديرة المالية السابقة للشركة المالكة للمطار، منصب رئيستها بداية تشرين أول (أكتوبر) الجاري. وتتمثل المهمة الرئيسة لها في قيادة الشركة للخروج من الأزمة، ففي 2020، تكبدت الشركة المملوكة للدولة خسائر كبيرة وصلت إلى مليار يورو، بينما تتوقع عجزا كبيرا في الأعوام المقبلة أيضا. وأكدت فون ماسينباخ قائلة: "لا يمكننا القيام بخدمة الديون بأنفسنا لفترة طويلة". وتحتاج الشركة وفق ماسينباخ إلى 2.4 مليار يورو أخرى من مالكيها الثلاثة بحلول 2026. وتسببت فوضى السفر عبر مطار برلين الجديد في الآونة الأخيرة ومع بداية عطلة الخريف في انتقادات واسعة للشركة. ونظرا للنقص الشديد في الموظفين والضوابط الأكثر تعقيدا بسبب أزمة كورونا، ظهرت في عطلة الأسبوع الثاني من الشهر الجاري مشاهد فوضوية أحيانا داخل المطار. وطلبت وزارة النقل الاتحادية الآن تقريرا مكتوبا عن العام الأول من التشغيل.