ثقة الشركات الألمانية تتجاوز أزمة كورونا وتسجل ذروة عامين ونصف 

ر مسح اليوم ارتفاع ثقة الشركات الألمانية بأكثر من المتوقع في يونيو لتصل إلى أعلى مستوى منذ نوفمبر 2018 بفضل تنامي تفاؤل الشركات حيال النصف الثاني من العام في أكبر اقتصاد في أوروبا. وقال معهد إيفو إن مؤشر مناخ الأعمال ارتفع إلى 101.8 من 99.2 في مايو. وقال كليمنس فوست رئيس المعهد في بيان "ينفض الاقتصاد الألماني عنه أزمة فيروس كورونا". وبحسب "رويترز"، كان البنك المركزي الألماني قد رفع توقعاته للنمو في وقت سابق من الشهر ويتوقع الآن وصول الاقتصاد إلى مستويات ما قبل الجائحة في وقت قريب ربما في الربع المقبل وينمو 3.7 في المائة هذا العام و5.2 في المائة العام المقبل.