الذهب يهبط لأدنى مستوى في 8 أسابيع مع انحسار الطلب 

هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في ثمانية أسابيع أثناء التعاملات اليوم الثلاثاء مع تراجع الطلب على الملاذات الاستثمارية الآمنة بفعل انحسار المخاوف السياسية بعد الانتخابات الرئاسية في فرنسا وتوقعات لتشديد السياسة الإئتمانية الأمريكية رفعت عوائد السندات.
 وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.67 بالمئة إلى 1217.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1455 بتوقيت جرينتش وهو أدنى مستوى منذ 16 مارس آذار ومتراجعا عن متوسطه المتحرك في 100 يوم.
 وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.73 بالمئة إلى 1218.20 دولار للأوقية.
 وانتهت انتخابات الرئاسة الفرنسية التي أجريت يوم الأحد الماضي بفوز مرشح الوسط إيمانويل ماكرون.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفض سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.43 بالمئة إلى 16.16 دولار للأوقية.
 وهبط البلاتين 1.28 بالمئة إلى 904.80 دولار للأوقية بينما تراجع البلاديوم 1.00 بالمئة إلى 801.30 دولار للأوقية.
