ارتفاع معدل البطالة في المغرب إلى 12.8% بسبب كورونا 

ت المندوبية السامية للتخطيط اليوم الثلاثاء أن معدل البطالة في المغرب ارتفع إلى 12.8 بالمئة في النصف الأول من العام من 12.5 بالمئة قبل عام، على الرغم من المحصول الجيد الذي امتص الطلب على الوظائف في المناطق الريفية. وقالت المندوبية إن عدد العاطلين عن العمل في المغرب زاد إلى 1.6 مليون وفقدت المناطق الحضرية 228 ألف وظيفة بسبب جائحة كورونا وعوض ذلك جزئيا توفير 100 ألف وظيفة في الريف بفضل الأمطار الغزيرة. وزاد معدل البطالة بين السكان الذين تتراوح أعمارهم بين الخامسة عشرة والرابعة والعشرين إلى 30.8 بالمئة في النصف الأول من العام مقابل 33.4 بالمئة قبل عام، بحسب "رويترز". وتوظف الزراعة 33 بالمئة من القوة العاملة النشطة في المغرب. ويوظف قطاع الخدمات 45 بالمئة والصناعة 11 بالمئة والبناء 10.5 بالمئة. يشكل الاقتصاد غير الرسمي 20 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي غير الزراعي للمغرب. وتتوقع مندوبية التخطيط أن ينمو اقتصاد المغرب 5.8 بالمئة في 2021 بافتراض معدلات متوسطة لهطول الأمطار بعد انكماشه 6.3 بالمئة في العام الماضي.