«جوجل» و«أوراكل» أمام القضاء .. معركة تنذر بارتدادات هائلة على قطاع التكنولوجيا 

أمطر قضاة المحكمة العليا الأمريكية أمس الأول، محاميي "جوجل" و"أوراكل" بالأسئلة بشأن ترميز البرمجيات وحقوق المؤلف، خلال معركة قضائية لها ارتدادات هائلة على قطاع التكنولوجيا، وفقا لـ"الفرنسية". فقد استمعت المحكمة لتفاصيل النزاع الذي ألهب الجلسات، عبر الفيديو، إلى الحجج المقدمة من المجموعتين في هذا الملف الذي فتح قبل عشرة أعوام، عندما وجهت "أوراكل" اتهاما لـ"جوجل" باستخدام براءات اختراع مملوكة لها، وتأخذ "أوراكل" بدورها على "جوجل" نسخها بصورة غير قانونية أجزاء من لغة البرمجة "جافا" لتطوير نظامها التشغيلي "أندرويد". ويبقى السؤال المطروح هو معرفة ما إذا كانت واجهات برمجة التطبيقات، وهو نوع من ترميز بين البرمجيات، محمية فعلا بموجب قوانين الملكية الفكرية، وفي حال كان الرد بالإيجاب، يطرح تساؤل عما إذا كانت "جوجل" استخدمت هذه المواد البرمجية المحمية بقوانين حقوق المؤلف استخداما منصفا". وخلال الجلسة، شدد محامي "جوجل" توماس جولدشتاين على أن إعادة استخدام واجهات البرمجة أمر "ضروري من أجل التوافق التشغيلي في المعلوماتية المعاصرة"، وهي تتيح للمطورين "صوغ ملايين التطبيقات الابتكارية التي يستخدمها أكثر من مليار شخص". وأكد جولدشتاين أن موقف "أوراكل" سيجعل "برمجة المعلوماتية غير فعالة البتة، ما يؤدي إلى تطوير عدد أقل من برمجيات المعلوماتية الابتكارية". بدوره، قال جوشوا روزكرانز محامي "أوراكل" إن القضية تلخص بسرقة أكثر من 11 ألف سطر من برمجيات المعلوماتية المحمية بموجب قوانين الملكية الفكرية بوصفها أعمالا ابتكارية". وأشار إلى أن "جوجل" كان في إمكانها دفع حقوق الترخيص أو تطوير ترميزها الخاص على غرار منافسين آخرين لها، لافتا إلى أن "مايكروسوفت و"أبل" أنفقتا مليارات الدولارات لإنشاء منصاتهما المتنافسة، وهذا ما يفرضه تحديدا قانون حقوق المؤلف". وسأل جون روبرتس رئيس المحكمة العليا ما إذا كان يمكن اعتبار واجهة برمجة التطبيقات كقوائم الطعام في المطاعم أي أنها تنظم ببساطة العرض تبعا للفئات المختلفة. وقال روبرتس "سيكون لديكم مقبلات في بادئ الأمر ثم أطباق رئيسة وتحليات، حاليا، يجب ألا تهتموا لمعرفة ما إذا كان هذا التنظيم محميا بموجب حقوق المؤلف". وأبدى القاضي صمويل أليتو من ناحيته قلقه إزاء فكرة أنه "وفق حجج (جوجل)، كل رمز معلوماتية قد يفقد الحماية الخاصة به". أما القاضي ستيفن براير فتساءل من ناحيته ما إذا كان قرار "اوراكل" يوازي منح حماية قانونية للملكية الفكرية للوحات المفاتيح "كويرتي". تسعة مليارات دولار وقال القاضي "إذا ما تركتم أحدهم يتمتع بحقوق ملكية فكرية في هذا المجال حاليا، فإنه سيتحكم بكل آلات الطباعة، وهو ما لا يمت بصلة فعليا إلى حقوق المؤلف". وفي الشكوى الأساسية، كانت "أوراكل" تطالب بتعويضات من "جوجل" قدرها تسعة مليارات دولار، غير أن محكمتين من الدرجة الأولى أيدتا "جوجل" ثم سلكت محكمة استئناف فيدرالية اتجاها معاكسا في 2018، ما دفع المجموعة الأمريكية العملاقة إلى الاحتكام للمحكمة العليا. ولن يعلن قبل أسابيع أو أشهر قرار المحكمة العليا التي لم تعد تضم سوى ثمانية أعضاء منذ وفاة عميدتها روث بادر جينسبورج في 18 أيلول (سبتمبر) 2020.
