الدولار يهبط لأدنى مستوى في شهر ونصف بفعل القلق بشأن تصريحات ترمب 

هبط الدولار إلى أدنى مستوى في شهر ونصف الشهر على مؤشر لأكبر العملات في العالم اليوم بعدما تبنى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب نبرة حمائية في خطاب تنصيبه. وهبط المؤشر الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم 6 عملات كبرى 0.5% إلى 100.28 في حين هوت العملة الأمريكية أكثر من 1% أمام نظيرتها اليابانية إلى 113.44 ين و 0.35% مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.0755 دولار لليورو.
 وقال ترمب في واشنطن يوم الجمعة "كل قرار بشأن التجارة وبشأن الضرائب والهجرة والشؤون الخارجية سيتخذ بما يصب في صالح العمال والأسر الأمريكية .. الحماية ستقود إلى رخاء عظيم وقوة". وقفز الجنيه الاسترليني بنحو 0.8% إلى 1.2472 دولار مسجلا أعلى مستوى منذ 19 ديسمبر. وارتفع مؤشر الدولار نحو 4.2% خلال الفترة من انتخاب ترامب في نوفمبر إلى نهاية العام الماضي لكنه تخلى عن أكثر من 2.5% من مكاسبه منذ ذلك الحين إذ انخفض في 9 من 16 جلسة تداول منذ بداية العام. وانخفض الدولار 3% أمام الين الياباني هذا العام.
