الاستثمارات في العالم .. الهنود في العملات الرقمية والصينيون يفضلون المصرفيين الآليين 

ى العملات الرقمية لدى المستثمرين السويسريين بتقدير أقل بكثير "25 في المائة" عن نظرائهم الألمان "45 في المائة"، غير أن الهنود يتصدرون المشهد في هذه المنطقة الغامضة بـ49 في المائة. أما استخدام "المستشارين المصرفيين الآليين" لتقديم النصيحة، فهو فانوس أحمر للسويسريين "8 في المائة فقط"، خلف اليابان "13 في المائة". مع ذلك، فالنصيحة التي تقدمها هذه الآلات منتشرة على نطاق واسع في الصين "52 في المائة". ويلجأ 18 في المائة من المستثمرين السويسريين إلى النصائح المهنية لإدارة الثروات، وهي نسبة تزيد بمرتين عنها في ألمانيا "9 في المائة"، وبالنسبة إلى 69 من المستثمرين السويسريين، فإن صناديق التقاعد هي السبب الرئيس لاستثمار أموالهم، والأسهم المدرجة في البورصة هي الهدف الأساسي للاستثمارات في بلاد المال "60 في المائة"، في حين جاءت العقارات في المرتبة الثانية "33 في المائة". ولأغراض الدراسة، أجرت، آفالوك - شركة رائدة في سويسرا في مجال الحلول المصرفية الرقمية - مسحا دوليا للمستثمرين في عشر دول في أوروبا وآسيا. واستجاب 1430 من عملاء المصارف ومديري الثروات وذوي الدخل المرتفع والأفراد من أصحاب الثروات العالية في ألمانيا وسويسرا وفرنسا وبريطانيا والصين وهونج كونج وسنغافورة واليابان والهند وأستراليا. لماذا يستثمر السويسريون رؤوس أموالهم؟ بالنسبة إلى 69 في المائة من المجيبين، التقاعد هو الدافع الأساس، الفرق بين السببين الثاني والثالث كبير: 33 في المائة منهم يستثمرون في ملكية العقارات، بينما 32 في المائة يبنون احتياطيات لرعايتهم الصحية الشخصية في المستقبل، ويستثمر ربع المستثمرين السويسريين أموالهم لتمويل أنشطة الأعمال الخاصة بهم. ومن منظور عائلي، يستخدم 11 في المائة من السويسريين الاستثمارات للادخار للجيل السابق "آبائهم" و24 في المائة لمصلحة الجيل التالي "أبنائهم" باستثناء نفقات التعليم. وفي ألمانيا، هذه الحصص أعلى، 24 في المائة من المستطلعين يستثمرون في رعاية الجيل الأكبر سنا في الأسرة و36 في المائة في التكاليف المرتبطة بجيل الشباب. وفي آسيا، الهنود "44 في المائة" والصينيون "35 في المائة" هم من يستثمرون أكثر من أجل تغطية التكاليف المرتبطة بكبار السن، وفيما يتعلق بدعم الأصغر سنا، احتلت هاتان الدولتان أيضا المرتبة الأولى. إذ إن 64 في المائة من المستطلعين في الصين و52 في المائة في الهند يستثمرون أموالهم من أجل تغطية التكاليف المرتبطة بأبنائهم. ومن بين المستثمرين السويسريين، قال 73 في المائة "إنهم يديرون استثماراتهم بأنفسهم، 18 في المائة منهم يستخدمون خدمات "مستشار" مقابل 9 في المائة في ألمانيا". إضافة إلى ذلك، يعتزم 23 في المائة من المستثمرين الألمان طلب الدعم المهني في المستقبل، وهي نسبة تصل إلى 10 في المائة فقط في سويسرا. هناك فرق واضح بين الدول الأوروبية والآسيوية فيما يتعلق باستخدام المستشارين الآليين، أي تلقي المشورة الاستثمارية من الروبوتات في أوروبا، يطلب الألمان في أغلب الأحيان هذا البديل "17 في المائة"، بينما تأتي سويسرا في المؤخرة بحصة 8 في المائة، وبشكل عام، يتصدر الصينيون بنسبة 52 في المائة. وتقود آسيا أيضا الطريق في التمويل الجماعي، إذ إن خيار الاستثمار هذا مناسب لـ42 في المائة من المشاركين في هونج كونج، و40 في المائة في الهند، لكن سويسرا متأخرة، حيث إن 6 في المائة فقط من السويسريين يستثمرون من خلال منصات التمويل الجماعي لتأتي في المرتبة قبل الأخيرة قبل اليابان بنسبة 5 في المائة. وفئات الأصول التي يستشهد بها المستثمرون السويسريون غالبا هي الأسهم المدرجة "60 في المائة"، صناديق الاستثمار "44 في المائة"، العقارات "43 في المائة"، النقد "28 في المائة"، صناديق الاستثمار المتداولة "27 في المائة"، السلع "27 في المائة"، العملات المشفرة "25 في المائة"، السندات "24 في المائة". في المقابل، تعد المقارنة الدولية للسلوك تجاه العملات المشفرة لافتة للنظر بشكل خاص، في أوروبا، تعد العملات المشفرة الأكثر شيوعا في ألمانيا، حيث يستثمر 45 في المائة من المشاركين في هذه الفئة. في الهند، تصل النسبة إلى 49 في المائة، تأتي اليابان في المؤخرة مع 11 في المائة فقط من المستثمرين على استعداد لاغتنام فرص الاستثمار في العملات المشفرة. ويعتمد أغلبية السويسريين على المحافظ المرجحة بالمخاطر "47 في المائة". تظهر صورة مماثلة من ثمان من الدول العشر التي شملها الاستطلاع، يفضل أغلبية المستثمرين المحافظ الموزونة، تليها مناهج متحفظة بعض الشيء. فقط المستثمرون من الصين "42 في المائة" وهونج كونج "34 في المائة" يستثمرون في استثمارات ذات مخاطر طفيفة، ضعف ما يستثمره المستثمرون في سويسرا "16 في المائة". يفضل المستثمرون، الذين يعتقدون أن لديهم معرفة مالية أولية، الاستثمار في محفظة مرجحة بالمخاطر. بمجرد أن يتجاوز المستثمرون مرحلة المبتدئين، وتصبح لديهم خبرة استثمارية متوسطة، وفقا لتقديراتهم الخاصة، تنخفض شهيتهم للمخاطرة بشكل كبير. لذلك يعلقون أهمية كبيرة على استثمارات أكثر أمانا. مع ذلك، فإن هذا الأمر ينقلب مرة أخرى باتجاه المخاطر عندما يطورون مزيدا من المهارات والمعرفة: يتمتع محترفو الاستثمار الحقيقيون بأعلى درجات تقارب المخاطر بين أي مجموعة مستثمرين.