إعادة البدلات والمزايا لموظفي الحكومة .. وصرف راتب شهرين للمرابطين في الصفوف الأمامية 

صدرت أوامر ملكية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود قبل قليل حيث جاءت كالتالي:
  
 أمر ملكي: إعادة جميع البدلات والمزايا المالية لجميع الموظفين المدنيين والعسكريين في الدولة.
 أمر ملكي: صرف راتب شهرين للمشاركين الفعليين في الصفوف الأمامية في عاصفة الحزم وإعادة الأمل في اليمن.
 أمر ملكي: تقديم اختبارات نهاية العام الدراسي إلى قبل شهر رمضان
 أمر ملكي: إعفاء الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير منطقة حائل من منصبه وتعيينه مستشارا خاصا لخادم الحرمين بمرتبة وزير.
 أمر ملكي: إعفاء الأمير مشاري بن سعود أمير الباحة من منصبه وتعيين الأمير حسام بن سعود بن عبدالعزيز أميرا لمنطقة الباحة.
 أمر ملكي: إعفاء الأمير مشعل بن عبدالله بن جلوي أمير الحدود الشمالية من منصبه وتعيين الأمير فيصل بن خالد بن سلطان أميرا للمنطقة.
 أمر ملكي: تعيين الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز وزير دولة لشؤون الطاقة في وزارة الطاقة.
 أمر ملكي: إعفاء عيد بن عواض الشلوي قائد القوات البرية من منصبه وتعيين الأمير فهد بن تركي قائدا للقوات البرية.
 أمر ملكي: تعيين عبدالرحمن بن محمد بن عياف أمينا عاما لمجلس الوزراء بمرتبة وزير.
 أمر ملكي: إعفاء الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 أمر ملكي: تعيين الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة عسير بمرتبة وزير.
 أمر ملكي: تعيين الأمير سعود بن خالد بن فيصل بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة المدينة المنورة.
 أمر ملكي: تعيين الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة جازان.
 أمر ملكي: تعيين الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة الرياض.
 أمر ملكي: تعيين الأمير أحمد بن فهد بن سلمان نائبا لأمير منطقة الشرقية بمرتبة وزير.
 أمر ملكي: تعيين الأمير بن فهد بن تركي بن فيصل بن تركي نائبا لأمير منطقة القصيم.
 أمر ملكي: تعيين الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة مكة المكرمة.
 أمر ملكي: تعيين الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز نائبا لأمير منطقة نجران.
 أمر ملكي: تعيين الأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن آل سعود محافظا للدرعية.
 أمر ملكي: إعفاء محمد بن إبراهيم السويل وزير الاتصالات وتقنية الاتصالات من منصبه وتعيين المهندس عبدالله بن عامر السواحه.
 أمر ملكي: إعفاء خالد العرج وزير الخدمة المدنية من منصبه وتشكيل لجنة وزارية للتحقيق مع الوزير فيما ارتكبه من تجاوزات، وتكليف عصام بن سعد بن سعيد بمنصب وزير الخدمة المدنية.
 أمر ملكي: تعيين محمد بن عبدالملك آل الشيخ رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة الرياضة.
 أمر ملكي: إعفاء عادل الطريفي من منصبه وتعيين عواد العواد وزيرا للثقافة والإعلام، وتعيين عواد العواد رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة.
 أمر ملكي: تعيين الدكتور ناصر الداود مستشارا في الديوان الملكي.
 أمر ملكي: تعيين إبراهيم العمر محافظا للهيئة العامة للاستثمار.
 أمر ملكي: إعفاء عبدالرحمن العاصمي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز من منصبه، وتعيين الدكتور عبدالرحمن العاصمي نائبا لوزير التعليم.
 أمر ملكي: تعيين ماجد البواري نائبا لوزير التجارة والاستثمار.
 أمر ملكي: تعيين المهندس طارق الفارس نائبا لوزير الشؤون البلدية والقروية.
 أمر ملكي: تعيين المهندس منصور العنزي نائبا لوزير الزراعة والبيئة والمياه.
 أمر ملكي: تعيين المهندس سعد الخلف نائبا لوزير النقل.
 أمر ملكي: إنهاء خدمة عمل الفريق أول ركن يوسف الإدريسي باحالته للتقاعد، وتعيين الدكتور عبد الرحمن الشلهوب مستشارا للنائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء.
 أمر ملكي: إنشاء مركز الأمن الوطني مرتبط بالديوان الملكي واستحداث وظيفة مستشار الأمن الوطني، وتعيين الدكتور محمد العوهلي مديرا لجامعة الملك فيصل.
 أمر ملكي: تعيين المهندس علي الحازمي محافظا للمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة.
 أمر ملكي: تعيين أحمد بن حسن عسيري نائبا لرئيس الاستخبارات العامة.
 أمر ملكي: تعيين أحمد بن حسن عسيري نائبا لرئيس الاستخبارات العامة، وتعيين الدكتور خليل الثقفي رئيسا عاما للهيئة العامة للأرصاد وحماية البئية، وتعيين أحمد الحقباني مديرا عاما للجمارك.
 أمر ملكي: تعيين الدكتور غسان السليمان مستشارا في وزارة التجارة والاستثمار.
