«بومباردييه» تعيد  تركيز نشاطاتها  على الطائرات الخاصة 

بعد أيام من إعلان انسحابها من سوق الطيران التجاري، تعمل مجموعة بومباردييه الكندية على تسريع استراتيجية تقليص ديونها من خلال بيع قطاع السكك الحديدية لديها إلى "ألستوم" بهدف إعادة التركيز على سوق الطائرات الخاصة المربح.وبحسب "الفرنسية"، قال آلان بيلمار مدير مجلس إدارة الشركة، "صفحة جديدة واعدة تفتح اليوم لبومباردييه"، مضيفا "القرار الاستراتيجي للمجموعة بالتركيز حصرا على الطائرات الخاصة من أجل الاستمرارية".وأوضح في بيان، "من الآن فصاعدا، سنركز كامل رأسمالنا وكامل طاقتنا وكامل مواردنا على تسريع النمو وتوسيع هوامش أنشطتنا المرتبطة بالطائرات الخاصة". ويرى عديد من المتابعين للقطاع، أن هذا القرار بات حتميا للمجموعة، نظرا إلى دورها الرائد في هذا المجال.ويوظف هذا الفرع من الطيران الموجه بشكل أساسي إلى رجال الأعمال، نحو 18 ألف شخص في العالم معظمهم في كندا، وتحديدا في منطقتي مونتريال وتورونتو. وتتوقع "بومباردييه" تسجيل إيرادات تقارب سبعة مليارات دولار عام 2020.وأشار مهران إبراهيمي الخبير في صناعة الطيران في جامعة كيبيك في مونتريال، إلى أن "هامش الربح في طيران الأعمال أعلى بكثير منه في الطيران التجاري". وقال إن "الطائرات تباع بالوحدة أو إلى مؤجري طائرات ليسوا في موقع القوة نفسه للتفاوض على تخفيضات مهمة في الأسعار، وبالتالي، فإن هامش المناورة أوسع بكثير. آلان بيلمار راهن بكل شيء على الطيران الخاص وأعتقد أنه كان على حق".وتنشط "بومباردييه" في هذا القطاع منذ أكثر من 30 عاما وسلمت أكثر من 4800 طائرة حتى الآن.وتضم مجموعتها من الطائرات المتباينة الحجم "ليرجيت" و"تشالنجر" و"جلوبال"، مع عرضها نسخا عدة عن الطرازين الأخيرين.وفرع الطائرات الخاصة منذ فترة طويلة الأكثر ربحية بين فروع "بومباردييه"، ولا سيما بفضل "جلوبال 7500"، أحدث طائرات المجموعة والأكبر في العالم لهذه الفئة.وسلمت "بومباردييه" 11 من هذه الطائرات الخاصة عام 2019، مقابل 72.8 مليون دولار، بحسب قائمة الأسعار، وتتوقع تسليم 35 إلى 40 طائرة عام 2020.
