نمو الاقتصاد الياباني بمعدل 4% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين نمو الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي قدره 4% من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من العام المالي الحالي حتى 30 حزيران/يونيو الماضي، ليتواصل النمو للربع السادس على التوالي في ظل نمو الإنفاق الرأسمالي والاستهلاكي في اليابان.
 وتجاوزت القراءة نسبة النمو التي توقعها اقتصاديون استطلعت صحيفة "نيكي" الاقتصادية اليومية آراؤهم حيث كانت 4ر2% فقط.
 وقال مكتب مجلس الوزراء إن الاستهلاك الخاص، الذي يشكل 60 % من إجمالي الناتج المحلي لليابان، قفز بنسبة 9ر0 % على أساس ربع سنوي مقارنة بارتفاع نسبته 4ر0% خلال الربع الأخير من العام المالي الماضي المنتهي في 31 آذار/مارس الماضي.
 وارتفعت استثمارات الشركات بنسبة 4ر2%، بعد زيادة قدرها 9ر0% في الربع السابق، حيث ترى حكومة رئيس وزراء اليابان شينزو آبي الإنفاق الاستثماري أحد المحركات الرئيسية لنمو الاقتصاد الياباني.
 في الوقت نفسه أشار مكتب الحكومة اليابانية إلى تراجع الصادرات خلال الربع الأول من العام المالي الحالي بنسبة 5ر0% مقارنة بالربع السابق وهو أول تراجع للصادرات منذ 4 فصول، في حين زادت الواردات بنسبة 4ر1% خلال الفترة نفسها.
 كان بنك اليابان المركزي قد ذكر في تموز/يوليو الماضي أنه يتوقع نمو الاقتصاد بمعدل 8ر1% خلال العام المالي الحالي مقابل نمو بمعدل 6ر1% كان يتوقعه في نيسان/أبريل الماضي.
 كان اقتصاد اليابان قد سجل خلال الربع الأخير من العام المالي الماضي نموا بمعدل 5ر1% وفقا للتقديرات النهائية في حين كانت التقديرات الأولية التي أعلنت في حزيران/يونيو الماضي قد أشارت إلى نموه بمعدل 1% فقط.
