بريطانيا مستعدة لدفع 40 مليار يورو فاتورة بريكست 

ذكر تقرير في صحيفة صنداي تلغراف الاحد أن بريطانيا على استعداد لدفع ما يصل إلى 40 مليار يورو (47,1 مليار دولار) للاتحاد الاوروبي لتسديد فاتورة انفصالها عن هذا التكتل.
 وهي المرة الاولى التي يقدم فيها الجانب البريطاني رقما لما يطلق عليها "فاتورة بريكست" رغم أن المبلغ يقل كثيرا عن ذلك الذي يتم تداوله في بروكسل وقيمته نحو 100 مليار يورو.
 وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر حكومية لم تحددها إن بريطانيا لن تدفع هذا المبلغ إلا إذا وافق الاتحاد الاوروبي على التفاوض حوله في إطار اتفاق يتعلق بمستقبل العلاقات ببين الطرفين وخصوصا التجارة.
 وتقول بروكسل أنه يتعين إحراز تقدم بشأن فاتورة الانفصال وحقوق المواطنين الاوروبيين المقيمين في بريطانيا ومسألة الحدود الايرلندية، قبل بدء المحادثات حول اتفاق للتجارة الحرة.
 ويدرس المسؤولون البريطانيون مسألة اقتراح اتفاق انتقالي تواصل بموجبه بريطانيا دفع 10 مليارات يورو سنويا للاتحاد الاوروبي لفترة تصل إلى 3 سنوات بعد انفصالها عن الاتحاد في آذار/مارس 2019، بحسب تلغراف.
 والأموال التي تدفع مقابل استمرار الوصول إلى السوق الاوروبية الموحدة ستكون "دفعة جزئية مسبقة" من الفاتورة النهائية.
 ورفض كبير المفاوضين الاوروبيين في ملف بريكست ميشال بارنييه أن يحدد علنا مبلغا لفاتورة الانفصال التي تتضمن حصة بريطانيا من مشاريع إنفاق أوروبية تم الاتفاق عليها، إضافة إلى تعويضات موظفين بين مصاريف أخرى.
 لكنه قال إن "منهجية" تحديد المبلغ الذي يتعين على بريطانيا دفعه يجب مناقشتها خلال المرحلة الاولى من مفاوضات بريكست المتوقع أن تنتهي في تشرين الاول/اكتوبر.
 وأكد عدد من كبار مسؤولي الاتحاد الاوروبي لوكالة فرانس برس أن المبلغ يقدر ب 100 مليار يورو.
 واشار مسؤولون في وقت سابق الى امكانية تسديد الفاتورة على دفعات، وأن المبلغ الاجمالي قد ينخفض بسبب أصول مشتركة يتعين على الاتحاد الاوروبي سدادها الى بريطانيا.
