المحاكم تستقبل 1362 قضية وقف وقع عليها نزاعات وخلافات خلال 4 أشهر 

 عدد القضايا والدعاوى الوقفية، التي استقبلتها المحاكم السعودية ووقع عليها نزاعات وخلافات 1362 قضية من بداية العام الهجري الجاري (111 يوما)، بمعدل نحو 12 قضية يوميا. ووفقا لبيانات لوزارة العدل - اطلعت "الاقتصادية" عليها - استحوذت محاكم الرياض على 90.7 في المائة من دعاوى الأوقاف، حيث بلغ عددها نحو 1235 قضية، تليها منطقة مكة المكرمة بـ59 قضية، ثم المنطقة الشرقية بـ35 دعوى، فالمدينة المنورة بـ23 دعوى. فيما بلغ عدد دعاوى الأوقاف في منطقة القصيم بـ16 قضية، تليها منطقة حائل بثلاث قضايا، فمنطقة الباحة بقضية واحدة. يأتي ذلك في وقت أعلنت فيه وزارة العدل تقديم مركز ناجز للخدمات العدلية خدماته لأكثر من 60 ألف مستفيد منذ تدشينه بهدف حفظ وقت وجهد المستفيدين وتقديم الخدمات بجودة عالية في ظل بيئة عمل احترافية تضمن موثوقية الإجراءات. وأوضحت الوزارة أن مركز ناجز، الذي دشنه الدكتور وليد الصمعاني، وزير العدل في رجب من 1441 يقدم أكثر من 120 خدمة، مشيرة إلى أن أكثر الخدمات طلبا هي: صحيفة الدعوى، طلبات التنفيذ، الإفراغ العقاري، الوكالات، والاستشارات القانونية من الهيئة السعودية للمحامين. وبلغ عدد المستفيدين من الخدمات، التي يقدمها مركز ناجز خلال العام الجاري 2021، أكثر من 35 ألف مستفيد، تمت خدمتهم في أوقات عمل مرنة صباحية ومسائية تيسيرا على المستفيدين من خلال كفاءات متخصصة بخبرات شرعية وقانونية، وبالتعاون مع القطاع الخاص. وأضاف مركز ناجز خدمات جديدة لحزمة الخدمات الموجودة سابقا، وهي صحيفة الدعوى التجارية ومنازعة التنفيذ وطلبات أطراف التنفيذ، ويعمل المركز على توسيع تلك الخدمات مستقبلا بإضافة عدد من الخدمات مثل إضافة وتغيير الممثل النظامي، والاستعلام عن طلبات التنفيذ للشركات. ويسهم المركز في رفع رضا المستفيدين عن الخدمات العدلية، والارتقاء بجودة الخدمات المقدمة للمواطنين، محققا أهداف وزارة العدل في برامج التحول الوطني لتعزيز التميز في الأداء الحكومي، للوصول إلى رؤية المملكة 2030.