الدولار ينخفض بعد تصريح ترمب "يكتسب قوة أكبر مما ينبغي" 

انخفض الدولار إلى أدنى مستوي في أسبوعين مقابل سلة من العملات الأخرى اليوم الخميس بعدما قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن العملة أقوي مما ينبغي وإنه يفضل أن تظل أسعار الفائدة منخفضة. وتضرر الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية بشدة بعدما قال ترامب لصحيفة وول ستريت جورنال إن الدولار "يكتسب قوة أكبر مما ينبغي" وإنه سيلحق الضرر بالاقتصاد الأمريكي. وبحلول الساعة 0715 بتوقيت جرينتش تراجع الدولار 0.6 في المئة ويتجه صوب تسجيل أكبر هبوط في أكثر من ثلاثة أسابيع. وتنظر السوق إلى التصريحات على أنها تذكير جديد بخطاب الحماية التجارية الذي يتبناه ترامب وهو ما شكل مصدر قلق للمراهنين على ارتفاع الدولار. وبلغت العملة الأمريكية أدنى مستوي في خمسة أشهر أمام نظيرتها اليابانية لتسجل 108.73 ين في التعاملات الآسيوية لكنها استقرت في وقت لاحق عند نحو 109 ينات. وانخفض الدولار اثنين في المئة مقابل الين منذ بداية الأسبوع، في ظل الإقبال على العملة اليابانية باعتبارها من الملاذات الآمنة بسبب تصاعد التوترات الجيوسياسية. وانخفض اليورو 0.1 في المئة إلى 1.0653 دولار لكنه يظل قريبا من أعلى مستوى في ستة أيام البالغ 1.0675 دولار الذي بلغه في تداولات الأسواق الخارجية. ويتجه الدولار صوب تكبد خسائر للجلسة الثالثة على التوالي مقابل اليوان الصيني بعدما ارتفع إلى أعلى مستوى في شهر في بداية الأسبوع.
