مؤسسة النقد تدعو 14 شركة تأمين لتصحيح أوضاعها خلال 20 يوما 

حذرت مؤسسة النقد 14 شركة من سحب تراخيصها إذا لم تسارع  لتصحيح أوضاعها خلال 20 يوما إذا لم تلتزم باستيفاء كامل المتطلبات النظامية والتعليمات المتعلقة بممارسة نشاط التأمين ولم تتجاوب مع مخاطبات المؤسسة المبلغة من خلال عناوينها المسجلة لدى المؤسسة.
 وقالت مؤسسة النقد العربي السعودي إنه في إطار حرصها على حماية حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية وتوطيد استقرار قطاع التأمين، وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين ، مع نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني فإنها تؤكد أن  أن الشركات الآتية:
 شركة البراك للفحص والمعاينة
 شركة الطيار لوساطة التأمين
 شركة دار ميار لوساطة التأمين
 دار التأمين لوكالة التأمين
 ظل لوكالة التأمين
 مجال الوفاق لوكالة التأمين
 الحلول السهلة لوكالة التأمين
 التعاون الأولى لوكالة التأمين
 مداد الأمان لوكالة التأمين
 اعتماد لوكالة التأمين
 المجموعة المهنية لوكالة التأمين
 المحيط الحديث لوكالة التأمين
 شركة امتثال المتحدة لوكالة التأمين
 شركة وسيلة لوكالة التأمين
 لم تلتزم باستيفاء كامل المتطلبات النظامية والتعليمات المتعلقة بممارسة نشاط التأمين ولم تتجاوب مع مخاطبات المؤسسة المبلغة من خلال عناوينها المسجلة لدى المؤسسة. وتدعو المؤسسة هذه الشركات إلى سرعة مراجعتها لتصحيح أوضاعها خلال فترة لا تتجاوز (20) يوم عمل من تاريخ هذا الإعلان؛ وإلا فإن المؤسسة ستشرع في إجراءات طلب سحب الترخيص.
 وتدعو المؤسسة من له شكوى تجاه أي من هذه الشركات من المؤمَّن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية؛ التقدمَ إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع المؤسسة على الإنترنت WWW.SAMA.GOV.SA أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666.
