بريطانيا طلبت إرجاء موعد بريكست حتى 30 يونيو 

طلبت بريطانيا من قادة دول الاتحاد الأوروبي تأجيل موعد بريكست إلى 30 يونيو، حسبما أعلنت رئيسة الوزراء تيريزا ماي أمام البرلمان الأربعاء عشية قمة للاتحاد في بروكسل.
 وأكدت ماي أنها كتبت إلى رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك "لإبلاغه بأن المملكة المتحدة تريد تمديد فترة البند 50 إلى 30 يونيو".
 وقالت ماي في رسالتها "لا أريد إرجاء طويلا"، محذّرة من أن إرجاء أطول سيعني إجراء بريطانيا انتخابات البرلمان الأوروبي نهاية مايو.
 وقالت ماي "أعتقد أن فكرة الطلب من الشعب البريطاني انتخاب أعضاء جدد في البرلمان الأوروبي بعد ثلاث سنوات من استفتاء قرر بموجبه الخروج من الاتحاد الأوروبي غير مقبولة".
 وتابعت "لست مستعدة كرئيسة للوزراء لإرجاء موعد بريكست إلى ما بعد 30 يونيو".
 وقالت في الرسالة التي نشرتها رئاسة الحكومة إنها تنوي إعادة طرح الاتفاق الذي تفاوضت بشأنه مع الاتحاد الأوروبي على البرلمان البريطاني على الرغم من رفض النواب البريطانيين له مرتين وبغالبية ساحقة.
 وتابعت "إذا تمّت الموافقة على الإرجاء، أنا واثقة بأن البرلمان سيمضي قدما في المصادقة على الاتفاق بشكل بناء. لكن من الواضح أن ذلك لن ينجز قبل 29 مارس 2019".
