الميزانية السعودية في 9 أشهر.. المصروفات 725 مليار ريال والإيرادات 541 مليارا والعجز 184 مليارا 

 قالت وزارة المالية اليوم الأربعاء إن السعودية سجلت عجزا في الميزانية 40.768 مليار ريال (10.87 مليار دولار) في الربع الثالث من العام الجاري.
 وأضافت أن الإيرادات بلغت 215.577 مليار ريال والمصروفات 256.345 مليار ريال في الأشهر الثلاثة المنتهية في سبتمبر .
 وزاد إجمالي المصروفات 7 في المائة على أساس سنوي، فيما تراجعت الإيرادات النفطية 30 في المائة، وزادت الإيرادات غير النفطية 63 في المائة إلى 122.9 مليار ريال، فيما زادت إجمالي الإيرادات 4 في المائة.
 أما خلال الفترة حتى نهاية الربع الثالث (9 أشهر) فقد بلغت مصروفات الميزانية السعودية 725 مليار ريال فيما بلغت الإيرادات 541 مليارا ووصل العجز إلى 184 مليارا ، تفصيلها كما يلي :
 الربع الأول
 المصروفات: 226 مليار ريال 
 الإيرادات: 192 مليار 
 العجز: 34 مليار
 الربع الثاني 
 المصروفات: 243 مليار
 الإيرادات: 134 مليار 
 العجز: 109 مليار 
 الربع الثالث 
 المصروفات: 256 مليار 
 الإيرادات: 215 مليار 
 العجز: 40 مليار
