الاتحاد الأوروبي يدرس فرض ضرائب على الشركات الرقمية 

كشفت المفوضية الأوروبية عن مقترحات مثيرة للجدل اليوم الأربعاء لفرض ضرائب على شركات رقمية مثل الفيسبوك وجوجل لنشاطها في الكتلة الأوروبية، في خطوة من المرجح أن تؤجج التوترات مع الولايات المتحدة الأمريكية.
 ويقول مؤيدو فرض الضرائب إن الشركات الرقمية تجنى أرباحا كبيرة في الاتحاد الأوروبي، حيث يتم إرسال 20 مليون بريد إلكتروني يوميا، و إجراء 650 مليون بحث إلكتروني، ولكنها تدفع ضرائب أقل من الشركات التقليدية.
 في حين يقول آخرون إن رد الفعل الدولي ضروري، وتوجه الاتحاد الأوروبي المنفرد يمكن أن يضر بالعلاقات مع واشنطن في الوقت الذي تسعى فيه الكتلة الأوروبية لاستثنائها من رسوم الواردات التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 وقال نائب رئيس المفوضية فالديس دومبروفسكيس " نحن نفضل القواعد التي يتم التوافق عليها على مستوى دولي" موضحا أن الاتحاد الأوروبي لا يمكنه الانتظار أكثر من ذلك. وأضاف " حجم الأرباح الذي لا يخضع للضرائب الآن غير مقبول".
 وتريد المفوضية دمج الشركات الرقمية على المدى الطويل ضمن قواعد الضرائب الحالية للاتحاد الأوروبي، مع وضع معيار منفصل لخضوع هذه الشركات للضرائب في الدول الأعضاء.
 ووفقا لهذه القواعد، سوف يتم إخضاع الشركات الرقمية للضرائب بناء على أرباحها في أي دولة أوروبية تتجاوز بها إيراداتها السنوية 7 مليون يورو (6ر8 مليون دولار، وتكون لديها أكثر من 100 ألف مستخدم أو أكثر من 3000 عقد جديد سنويا.
 واقترحت المفوضية فرض ضرائب بصورة مؤقتة بنسبة 3 % على الشركات التي يبلغ إجمالي إيراداتها في أنحاء العالم أكثر من 750 مليون يورو، وإيراداتها في الاتحاد الأوروبي 50 مليون يورو.
 ويشار إلى أن القرارات المتعلقة بقضايا الضرائب يجب أن تحظى بموافقة جماعية من قبل الحكومات الأوروبية.
  
