الألمان أدوا 493 مليون ساعة إضافية بدون أجر في عام 

أفادت بيانات صادرة عن الحكومة الألمانية، بأن عدد ساعات العمل الإضافية التي أداها الألمان العام الماضي بدون أجر تجاوزت الـ 493 مليون ساعة.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت وزارة العمل الاتحادية في رد على استجواب من حزب اليسار نشر أمس، أن عدد هذه الساعات في عام 2012 تجاوز هذا الرقم بنحو 70 مليون ساعة.
 وأوضحت الوزارة، استنادا إلى بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء، أن النساء أدوا 152 مليون ساعة إضافية بدون أجر العام الماضي، فيما أدى الرجال 341 مليون ساعة.
 وانتقد حزب اليسار العدد الكبير للساعات الإضافية، وقالت يوتا كريلمان، نائبة الحزب في تصريحات صحافية: "الساعات الإضافية تضرنا جميعا، ففي حين يعمل البعض حتى السقوط، فإن البعض الآخر ليس لديه عمل أو لديه عمل قليل".
 وبلغ إجمالي عدد الساعات الإضافية في العام الماضي 828 مليون ساعة، وهي أيضا أقل بشكل واضح مما كانت عليه في 2012، وبلغ عدد الساعات الإضافية المدفوعة الأجر نحو 335 مليون ساعة.
 وتشير إحصاءات معهد أبحاث سوق العمل والتوظيف "آي أيه بي" التابع للوكالة الاتحادية للعمل الذي يجري استطلاعا سنويا بين 20 ألف موظف، إلى أن عدد الساعات الإضافية غير المدفوعة بلغ 947 مليون ساعة في 2016.
