الدائنون يقدمون عروضا مضادة للأرجنتين في نزاع الديون 

قالت الحكومة الأرجنتينية، إنها تلقت ثلاثة عروض مضادة جديدة من الدائنين، بعد أيام من تمديد الأرجنتين الموعد النهائي الخاص بصفقة إعادة هيكلة ديونها. ووفقا لـ"الألمانية"، قال مارتن جوزمان، وزير المالية، إنه سيدرس العروض مع فريقه والمستشارين الماليين، مؤكدا أن الحكومة تريد إيجاد حل مستدام لمشكلة الديون وعلاقة صحية ودائمة مع الدائنين. وأضاف جوزمان في مؤتمر عبر الفيديو نظمه مجلس العلاقات الخارجية، دون الكشف عن تفاصيل العروض "إذا كانت هناك أفكار أخرى معقولة وتأخذ في الحسبان إمكاناتنا المحدودة، فإننا سعداء بالاستماع إليها". وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، مددت الأرجنتين المهلة الممنوحة للدائنين لقبول عرضها بشأن إعادة جدولة ديونها حتى 22 أيار (مايو) الحالي. ويستهدف العرض الخاص بإعادة جدولة نحو 65 مليار دولار تمثل قيمة سندات خزانة، تأجيل سداد المدفوعات لمدة ثلاثة أعوام وشطب 62 في المائة، من قيمة الفوائد و5.4 في المائة، من قيمة الأقساط الأساسية. يذكر أن الأرجنتين تعاني بالفعل أزمة اقتصادية حادة قبل أن تضرب جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 الاقتصاد أيضا، حيث يزيد معدل التضخم في البلاد على 50 في المائة، ويتوقع صندوق النقد الدولي انكماش الاقتصاد بمعدل 5.7 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي. وكانت قد أعلنت الحكومة اعتزامها خفض ديونها للدائنين الأجانب، حيث تواجه ركودا حادا وسط جائحة فيروس كورونا المستجد، وقال مارتن جوزمان وزير الاقتصاد الأرجنتيني أخيرا، إن سداد كل من الديون ومدفوعات الفائدة ستؤجل لمدة ثلاثة أعوام. وبشكل إجمالي، فإن خطة الحكومة لإعادة جدولة الدين العام تتعلق بشطب 62 في المائة من فوائد الدين، أي 37.9 مليار دولار، و5.4 في المائة من رأس المال، أي 3.6 مليار دولار. وتطلب الأرجنتين أيضا تجميد الدفع لثلاثة أعوام، ما يعني عدم تسديد أي مبلغ حتى 2023. وجرى عرض مقترح إعادة الهيكلة رسميا على الدائنين. وبداية من 2023، تريد الحكومة بعد ذلك استئناف مدفوعات الفائدة وزيادتها خطوة خطوة. وأضاف جوزمان: "من الواضح أن الأرجنتين لا تستطيع دفع أي شيء في الوقت الراهن". وتواجه الأرجنتين أزمة اقتصادية خطيرة، وتعاني تضخم جهاز الدولة، وانخفاض الإنتاجية الصناعية، وكبر حجم اقتصاد الظل، ما يحرم الدولة من عائدات الضرائب.
