إيران تحت صدمة الدفعة الأولى من العقوبات .. زبائنها يبحثون عن بدائل 

 
 تواجه إيران مأزقا خطيرا ومتجددا، خاصة مع توالي انسحاب الشركات الغربية، في الوقت الذي تنتظر فيه ضمانات أوروبية بخصوص بيع النفط والعلاقات المصرفية التي تواجه تعقيدا كبيرا.
 وبحسب "رويترز"، قال محمد جواد ظريف وزير الخارجية الإيراني "ما زلنا في انتظار أن تتحرك أوروبا فيما يتعلق ببيع النفط الإيراني وصون القنوات المصرفية".
 وانسحبت الولايات المتحدة في أيار (مايو) من اتفاق بين طهران والقوى الكبرى للحد من الطموحات النووية الإيرانية وأعادت واشنطن فرض عقوبات على طهران في آب (أغسطس).
 ولم تزل إيران تحت صدمة الدفعة الأولى من العقوبات الأمريكية، فيما التوقعات بأن تكون وطأة الدفعة الثانية التي تطول صادراتها النفطية أقسى على اقتصادها.
 ويبحث مشترو النفط الإيراني في آسيا وأوروبا عن بدائل، والبعض يرجح أن يكون النفط السعودي والعراقي والروسي أبرزها وسط استبعاد للخام الأمريكي.
 وتتسع الورطة الإيرانية مع اقتراب موعد الدفعة الثانية من العقوبات الأمريكية أوائل نوفمبر، التي تطول صادراتها النفطية، التي تتجه بشكل رئيسي إلى شركات تكرير في الصين والهند واليابان وكوريا الجنوبية رغم أن لها زبائن أيضا في تركيا والاتحاد الأوروبي.
 أما المشترون الذين يبحثون عن بديل فلا يستطيعون اختيار أي خام في السوق ببساطة، وتنحصر بدائل الخام الإيراني الخفيف متوسط الكبريت بين الخام السعودي وخام البصرة وخام الأورال الروسي، حسب شركات تكرير.
 ويستبعد الخام الأمريكي كبديل نظراً لكثافة الكبريت فيه رغم وفرته وانخفاض تكلفته، فمعظم المصافي حول العالم غير مجهزة لاستهلاكه.
 وأظهرت بيانات تتبع السفن أن تدفقات النفط الإيراني إلى أوروبا هبطت منذ بداية العام الحالي بنسبة 35 في المائة إلى نحو 415 ألف برميل يوميا، بينما زادت الشحنات السعودية والعراقية بنحو 30 في المائة.
 وزادت العراق والسعودية مجتمعتين إنتاجهما النفطي بمقدار 245 ألف برميل يوميا منذ بداية العام لتغطية أي نقص في إمدادات الخام الإيراني وخفضتا سعر البيع الرسمي لخاماتهما الخفيفة إلى العملاء في الدول الآسيوية.
 وأكدت شركة النفط والغاز الفرنسية العملاقة توتال الإثنين الماضي أنها أبلغت السلطات الإيرانية انسحابها من مشروع غاز بارس الجنوبي الذي تقدر قيمته بمليارات بعدما فشلت في الحصول على إعفاء من العقوبات الأمريكية على طهران.
 ومع ارتفاع أسعار المواد الغذائية وانهيار العملة وإعادة فرض عقوبات أمريكية بعد انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي مع إيران عام 2015، يشعر كثير من الإيرانيين بالاستياء.
 وغالبية قاعدة الرئيس الإيراني حسن روحاني الانتخابية فقدوا ثقتهم به فيما مناطق الطبقات العاملة تشهد منذ أشهر إضرابات واحتجاجات متقطعة تخللتها في بعض الأحيان أعمال عنف.
 وفي 16 آب (أغسطس) انتشرت صورة لتظاهرة لطلاب حوزة في قم رفعت فيها لافتة تحذر روحاني من أنه سيلقى نفس مصير الرئيس السابق أكبر هاشمي رفسنجاني الذي عثر عليه ميتا في بركة سباحة العام الماضي.
 وكانت شركة "دايملر" الألمانية لصناعة السيارات قد أعلنت من قبل تجميد خططها في إيران، كما أنهت شركة استشارات تابعة لشركة "تي سيستمز" الألمانية للاتصالات نشاطها في إيران.
 وأوقفت شركة السكك الحديدية الألمانية "دويتشه بان" مشروعاتها هناك، ولا تقدم المصارف الكبيرة على تمويل صفقات متعلقة بإيران خشية العقوبات.
 وفي ذات الاتجاه، أوقفت الخطوط الجوية البريطانية "بريتش إيرويز" والخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس" رحلاتهما المتوجهة إلى إيران في الشهر المقبل.
 وقالت كلتا الشركتين "إن خط الرحلات إلى إيران لم يعد مجزيا تجاريا"، وتسببت إعادة فرض العقوبات الأمريكية على إيران في انخفاض كبير في قيمة الريال الإيراني، ما جعل من الصعب على الإيرانيين السفر إلى الخارج.
 وكانت الخطوط الجوية البريطانية قد بدأت في تسيير خط لرحلاتها إلى طهران قبل عامين، بعد انقطاع دام أربع سنوات.
 وستكون آخر رحلات الشركة من لندن إلى طهران في 22 أيلول (سبتمبر) المقبل وتعود في اليوم التالي.
 واعتذرت الشركة لزبائنها الذين يخططون للسفر إلى إيران بعد هذا التاريخ، وقالت "إنها تعرض تقديم تعويضات لمن تضرروا بهذا القرار، أو نقلهم عبر خطوط جوية أخرى".
 وحولت شركة إير فرانس رحلاتها إلى إيران إلى خطوط جوية منخفضة التكاليف هي "جون أير لاين"، وقللت عدد الرحلات من ثلاث إلى واحدة في الأسبوع ابتداء من مطلع هذا الشهر، وستوقف كل الرحلات في 18 أيلول (سبتمبر).
 وقالت الخطوط الجوية الهولندية "كي إل إم" الشهر الماضي "إنها ستعلق رحلاتها من أمستردام إلى إيران بدءا من أيلول (سبتمبر)".
 ودفعت العقوبات الأمريكية عديدا من الشركات الغربية إلى التراجع في علاقاتها التجارية مع إيران.
 وذكرت شركة الطاقة الفرنسية العملاقة "توتال"، وشركة التأمين الألمانية "أليانز" فضلا عن شركة الشحن والنقل البحري الدنماركية "ميرسك"، أنهم يستعدون لتخفيض أعمالهم في إيران.
 وتستهدف العقوبات الأمريكية مشتريات إيران في قطاع السيارات والنقل فضلا عن نشاطاتها التجارية ومشترياتها من الذهب والمعادن الأساسية الأخرى.
