«الحبوب»: تخصيص المطاحن لا يعني تحديد أو رفع الأسعار 

قال المهندس عبدالله البابطين الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الأولى التابعة للمؤسسة العامة للحبوب، إن اكتمال بداية العمل والإنتاج للشركات الأربع المرخصة من قبل المؤسسة سيكون بتاريخ 20 من كانون الثاني (يناير) الجاري، مشيرا إلى أن عملية الخصخصة لمؤسسة الحبوب لا تعني تحديد السعر من قبل الشركات بقدر ما تهدف إلى توفير الكميات للجميع. واستبعد المهندس البابطين ارتفاع أسعار منتجات الدقيق النهائية في حالة ارتفاع تعرفة الطاقة خاصة الكهرباء التي تستخدمها المطاحن في المؤسسة العامة للحبوب. وبيّن البابطين خلال مؤتمر صحافي على هامش تدشينه بداية إنتاج شركة المطاحن الأولى في محافظة جدة أمس، بحضور عدد من مسؤولي المؤسسة، أن هناك جهودا بُذلت حينما قررت الدولة مشاركة القطاع الخاص في قطاع الحبوب خصوصا الدقيق، حيث لم يكن هناك أي تأثير في المستهلك النهائي عند القيام بهيكلة بنود الخصخصة، حيث بدأ الإنتاج الفعلي في الدمام منذ أسبوع، وحاليا في محافظة جدة من خلال شركة المطاحن الأولى، التي ستنتج 4200 طن يوميا؛ أي ما يعادل 30 في المائة من الإنتاج الكلي اليومي للدقيق، والتعامل مع نحو 12 ألف موزع. وأضاف الرئيس التنفيذي أن الشركة ستعمل بالوتيرة السابقة نفسها للمؤسسة من حيث الأسعار والإنتاج، ولكن سيكون هناك تنافس كبير بين الشركات الأربع، ما سيسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030 لإيجاد بيئة تنافسية، علاوة على المساهمة في رفع عدد الوظائف في القطاع الخاص، حيث يعمل لدينا حاليا في الشركة نحو 800 موظف، كما نعمل على أكبر نسبة من السعودة، مشيرا إلى أن دور القطاع الخاص جاء ليتحمل جزءا بسيطا مما كانت تنفقه الدولة رغم استمرار جهودها بكل أنواع الدعم. وتابع: نقوم بدفع ملايين الريالات رواتب للموظفين، ما سيسهم في خفض العبء عن الدولة مقابل حصتنا كقطاع خاص من خلال الهامش الربحي في منتجات الدقيق. وأشار البابطين إلى أن دور مؤسسة الحبوب حاليا هو شراء القمح وتنظيم القطاع، حيث تنتهي مسؤوليتها حين تسليمها الشركات الدقيق السائب "الحبوب"، ومن ثم تبدأ عملية الإنتاج والتوزيع من قبل الشركة، منوها إلى أن الأسبوع المقبل سيبدأ إنتاج الشركتين الباقيتين لإنتاج 13 ألف طن من الدقيق يوميا. ‪ وكانت وزارة التجارة والاستثمار قد أعلنت في وقت سابق، تأسيس شركات مطاحن الدقيق الأربع تنفيذا لقرار مجلس الوزراء الذي وجّه بتأسيس تلك الشركات بالتنسيق بين المؤسسة العامة للحبوب وصندوق الاستثمارات العامة، وذلك طبقا للبرنامج التنفيذي والزمني لبرنامج التخصيص، وحدد مجلس الوزراء قطاع الصوامع والمطاحن ضمن القطاعات المستهدفة للتخصيص لزيادة التنافسية والإنتاجية، إضافة إلى تحفيز الاستثمار. وكان المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب قد أكد في تصريح له الأسبوع الماضي أن بدء العمل الفعلي لشركات المطاحن، يأتي ضمن خطة زمنية محددة ومتدرجة لبدء أعمال شركات المطاحن الأربع تحت إدارة الدولة تمهيداً لبيعها للقطاع الخاص من قبل صندوق الاستثمارات العامة في وقت لاحق من هذا العام. وأوضح الفارس أن المؤسسة استكملت الأسبوع الماضي المرحلة الأولى بتحويل شركة المطاحن الرابعة، وتبعتها البدء مباشرةً بتحول أعمال شركة المطاحن الأولى، وتليها شركة المطاحن الثالثة في 17/‏4/‏ 1438هـ والموافق 15/‏1/‏ 2017م وأخيراً شركة المطاحن الثانية بتاريخ 24 /‏4/‏ 1438هـ الموافق 22/‏1/‏ 2017م. وأشار المهندس الفارس إلى أن المؤسسة وصندوق الاستثمارات العامة التزما بالجدول الزمني لبدء أعمال شركات المطاحن ضمن برنامج تخصيص هذا القطاع، وذلك بعد إتمام صندوق الاستثمارات العامة تأسيس الشركات الأربع بتاريخ 17 أكتوبر ‏2016م، ذلك تطبيقاً لقرار مجلس الوزراء «القاضي بالموافقة على اتخاذ ما يلزم لتأسيس أربع شركات مساهمة لمطاحن الدقيق وفق التوزيع الجغرافي المقترح، على أن يتولى صندوق الاستثمارات العامة بالتنسيق مع المؤسسة العامة للحبوب القيام بذلك".
