العجز التجاري الأمريكي في أعلى مستوى منذ عشر سنوات ويبلغ 621 مليار دولار 

 أعلنت وزارة التجارة الأميركية أن العجز التجاري للولايات المتحدة ارتفع إلى أعلى مستوى له منذ عشر سنوات وبلغ 621 مليار دولار على الرغم من جهود الرئيس دونالد ترامب.
 وأوضحت الوزارة أن الولايات المتحدة سجلت أرقاما قياسية في حجما وارداتها القادمة من الصين والمكسيك والإتحاد الأوروبي. وحسب الأرقام المفصلة التي نشرتها إدارة ترامب بتأخير شهر واحد بلغ العجز في السلع والخدمات 621 مليار دولار (+12,5 بالمئة) إذ حققت الصادرات حجما قياسيا أيضا بلغ 2500 مليار دولار (+6,3 بالمئة) ووصلت الواردات إلى مستوى قياسي هو 3121 مليار دولار (+7,5 بالمئة).
