المعنويات الاقتصادية بمنطقة اليورو تقفز لأعلى مستوى في نحو 10 أعوام 

 أظهرت بيانات شهرية من المفوضية الأوروبية اليوم الخميس أن المعنويات الاقتصادية بمنطقة اليورو قفزت بأكثر من المتوقع في يونيو حزيران إلى أعلى مستوى في نحو عشرة أعوام بدعم من زيادة التفاؤل في كافة القطاعات.
 وزاد مؤشر المعنويات إلى 111.1 في يونيو حزيران من 109.2 في مايو أيار مقابل توقعات السوق بارتفاعه إلى 109.5 في استطلاع رويترز لآراء خبراء اقتصاد. وهذه هي أعلى قيمة يسجلها المؤشر منذ أغسطس آب عام 2007 عندما سجل 111.8 .
 كما زاد مؤشر المفوضية لمناخ الأعمال الذي يشير لمرحلة دورة الأعمال إلى 1.15 في يونيو حزيران من 0.9 في مايو أيار، وهو أعلى مستوى منذ أبريل نيسان عام 2011 عندما سجل 1.36 .
 وزاد أيضا التفاؤل في قطاع الصناعات التحويلية حيث ارتفع مؤشر القطاع إلى 4.5 بالمئة في يونيو حزيران من 2.8 بالمئة في مايو أيار وكذلك في قطاع الخدمات حيث ارتفع إلى 13.4 من 12.8.
 وتحسنت معنويات المستهلكين إلى 1.3- من 3.3- وفي تجارة التجزئة إلى 4.4 من 2.0. وفي قطاع البناء زاد المؤشر إلى 3.5- من 5.6- وفي قطاع الخدمات المالية زاد إلى 23.2 من 20.3 .
 كما زادت توقعات تضخم أسعار المستهلكين خلال 12 شهرا إلى 13.0 من 12.8 على الرغم من تراجع توقعات سعر البيع بين شركات الصناعات التحويلية إلى 7.2 من 8.2 في مايو أيار. 
  
