الشركات الأمريكية تتصدر قائمة المستثمرين الأجانب في السعودية باستثمارات مشتركة 207 مليار ريال 

كشفت بيانات اقتصادية، أن الولايات المتحدة الأمريكية تتصدر قائمة المستثمرين الدوليين في السعودية باستثمارات مشتركة تبلغ رؤس أموالها أكثر من 207 مليار ريال، إذ بلغت مساهمة الشركات الامريكية في المشاريع المقامة محليا 373 مشروعا. ووفقا لمعلومات حصلت عليها الاقتصادية، فإن حصة الشريك الأمريكي في المشاريع القائمة تبلغ نحو 76 مليار ريال، تتوزع استثماراتها في القطاعات الصناعية والتجارية والخدمية وتقنية المعلومات والخدمات المالية. ومن المنتظر في زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الحالية في جولته الثالثة خلال العام الجاري في أمريكا أن تشهد شراكات استراتيجية لتحقيق تحول اقتصادي مهم من خلال تركيز الدعم للقطاعات الاقتصادية القادرة على إعطاء قيمة اقتصادية مضافة، حتى تتهيأ لتكون رافدًا اقتصاديًا ومساندًا للدخل الوطني، وتنويع مصادر الدخل بما يدعم الاقتصاد الوطني ويعزز الشراكة وفتح باب المشاركة للاستثمار المباشر في المملكة في ظل رؤية المملكة 2030م، إذ يتوقع توقيع اتفاقيات جديدة بين الجانبين . وبلغت قيمة التبادل التجاري بين السعودية والولايات المتحدة الأمريكية في عام 2017 نحو 135 مليار ريال "ما يعادل نحو 36 مليار دولار" مسجلا تراجعا نسبته 3 في المائة عن مستوياته في عام 2016 البالغة قيمته نحو 143.9 مليار ريال "38.4 مليار دولار أمريكي". وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات أمريكية اطلعت عليها، فقد بلغت قيمة التبادل التجاري بين البلدين خلال آخر عشر سنوات "2008 – 2017" نحو 2.08 تريليون ريال "555.4 مليار دولار أمريكي". ويظهر عمق العلاقات الاقتصادية المتجذرة بين البلدين، في توزع التبادل التجاري إلى صادرات سعودية إلى أمريكا بقيمة 1.38 تريليون ريال "نحو 368.1 مليار دولار أمريكي"، وواردات من الولايات المتحدة بقيمة 702.1 مليار ريال "187.2 مليار دولار أمريكي". وبعد أن كانت أولى الدول مع السعودية في قيمة التبادل التجاري طوال 30 عاما وتحديدا من عام 1984 حتى عام 2013، تراجعت الولايات المتحدة الأمريكية إلى المركز الثاني من حيث قيمة التبادل التجاري بينها وبين السعودية من عام 2014. وفيما يخص أهم الصادرات والواردات التي تصدرها وتستوردها السعودية من أمريكا وإليها بحسب البيانات المتوافرة لدى الهيئة العامة للإحصاء، جاءت في المركز الأول من حيث أهم السلع المصدرة "المنتجات المعدنية" بقيمة 60.195 مليار ريال، تليها "منتجات كيماوية عضوية" بقيمة 940 مليون ريال، و"الأسمدة" بقيمة 581 مليون ريال، و"الألمنيوم ومصنوعاته" بقيمة 399 مليون ريال، و"اللدائن ومصنوعاتها" بقيمة 299 مليون ريال. في حين تصدرت أهم السلع التي استوردتها السعودية من أمريكا "السيارات وأجزاؤها" بقيمة 16.276 مليار ريال، ثم "الآلات وأدوات آلية وأجزاؤها" بقيمة 16.068 مليار ريال، و"المركبات الجوية وأجزاؤها" بقيمة 8.517 مليار ريال، و"أجهزة ومعدات كهربائية وأجزاؤها" بقيمة 6.904 مليار ريال، و"أجهزة طبية وبصرية وتصويرية" بقيمة 3.719 مليار ريال..
