"لتبقى" : إغلاق النوافذ والأبواب عند تشغيل جهاز التكييف يساعد في تخفيف استهلاك الكهرباء 

أكد القائمون على المركز السعودي لكفاءة الطاقة من خلال الحملة الوطنية التوعوية (لتبقى) أن أغلاق الأبواب والنوافذ أثناء تشغيل المكيفات، تساعد في التخفيف من كمية استهلاك المكيفات الكهربائية من الكهرباء. بالإضافة إلى تثبيت درجة حرارة المكيف على ( 24 درجة مئوية )، وإطفاء المكيف عند مغادرة المكان، وتنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين.
 وأضاف كفاءة الطاقة أنه يتوجب على المستهلك شراء أجهزة تكييف عالية الكفاءة من ناحية استهلاك الطاقة، باختيار المكيف ذو الأعلى كفاءة ويمكن التعرف على المكيفات الأعلى كفاءة من خلال ملصق بطاقة كفاءة الطاقة المتوفر في كل جهاز تكييف بالإضافة إلى الأجهزة المنزلية مثل (السخانات والغسالات والمجففات).
 كما أكد البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة على استخدام تطبيق تأكد وذلك للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية، ويعمل التطبيق باستخدام الأجهزة الذكية التي تعمل بنظامي  IOS أو ANDROID  ، ويمكن تحميلها مجاناً من متجري النظامين.
