جرينلاند تحظر تعدين اليورانيوم والمعادن النادرة 

 برلمان جرينلاند بفارق ضئيل لمصلحة حظر استخراج اليورانيوم والتنقيب عنه، ما يعد انتصارا للحكومة اليسارية التي أدت اليمين في نيسان (أبريل) الماضي. ووفقا لـ"الألمانية" أمس، ذكرت وسائل الإعلام المحلية في هذه المنطقة التابعة للسيادة الدنماركية، أن البرلمان المؤلف الذي يبلغ عدد مقاعده 31 صوت لمصلحة الحظر. وكانت الجزيرة الشاسعة التي تقع في القطب الشمالي منقسمة منذ فترة طويلة بشأن مسألة استخراج اليورانيوم والمعادن النادرة. وقد تسبب الخلاف في انهيار الائتلاف الحاكم في شباط (فبراير) الماضي، وتم إجراء انتخابات مبكرة في نيسان (أبريل) الماضي، وتصدرها حزب المعارضة الرئيس اليساري "إنويت اتاكاتيجيت". ودافع موته إيجيده رئيس الوزراء في إطار حملة عن حظر اليورانيوم، كما فعل شريكه الأصغر في الائتلاف الحاكم الحالي، حزب ناليراك، الذي ينتمي لتيار الوسط. وكانت أكبر نقطة خلاف هي مشروع نارساك للتعدين في جنوب جرينلاند، وقال إيجيده خلال الحملة: إنه يريد التخلي عن المشروع. وخططت شركة جرينلاند مينيرالز، المملوكة للصين، لفترة طويلة للعمل في تعدين اليورانيوم المشع بالمنطقة، وكذلك عن المعادن النادرة التي تستخدم في صناعة أجهزة مثل اللاب توب والهواتف الذكية والكاميرات.