الجائحة ترجح كفة بكين على واشنطن اقتصاديا .. الصدارة العالمية صينية بحلول 2028 

يعتقد "مركز الاقتصاد وأبحاث الأعمال" ومقره المملكة المتحدة أنه نظرا لاستجابة الصين المتفوقة لتفشي فيروس كورونا المستجد، كوفيد - 19، سيصبح الاقتصاد الصيني الأكبر في العالم بحلول عام 2028، أي قبل خمسة أعوام مما كان متوقعا في السابق. وبحسب "الألمانية"، كتب المركز في تقرير له، "لبعض الوقت، كان الموضوع الرئيس للاقتصاد العالمي هو الصراع الاقتصادي والقوة الناعمة بين الولايات المتحدة والصين.. جائحة كوفيد - 19 والتداعيات الاقتصادية المصاحبة لها رجحت بالتأكيد كفة الصين في هذا التنافس". ولكن الكاتب جوردون جي تشانج، الذي اشتهر بكتابه "الانهيار القادم للصين"، -وهو عضو بارز في معهد جيتستون للأبحاث والدراسات، وعضو في مجلسه الاستشاري- قال إن الصين لم تتفوق على الولايات المتحدة، موضحا أنه في الواقع، يبدو أن العكس هو الصحيح. توقعات المركز، التي تحاكي إحدى روايات بكين، هي أكثر من مجرد سابقة لأوانها، فهي قائمة على افتراضات خاطئة في الأساس. وعد الكاتب أن اقتصاد الصين أسوأ مما يبدو عليه، كما أن لقاحاتها اللازمة للتعافي الكامل من فيروس كورونا لا تزال قيد التطوير، ومتأخرة كثيرا عن اللقاحات الأمريكية. ويعتقد "مركز الاقتصاد وأبحاث الأعمال" أنه سيكون هناك "انتعاش قوي بعد الجائحة في عام 2021" في الولايات المتحدة. وسيتراجع الانتعاش مع نمو سنوي للناتج المحلي الإجمالي بنحو 1.9 في المائة من 2022 حتى 2024. ثم سينخفض النمو السنوي للولايات المتحدة إلى 1.6 في المائة في الأعوام التالية. ويرى المركز أن تعافي الصين سيكون أكثر قوة، حيث ستحقق نموا اقتصاديا 5.7 في المائة كل عام حتى عام 2025. وستنخفض هذه النسبة إلى 4.5 في المائة بين عامي 2026 و2030. إلا أن أرقام المركز ليست خارجة عن الاتجاه السائد. فعلى سبيل المثال، يقدر صندوق النقد الدولي توسعا بـ8.2 في المائة في الاقتصاد الصيني العام المقبل، بينما توقع البنك الدولي أن يصل النمو الصيني إلى 7.9 في المائة في 2021. ومع ذلك، تبدو هذه الأرقام متفائلة بدرجة كبيرة، حيث تساعد الحوافز الحكومية على تعزيز النمو الحالي وكذلك صافي الصادرات. ومع ذلك فإن "فيضان التخلف عن السداد" الحالي في الصين يشير إلى ضعف واسع النطاق. وبالتالي، فإن الزيادة الكبيرة في الإنفاق في بكين ليست مستدامة، حتى بمساعدة الاستثمار الأجنبي. ولم يكن الجزء المستدام من الاقتصاد - وهو الاستهلاك - قويا كما هو معلن، لكنه الآن أضعف كثيرا بسبب المرض. وحتى الأرقام الرسمية ترسم صورة مروعة. وانخفضت مبيعات التجزئة، وهي مثال جيد للطلب الداخلي للمستهلكين، 4.8 في المائة خلال الأشهر الـ11 من العام الماضي مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019. وانخفضت مبيعات السيارات 2.9 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى تشرين الثاني (نوفمبر). كما انخفض مؤشر أسعار المستهلك في تشرين الثاني (نوفمبر) 0.5 في المائة. ويظهر "الكتاب البيج في الصين"، وهو مسح خاص يحظى بمتابعة واسعة النطاق وصدر أخيرا، انخفاضا واضحا في نمو المبيعات في قطاعات السلع الفاخرة والأغذية والملابس في الربع الأخير من عام 2020 مقارنة بالربع السابق. ولم يشهد قطاع السفر أي نمو على الإطلاق، كما توقفت الضيافة أيضا. وإضافة إلى ذلك، يكشف المسح أن مجتمع الأعمال لديه نظرة قاتمة بشكل عام للاقتصاد الصيني ككل، ما يلقي بظلال من الشك على التوقعات المتفائلة لعام 2021. ويقول المسؤولون الصينيون إن الحياة عادت إلى طبيعتها في الصين، لكن هذا غير مرجح. وقد احتفلت وسائل الإعلام الحكومية بالحشود في مدينة ووهان التي كانت تعاني من قبل، وأشارت إلى أنها المدينة الأكثر زيارة خلال عطلة الأسبوع الذهبي في بداية تشرين الأول (أكتوبر). ومع ذلك، ذكرت ووهان أن عائدات العطلات انخفضت 30 في المائة تقريبا مقارنة بعام 2020. وعلى الرغم من أن العطلة كانت أطول يوما في عام 2020 مقارنة بعام 2019، فقد انخفض الإنفاق السياحي على مستوى البلاد بصورة مذهلة بلغت 30 في المائة أيضا. وفي النهاية، لن يتعافى الاقتصاد إلا عندما يكون لدى الصين لقاح فعال وآمن. وعلى الرغم من أن الصينيين كان لديهم أشهر سبقوا بها، إلا أنهم متأخرون كثيرا عن الولايات المتحدة، التي تمتلك الآن لقاحين حصلا على الموافقة النهائية من إدارة الغذاء والدواء وهما "فايزر - بيونتيك" و"مودرنا" وكل منهما يتمتع بمعدلات فعالية تزيد على 90 في المائة. كما أن لقاح جونسون آند جونسون في الطريق. ولم يستكمل اللقاحان الصينيان، سينوفاك وسينوفارم - المرحلة الثالثة من التجارب بعد، وكانت بكين بطيئة في إصدار البيانات. والأمر المثير للاهتمام هو أن الصين تختبر اللقاحات في الأغلب في دول أخرى، بما في ذلك المغرب، نيجيريا، البرازيل، تركيا، إندونيسيا، وتشيلي. والأمر المثير للحيرة هو أن التجارب المختلفة لا تجري بالبروتوكولات نفسها. وتقول بكين إن الناس وافقوا على تلقي لقاحيها، اللذين يتم إعطاؤهما لعشرات الملايين، لكن هذا بسبب عدم وجود خيار أمام الناس. وفي هونج كونج، التي تخضع لإدارة منفصلة عن الصين، يمتلك السكان خيارا ولذلك فإن عديدا منهم يرفضون تلقي اللقاح لأنهم لا يريدون تلقي اللقاحين الصينيين. واليوم، هناك تفش لفيروس كورونا في جميع أنحاء الصين - وكان آخر تفش في بكين- وقد لجأت الحكومة المركزية لعمليات الإغلاق والاختبارات الجماعية وتتبع المخالطين للمصابين.. ومع الأسف لا توجد معلومات أكثر من ذلك.. والسبب في ذلك هو تصميم الحزب الشيوعي الصيني على التحكم في المعلومات. وقالت كلوديا روسيت، الزميلة في السياسة الخارجية في منتدى المرأة المستقلة لمعهد جيتستون إن "رواية بكين تتحور بشكل أسرع من الفيروس نفسه". في البداية، أقر المسؤولون الصينيون بأن المرض بدأ في الصين، لكنهم ألمحوا منذ ذلك الحين إلى أنه جاء من إيطاليا أو إسبانيا أو الهند أو عبوات الأغذية المجمدة. وفي آذار (مارس)، صرح متحدث باسم وزارة الخارجية بأن أول مريض بالفيروس كان في الولايات المتحدة وألمح إلى أن الجيش الأمريكي حمل فيروس كورونا إلى مدينة ووهان، مصدر الفيروس. باختصار، تجنب "مركز الاقتصاد وأبحاث الأعمال" القصة الحقيقية لاستجابة الصين لفيروس كورونا. ربما تكون بكين قد حققت مكاسب مؤقتة في أعقاب ظهور الفيروس مباشرة، لكن الأهم من ذلك أنها فقدت مكانتها في كل مكان تقريبا بسبب الأعمال الخبيثة والضارة. ولكي تحقق الصين، انتعاشا اقتصاديا مستداما، فإنها تحتاج هذا الدعم. وكتبت صحيفة "جلوبال تايمز" الصينية بثقة في 27 كانون الأول (ديسمبر)، "سيتفوق الناتج المحلي الإجمالي للصين على الولايات المتحدة عاجلا أم آجلا"، وذلك في مقال افتتاحي آخر بعنوان "تفوق الصين على الولايات المتحدة في عام 2028 هو مديح فاتر".
