ترمب يختار رئيس الاحتياطي الفيدرالي في نوفمبر .. ويلين مرشحة 

قال مصدر مطلع اليوم الثلاثاء إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لديه قائمة من خمسة مرشحين سيختار أحدهم لمنصب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، ومن المرجح أن يعلن قراره قبل أن يذهب في رحلة إلى آسيا في أوائل نوفمبر تشرين الثاني.ومن المقرر أن يجتمع ترامب الخميس مع جانيت يلين الرئيسة الحالية للبنك المركزي الأمريكي والتي تنتهي فترة رئاستها في فبراير شباط القادم. وقال المصدر إن يلين هي أحد المرشحين الخمسة.وأضاف أن المرشحين الأربعة الآخرين هم جاري كوهن كبير المستشارين الاقتصاديين لترامب وجون تيلور استاذ الاقتصاد بجامعة ستانفورد وجيروم باول، أحد محافظي مجلس الاحتياطي، وكيفن وورش المحافظ السابق بمجلس الاحتياطي.
