ارتفاع الدولار «مؤقت» .. و«الين» نجم الربع الأول بلا منازع 

تسود النقاشات والتحليلات الاقتصادية الراهنة، عديدا من التكهنات والترجيحات المختلفة بشأن مستقبل العملات الرئيسة، وربما يكون في مقدمة التساؤلات المطروحة الآن: هل يعود الدولار إلى سابق عهده، عملة قوية تقف في مقدمة العملات الرئيسة في العالم، أم أن ارتفاعه في الوقت الحالي مجرد عارض طارئ؟
 فمؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ستة من نظرائه، حقق زيادة خلال الأسبوع الماضي قدرت بنحو 1.3 في المائة، ما جعل الدولار يصل إلى أعلى مستوى خلال الأشهر الأربعة الماضية، بعد أن تجاوز عائد سندات الخزانة الأمريكية العشرية نسبة 3 في المائة، وترافق ذلك التحسن مع قناعة بعض المحللين أن سعر صرف الدولار سيشهد مزيدا من الارتفاع خلال الأسبوع المقبل.
 ويعزو بعضهم هذا التحسن في وضعية الدولار إلى فقدان الزخم في الاقتصاد العالمي، وهو ما يعزز موقف العملة الأمريكية باعتبارها عملة مضادة للدورات الاقتصادية، بمعنى أنه عند انخفاض معدلات النمو الاقتصادي، يزيد الطلب على العملة الأمريكية كونها تمثل حماية مالية لمقتنييها، كما يشير بعضهم إلى أن بيانات الاقتصاد الأمريكي فاقت التوقعات، بينما حدث العكس في كل من منطقة اليورو والمملكة المتحدة، مما يعزز مكانة الدولار دوليا.
 ومع هذا يظل التساؤل قائما، هل نحن أمام تغير نوعي في المرحلة المقبلة بشأن صعود متواصل للدولار، أم أن العملة الأمريكية ستعود إلى سابق وضعها؟
 إل. آر. نايجل، المدير التنفيذي في مجموعة سانتاندير المصرفية، يعتقد أن الزيادة الراهنة في العملة الأمريكية زيادة طارئة، وأن الدولار سيعاود الانخفاض مستقبلا، حتى وإن واصل التحسن السعري لبضعة أسابيع مقبلة.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، "الدولار لم يبدأ الربع الأول من هذا العام بداية طيبة، إذ كان في حالة ركود، وكان أداؤه ضعيفا وباهتا، نتيجة فقدان الثقة في خطة الإصلاح الضريبي للرئيس ترمب، إلا أنه بمجرد توقيع خطة الإصلاح الضريبي تحسن معدل ثقة المستهلكين، وعاود ارتفاعاته بعد أن قبع في أدنى مستوى منذ 17 عاما، ولذلك يمكنا القول إن سعر صرف الدولار في مواجهة العملات الأخرى سيتحسن خلال الأسابيع المقبلة".
 ويستدرك نايجل قائلا، "مؤشر الدولار يشير إلى انخفاضه خلال الربع الأول من هذا العام بنسبة 1.85 في المائة نتيجة التراجعات التي مني بها في شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، وأعتقد أن الزيادة التي حدثت أخيرا مؤقتة، لأن إدارة البيت الأبيض، وتحديدا الرئيس ترمب، يتبنى استراتيجية تنحاز لصالح الدولار الضعيف، فذلك يعزز القدرة الأمريكية على التصدير ويقلص الواردات، ومن ثم يحسن وضعية الميزان التجاري، وهذا الأمر يعد أحد أحجار الزاوية في الرؤية الاقتصادية للإدارة الأمريكية، خاصة في ظل تصاعد النزاع التجاري مع الصين، فلا يمكن أن تحقق إدارة ترمب نجاحات في حربها التجارية مع الصين إذا ما واصل الدولار صعوده".
 وبخلاف وضع الدولار، فإن العملة التي لم تشهد جدلا بأنها كانت الأفضل أداء خلال الربع الأول، هي الين الياباني بلا منازع، إذ حقق زيادة بنحو 5 في المائة في مواجهة الدولار الأمريكي، و7 في المائة في مواجهة الدولار الكندي والاسترالي.
 وتشير تقديرات بنك "مورجان ستانلي" إلى أن 2018 سيكون عام الين الياباني بامتياز، خاصة في ظل قناعة كثير من الخبراء المصرفيين أن الين لا يزال مقوما بأقل من قيمته استنادا لعديد من الأساسيات الاقتصادية.
 وتقول لـ "الاقتصادية"، سارة كابلن، الباحثة الاقتصادية في بنك إنجلترا، "ارتفاع قيمة الين الياباني قد تمنح الاقتصاد العالمي في الواقع زخما تصاعديا، فاليابان التي عانت من الانكماش لعقود، ستشهد أخيرا ارتفاعا في معدلات التضخم، وسيرافق ذلك انتهاء السياسات المالية التي وضعها البنك المركزي الياباني لمكافحة الانكماش. ولهذا، فإنه بمقدار مساهمة ارتفاع قيمة الين في زيادة معدل النمو الاقتصادي في اليابان، فإن معدل النمو سيؤدي في المقابل إلى ارتفاع في قيمة الين".
 ويظل تسريع معدلات التضخم "الضعيف نسبيا" لمعظم الاقتصادات العالمية والسياسة النقدية المقبلة، من المؤثرات الرئيسة على سوق العملات في 2018.
 مقابل وجهة النظر تلك، يرى الدكتور جيرمي فوكس، أستاذ الاقتصاد الدولي، أن "الزيادة في قيمة الين تحظى أيضا بدعم ملموس من قبل محافظ البنك المركزي الياباني، فأولا يضمن لطوكيو عدم الدخول في جدل أو صدامات تجارية مع الإدارة الأمريكية، إذ سبق وألمح الرئيس الأمريكي أن اليابان تخفض سعر صرف الين عمدا، لزيادة صادراتها الخارجية على حساب الولايات المتحدة، وهو ما دفع ترمب للانحياز إلى سياسة الدولار الضعيف. ثانيا، أن ارتفاع قيمة الين يخرج الاقتصاد الياباني من إحدي اللعنات التي أصابته نتيجة السنوات الطويلة من الانكماش، وتمثلت في توقف تدفق الاستثمارات الأجنبية على الاقتصاد الياباني، وبمقدار أن ذلك نتيجة طبيعية لانخفاض العوائد المحققة نتيجة انخفاض الين، فإن غياب الاستثمارات الأجنبية كان يعمق مأزق الين الياباني ويزيد من ضعفه".
 ومن ناحيته، يظل الجنيه الاسترليني مرهونا في صعوده وانخفاضه بعاملين أساسين، هما وضع الاقتصاد البريطاني وتطورات ملف الخروج من الاتحاد الأوروبي. وتجلى ذلك في شهري كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) الماضيين، إذ انعكست المناقشات الخاصة بعلاقة لندن ببروكسل على قيمة العملة البريطانية، فشهدت أداء قويا في الشهر الأول من العام، وأصبحت الأفضل بين العملات الرئيسة في العالم، لكنها تراجعت نسبيا في شباط (فبراير).
 وتشهد بورصة لندن أجواء متفائلة بشأن وضعية الاسترليني هذا العام، إذ يسود تفاؤل بأنه سيحقق مزيدا من الارتفاع نتيجة ثلاثة عوامل يوضحها لـ "الاقتصادية" ستيفن دنت، المحلل المالي في البورصة. الأول، هو الارتفاع المتوقع في أسعار الفائدة البريطانية، وهذا يجعل كثيرا من صغار المدخرين أكثر استعدادا للتحول من العملات الأخرى أو حتى الذهب لإعادة الاستثمار في العملة البريطانية. والعامل الثاني، يتمثل في تحسن أداء الاقتصاد البريطاني على المدى الطويل. أما العامل الثالث، فيكمن في تراجع حالة عدم اليقين المتعلقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ويعتقد أغلب الخبراء أن تشهد الفترة المقبلة العودة إلى ما يصفونه بـ"القيمة العادلة" للاسترليني، وهي قيمة العملة البريطانية قبل تصويت الناخبين لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في حزيران (يونيو) 2016.
 وبدأ اليورو هذا العام عند أعلى مستوى له منذ ثلاث سنوات مقابل الدولار الأمريكي، بعد أداء مميز العام الماضي، ونجحت العملة الأوروبية الموحدة في الاستفادة من ضعف الدولار خلال الربع الأول من العام الجاري، ويتوقع أن تحافظ على هذا الزخم خلال هذا العام.
 وكان اليورو نجم العام الماضي بارتفاعات كبيرة مقابل الدولار، حيث بلغ مستويات قياسية في الأشهر الأخيرة من عام 2017، فضلا عن استفادة العملات الآمنة "كالمعتاد"، مثل الفرنك السويسري، من حالات عدم اليقين السياسي.
 لكن هذا التحسن في قيمة اليورو قد يخلق بعض المشكلات بالنسبة للمسؤولين في منطقة اليورو. وعلى الرغم من أن زيادة الطلب على العملة الأوروبية الموحدة يعكس تنامي ثقة المستثمرين فيها، إلا أن ذلك يعني أن السلع المستوردة ستكون أرخص نسبيا من السلع المصدرة، ما يضعف قدرة البنك المركزي الأوروبي على تعزيز التضخم.
 وضمن سلة العملات الرئيسة في العالم، يظل اليوان الصيني محط أنظار كثير من المستثمرين، وتشير أغلب تقديرات الخبراء، ومن بينهم بن بيكر الخبير الاستثماري، أن قضية اليوان هذا العام لا ترتبط بالارتفاع أو الانخفاض.
 ويضيف بن بيكر لـ "الاقتصادية"، "اليوان مر بعامين من الاضطرابات نتيجة التغير في استراتيجية التنمية الصينية، ومنذ منتصف عام 2016 باتت العملة الصينية أكثر تماشيا بشكل متزايد مع اتجاهات العملة العالمية والإقليمية، والأمر المؤكد أن الطلب العالمي على اليوان سيزداد خلال هذا العام، خاصة مع تحرك بكين لفتح أسواقها المالية للمستثمرين الدوليين، مما يرفع قيمة اليوان، لكن على الجانب الآخر قد تؤدي السياسات الأمريكية المناهضة للصين إلى تقلص الطلب على اليوان "الرنمينبي". وبصرف النظر عما إذا كانت المحصلة النهائية ارتفاع قيمة اليوان أو تراجعه، خاصة في مواجهة الدولار، فالأمر المؤكد أنه سيكون أكثر استقرارا هذا العام مقارنة بالعامين الماضيين، وهذا حتما سيعزز الطلب عليه في السنوات المقبلة".
