«أونكتاد» تنتقد آلية الاتحاد الأوروبي لتغير المناخ: ستضر بالتجارة العالمية وتوسع فجوة الدخل 

ت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" من أن آلية الاتحاد الأوروبي الجديدة حول تغير المناخ - أعلنها في 14 تموز (يوليو) - "ستؤثر بشكل سلبي في التجارة العالمية"، وأن ضريبة حدود الكربون التي سيفرضها الاتحاد بهدف معالجة "تسرب الكربون" "ستؤثر في صادرات البلدان النامية، في حين لا تقلل من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون العالمية سوى بنسبة 0.1 في المائة". صدر تحليل "أونكتاد" مساء الأربعاء في اليوم نفسه الذي كشف فيه الاتحاد الأوروبي، وهو ثالث أكبر نافث للكربون في العالم بعد الصين والولايات المتحدة، عن تفاصيل استراتيجيته لخفض انبعاثاته الكربونية بشكل كبير بحلول 2050. وتضمنت الاستراتيجية فرض أول ضريبة من نوعها على الكربون في العالم تشمل واردات التكتل الأوروبي من البلدان التي لديها أحكام وقواعد أقل طموحا في خفض انبعاثاتها من غازات الاحتباس الحراري. ما آلية الاتحاد الأوروبي؟ ستطلب "آلية تعديل حدود الكربون" من مستوردي السلع الأوروبيين من الألمنيوم، الأسمنت، الكهرباء، الأسمدة، الحديد والصلب - باعتبارها الصناعات الأكثر تلويثا للبيئة بغاز ثاني أوكسيد الكاربون - شراء شهادات رقمية بموجب قواعد تسعير الكربون الأوروبي (المقصود بشراء الشهادات الرقمية دفع ضريبة). تتطابق أسعار هذه الشهادات مع سعر الكربون الذي كان على الشركات دفعه لو تم إنتاج هذه السلع داخل الاتحاد الأوروبي. تدخل الآلية الجديدة حيز التنفيذ في 2023 كجزء من تدابير التكتل الأوروبي لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، بما في ذلك الضرائب على الواردات مثل النفط والفحم والغاز - باعتبارها تمثل 40 في المائة من الانبعاثات. الهدف من ذلك بحسب الآلية الأوروبية، هو تحقيق تكافؤ الفرص أمام الشركات الأوروبية - تسميها الآلية "المحلية" - التي تبذل جهودا لتقليل انبعاثات الكربون ومنع تسرب الكربون بدفعها الضرائب، كوسيلة لضمان بقاء الشركات الأوروبية "المحلية" قادرة على المنافسة، وعدم إغرائها من نقل أنشطتها الإنتاجية إلى بلدان أخرى خارج الاتحاد الأوروبي لا تفرض ضريبة على انبعاث غازات ثاني أكسيد الكربون، أو ذات قيود أقل للانبعاثات، أو ذات سياسات "أكثر تراخيا" في محاربة انبعاثات الكربون. وفي الوقت الحالي، يتعين على شركات الاتحاد الأوروبي العمل بموجب نظام يسمى "تداول الانبعاثات"، الذي يضع حدا أقصى للكمية الإجمالية لانبعاثات الكربون التي يمكن أن تنتجها قبل فرض ضرائب في حالة تجاوزها هذا الحد. وعند التجاوز، يتعين على الشركات شراء شهادات الكربون أو تلقي مخصصات لتغطية انبعاثاتها من خلال نظام "تبادل حصص الانبعاثات". هذه الضرائب يتم تقليلها بمرور الوقت. ما انتقادات "أونكتاد"؟ تظهر النتائج التي توصلت إليها الذراع التجارية للأمم المتحدة، التي تحلل مختلف الرؤى، أن سعر 44 دولارا كضريبة للطن من ثاني أكسيد الكربون من شأنه أن يقلل من تسرب الكربون بمقدار النصف. لكنها تقول إن هذه الإجراءات ستؤثر أيضا في التجارة، التي أثار بعض الشركاء التجاريين في الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك الولايات المتحدة، مخاوف بشأنها. تقول الدراسة: عند هذا السعر، ستتعرض البلدان النامية لضربة مع تراجع صادراتها بشكل كبير من القطاعات كثيفة الكربون مثل الصلب والأسمنت والألمنيوم والنفط. قدرت الدراسة نسبة التراجع بـ 1.4 في المائة، إذا تم تنفيذ الخطة بضريبة قدرها 44 دولارا لكل طن من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، ونسبة 2.4 في المائة عند ضريبة قدرها 88 دولارا للطن. كما حذرت "أونكتاد" من أن "آلية تعديل حدود الكربون" يمكن أن تغير أنماط التجارة لمصلحة البلدان التي يكون فيها الإنتاج فعالا نسبيا في انبعاثات الكربون، قائلة: بسعر 44 دولارا للطن، ستشهد البلدان المتقدمة ارتفاع دخلها بمقدار 1.5 مليار دولار، بينما سينخفض الدخل في البلدان النامية بمقدار 5.9 مليار دولار، ما سينتج فجوة مماثلة بين البلدان النامية والمتقدمة من حيث الرفاهية. وفي فحص المنظمة الدولية التداعيات المحتملة للإجراء الأوروبي على البلدان داخل الكتلة الإقليمية وخارجها، تقول: إن زيادة أسعار الكربون ستقلل بشكل كبير من انبعاثات الكربون في الاتحاد الأوروبي، لكن صادرات أكبر كتلة تجارية في العالم ستنخفض. أما الدول المتقدمة، فستظل على مستوى العالم غير متأثرة بالإجراء الأوروبي حيث سيتم تفضيلها باعتبارها تستخدم عمليات وتقنيات أكثر كفاءة في الكربون في تلك القطاعات نفسها، ما يوسع فجوة الدخل بين الدول الأكثر ثراء والفقيرة. وتقول، إيزابيل ديورانت، الأمينة العامة بالإنابة لـ"أونكتاد" إن الاعتبارات المناخية والبيئية هي في طليعة اهتمامات السياسة، ولا يمكن أن تكون التجارة استثناء، وإن الآلية الأوروبية هي أحد الخيارات، لكن تأثيرها في البلدان النامية يحتاج أيضا إلى النظر فيه". من جهة أخرى، تقول المنظمة إن محاربة تسرب الكربون بنقل الإنتاج إلى بلدان أخرى ذات قيود أقل للانبعاثات لأسباب تتعلق بالتكاليف سيؤدي إلى زيادة إجمالي انبعاثات هذه البلدان من الكربون، ولن تستفيد الإنسانية شيئا. أوضح كارلوس رازو، مؤلف التقرير لـ"الاقتصادية"، أن البلدان ستتأثر بالآلية الأوروبية بشكل مختلف، اعتمادا على هيكل التصدير في كل دولة وكثافة إنتاجها للكربون، بمعنى آخر الأمر يتعلق بـ"مدى اخضرار إنتاج كل دولة". وأضاف: المشكلة هي أن هناك كثيرا من عدم التجانس، الآن "لا يكفي أن نعرف من يصدر وماذا أو كم يصدر، المهم معرفة كيف تنتج كل دولة ما تصدر". مصدر قلق آخر تثيره "أونكتاد"، هو: إذا كان التأثير الذي ستحدثه الآلية الأوروبية ضئيلا في رالبلدان الأقل نموا التي تشكل جزءا صغيرا من واردات الاتحاد الأوروبي، إلا أن انخفاض التجارة يمكن أن يضر بشدة باقتصاداتها. دعم الإنتاج الأخضر في الخطط التفصيلية الصادرة عن المفوضية الأوروبية، ورد أنه ينبغي تجنب تقديم استثناءات لأقل البلدان نموا كوسيلة لمنع تشجيع الصناعات كثيفة الكربون في تلك البلدان. أما "أونكتاد" فقد شجعت الاتحاد الأوروبي على النظر في استخدام بعض الإيرادات المتأتية من الآلية لتسريع تقنيات الإنتاج الأنظف في البلدان النامية، وأن يختار التكتل الأوروبي تدابير مستهدفة مثل نقل التقنية أو بناء القدرات أو الدعم المالي، قائلة إن هذه الإجراءات ستكون مفيدة لـ"تخضير الاقتصاد العالمي وتعزيز نظام تجاري أكثر شمولا". وشدد، رازو، على أن الاتحاد الأوروبي يمكن أن يعوض التأثير في العالم النامي من خلال دعم التحول الأخضر في تلك البلدان. "في النهاية، هذا شيء سيستفيد منه الجميع، لأن الانبعاثات في أي مكان، تشكل تهديدا للازدهار في كل مكان"، مضيفا أن "هذا من شأنه أيضا أن يمنح البلدان النامية فرصة للاندماج بشكل أفضل في نظام التجارة الدولية". ويقول، رازو: في حين أن آلية الاتحاد الأوروبي - "آلية تعديل حدود الكربون" - قد يكون لها تأثير محدود في الانبعاثات، إلا أنه يمكن أن يكون لها تأثير كبير من خلال تشجيع البلدان الأخرى على أن تحذو حذوها بفرض ضرائب على وارداتها من الدول الأخرى الضعيفة في محاربة تسرب الكربون. وأضاف: في الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا، هناك بالفعل نقاشات حول تطوير ضريبة الكربون الخاصة بها. وأشار إلى أن "الأمر لا يتعلق فقط بما تنتجه الآلية اليوم، لكن هناك احتمال حصول تفاعل متسلسل على الصعيد العالمي يدفع دولا أخرى إلى اتباعها. مدى تطابق الآلية الأوروبية مع أحكام منظمة التجارة في رؤية أخرى أكثر سلبية، قالت الكاتبة الاقتصادية، ميشيل لانكارد، لـ"الاقتصادية" إن ضريبة حدود الكربون يمكن أن تؤدي إلى فرض رسوم انتقامية من القوى العالمية الأخرى، مثل الولايات المتحدة وروسيا والصين، التي تحدثت بسرعة ضد الإجراء. يمكن لهذه القوى أيضا أن تقرر اللجوء إلى منظمة التجارة العالمية لتحدي الآلية الأوروبية كونها غير متوافقة مع قواعد التجارة العالمية. وأشار، رازو، إلى أن دراسة "أونكتاد" أجريت على افتراض أن الآلية المقترحة ستكون متوافقة مع منظمة التجارة العالمية. قال "هناك بعض التحديات لكن هناك أيضا استثناءات عندما تكون هناك أهداف أخرى مثل الأهداف البيئية، لذلك لا يزال هناك مجال للتوافق". ردا على استفسار لـ"الاقتصادية" حول مدى تطابق الآلية الأوروبية مع أحكام منظمة التجارة العالمية، قال جورجيوس ريمه، عضو الوفد التجاري الأوروبي في جنيف: هذه حزمة مناخية .. المبدأ هو القضاء على جميع المنافسة الأجنبية "غير العادلة" وردع عمليات انتقال الشركات الأوروبية إلى الخارج. بالنسبة إلينا، هذا تعديل لحدود انبعاث الكربون وليس ضريبة .. لا يمكن أن توجه لنا اتهام الحمائية .. العوائد ستغذي الميزانية الأوروبية ولا تذهب للشركات. و"ضريبة حدود الكربون" الأوروبية هذه هي ليست سوى جزء من 12 نصا أعلنه التكتل الأوروبي أمس لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في القارة القديمة بنسبة 55 في المائة بحلول 2030 مقارنة بعام 1990، وهي إجراءات ستكون موضوعا لمدة عام على الأقل من المناقشات المريرة بين أعضاء البرلمان الأوروبي والدول الأعضاء. على وجه الخصوص، تتضمن الخطة الشاملة، التي أطلق الاتحاد الأوروبي عليها اسم "الانفجار الكبير"، حظر تسويق السيارات التي تعمل بالبنزين اعتبارا من 2035 مع تعزيز تثبيت نقاط شحن للسيارات الكهربائية كل 60 كيلومترا، و"ضريبة الكيروسين" على الرحلات الجوية داخل الاتحاد الأوروبي اعتبارا من 2023، وفرض الضرائب على الواردات لتحقيق الأهداف المناخية للاتحاد الأوروبي. يزمع الاتحاد الأوروبي أيضا توسيع نطاق "حدود ضريبة الكربون" ليشمل النقل البحري، فضلا عن النقل البري وتدفئة المباني اعتبارا من 2026.