بعد الحظر الأمريكي .. «هواوي» تحذر من تراجع إيراداتها 30 مليار دولار خلال عامين 

أكد رين شينجفي مؤسس شركة الإلكترونيات الصينية العملاقة "هواوي تكنولوجيز" تراجع مبيعات الشركة من الهواتف الذكية في الخارج بنسبة 40 في المائة خلال العام الجاري، في وقت تواجه تحديات جراء مساعي الولايات المتحدة لعزلها دوليا.
 وحذر رين من انخفاض إيرادات الشركة بمقدار 30 مليار دولار خلال العامين المقبلين، مؤكدا مساعي "هواوي" إلى المحافظة على مستويات استثمارات في الأبحاث والتطوير للمساهمة في تقدم المجتمع البشري".
 ووفقا لـ"الألمانية" أعلن مؤسس "هواوي" خلال اجتماع في مقر الشركة في مدينة شينزين الصينية أمس، أن مجموعة الاتصالات العملاقة ستخفض إنتاجها خلال العامين المقبلين"، فيما لم يوضح شيئا عن خطوط الإنتاج التي ستتأثر بالقرار.
 وبلغت مبيعات "هواوي" خلال العام الماضي أكثر من 100 مليار دولار، قبل أن تتعرض للعقوبات الأمريكية في إطار الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين خلال العام الحالي، لكن رين، الذي شبه المجموعة بطائرة متضررة، أوضح أنه يتوقع أن تعود إلى مسارها السابق بحلول عام 2021. وقال "في 2021، سنستعيد حيويتنا ونقدم الخدمات للبشرية".
 وبرزت "هواوي" كنقطة خلافية رئيسة في إطار الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة التي فرض الطرفان خلالها رسوما جمركية انتقامية على سلع بقيمة مئات المليارات من الدولارات.
 وحرمت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب "هواوي" من السوق الأمريكي الضخم ومنعت شركات التكنولوجيا الأمريكية من تزويد المجموعة الصينية بمكونات أساسية بالنسبة إليها إلا بإذن من واشنطن، حيث تخشى واشنطن احتمال استخدام الحكومة الصينية لمنظومات "هواوي"، الرائدة عالميا في مجال معدات الاتصالات وثاني أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، للتجسس. وتضغط إدارة ترمب كذلك على دول أخرى لحظر معدات "هواوي" من شبكاتها، خصوصا مع إطلاق شبكات الإنترنت من الجيل الخامس (5جي) المرتقب، وهو مشروع كان من المتوقع أن تلعب "هواوي" دورا رائدا فيه. واستجابت عدة شركات تكنولوجية كبرى، على غرار "فيسبوك" و"جوجل"، للحملة الأمريكية لوقف التعاون مع "هواوي".
 بدورها أكدت وكالة بلومبيرج أن شركة هواوي تستعد لهبوط يراوح ما بين 40 في المائة و60 في المائة من مبيعاتها الدولية من الهواتف الذكية.
