ارتفاع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي بنسبة 7.6 % 

أعلنت رابطة شركات تصنيع السيارات الأوروبية اليوم أن مبيعات السيارات الجديدة في مختلف أنحاء الاتحاد الأوروبي ارتفعت الشهر الماضي بنسبة سنوية تبلغ 7.6% إلى حوالي 1.4 مليون سيارة. وكانت بريطانيا هي السوق الوطني الرئيسي الوحيد الذي شهد تراجعا في مبيعات السيارات بنسبة 8.2%. وارتفعت مبيعات السيارات في ألمانيا بنسبة 12.9% وفي أسبانيا بنسبة 11.2% وفي فرنسا بنسبة 8.9% وفي إيطاليا بنسبة 8.2%. وجاءت الزيادة في مبيعات السيارات في مايو الماضي بعد تراجع سنوي نسبته 6.6% في ابريل وأرجعت أسباب هذا الانخفاض إلى احتفالات أعياد القيامة حيث عادة ما تتراجع مبيعات السيارات في الأعياد الرسمية حيث تغلق متاجر بيع السيارات أبوابها. وخلال الفترة من يناير حتى مايو ارتفع معدل تسجيل السيارات الجديدة بنسبة 5.3% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016 بعكس بريطانيا التي تراجعت فيها المبيعات بنسبة 0.6% حسبما ذكرت رابطة شركات السيارات الأوروبية. واحتفظت شركة فولكسفاجن بهيمنتها على السوق خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام حيث استحوذت على حصة سوقية تبلغ نسبتها 23.3%.
