دعوات لمزيد من المرونة بعد انتقادات «تسلا» 

أثارت انتقادات ساقتها شركة "تسلا" الأمريكية لصناعة السيارات بشأن عملية الموافقة على مصنعها للسيارات الكهربائية بالقرب من برلين، نقاشا في ألمانيا أمس حول العقبات، التي تواجه الأعمال التجارية بالبلاد. وبحسب "الألمانية"، قال هولجر لوش من اتحاد الصناعات الألمانية أمس إن "الإجراءات المعقدة والمطولة المصحوبة بالشكاوى والمعارك الطويلة بين الخبراء أصبحت هي القاعدة بالنسبة للمشاريع الاستثمارية". وأضاف: "يمنع هذا بشكل كبير النشاط الاستثماري في هذا البلد ويخيف المستثمرين". ومن بين أمور أخرى، شكت "تسلا" من أنه ليس هناك حتى الآن جدول زمني للموافقة النهائية على بناء المصنع، حتى عقب مرور 16 شهرا على تقديم الطلب. وتجادل الشركة الأمريكية بأن العواقب السلبية المحتملة على البيئة في المنطقة المحيطة بالمصنع يجب أن تقاس بالنظر إلى الآثار الإيجابية الناجمة عن تعزيز الانتقال بالسيارات الكهربائية. ودافعت الحكومة الألمانية عن موقفها، حيث أشار مفوض الحكومة لشؤون الشركات الصغيرة والمتوسطة إلى الجهود المبذولة من أجل تنفيذ المشروع على نحو سريع. وأضاف توماس بارياس في تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية: "لا أعرف حاليا أي مشروع آخر تم إنجاز كثير من أجله على جميع المستويات لضمان التنفيذ السريع غير مشروع تسلا".
