أسعار صرف العملات تتصدر المشهد الاقتصادي العالمي 

أثر الارتباط الوثيق بين معدلات التصدير وأسعار صرف العملات في تصدر الحديث عن أسعار صرف العملات المشهد الاقتصادي في الاجتماعات الدولية وهو ما ظهر أخيرا في اجتماع مجموعة العشرين في بادن بألمانيا، حيث طالبت الولايات المتحدة الصين برفع سعر الصرف وهو ما يرفع من حجم صادراتها مقارنة بالدول التي ارتفع سعر صرفها. وقال لـ"الاقتصادية" محمد الضحيان المحلل الاقتصادي، ترتبط أسعار صرف العملات بمعدلات التبادل التجاري وتؤثر في معدلات التصدير مقارنة بالاستيراد، فكلما كان معدل التصدير أعلى من معدل الاستيراد تكون قيمة العملة مرتفعة، وأضاف أنه إذا كان الاستيراد أعلى من التصدير تنخفض قيمة العملة مقارنة بالشريك التجاري ومن هنا تظهر أهمية أسعار الصرف خلال المرحلة المقبلة لاقتصاد الدول.وأضاف الضحيان، أن سعر الصرف يحدد مستوى قوة الاقتصاد ويلعب دورا رئيسا في التجارة الدولية التي تؤثر في اقتصادات السوق الحرة وهو ما يظهر من المطالبات التي تلقتها الصين لرفع سعر صرف عملتها إلی أن مستوی التصدير العالي الذي تتمتع به الصين يدفعها لتمسك بسعر صرف عملتها. وأشار إلی أن الصين تواجه عديدا من المطالبات لرفع سعر عملتها بسبب ارتفاع حجم صادراتها المرتبط بسعر الصرف المنخفض وهو ما جعلها تتصدر المشهد الاقتصادي في الاجتماعات الدولية، ولقد شهد اجتماع دول مجموعة العشرين مطالبات ترمب للصين برفع سعر صرف عملتها وهو ما لم تستجب له، مبينا أن الدولار من العملات المعومة التي تتأثر عكسيا بأسعار الذهب والفضة وبالأحداث السياسية والاقتصادية. من جهته قال محمد جمال المحلل الاقتصادي: إن نظام سعر الصرف الجديد الذي يربط بين سعر الصرف وسعر الصادرات تكمن أهميته في تخفيف الاعتماد علی النفط وزيادة الحمائية للمنتج المحلي تجاه المنافسة الخارجية، مؤكدا أن التوجه الجديد عالميا ينصب علی حماية سعر صرف العملة والحرص علی أن يتفوق حجم الصادرات علی الواردات وضبط حجم الصادرات من خلال الرسوم الحمائية. من جهته قال أحمد العلي المحلل الاقتصادي: إن أسعار العملات تؤثر في حجم الاقتصاد ولذلك فإن قوة أو ضعف اقتصاد الدولة يرتبط بسعر الصرف فهي تؤثر في حجم الاستثمارات الأجنبية في الدولة ومدی تأثيرها في الاقتصاد من خلال توازن الطلب على العملة بما يعزز استقرار سعر الصرف وترفع حجم الاحتياطات الأجنبية بما يعطي مؤشرا واضحا على استقرار الاقتصاد وعلى فرص النمو المتاحة والأهم أنها تقلل من حركة الأموال وهجرتها وتفتح الباب لدخول مزيد من الاستثمارات إلی السوق ويحد من دخول الأموال الساخنة، حيث تتحسن التجارة العالمية وحركة التصدير والاستيراد.
