بعد تعافي اقتصاد الصين .. صادرات هونج كونج تنتعش خلال سبتمبر 

قال وزير مالية هونج كونج بول تشان اليوم إن صادرات المدينة انتعشت خلال شهر سبتمبر الماضي وذلك يرجع إلى تعافي الاقتصاد الصيني.
 ونقلت "بلومبرج" عن تشان القول إن إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث للمدينة أظهر تحسنا كبيرا مقارنة بالربعين السابقين.
 وكان إجمالي الناتج المحلي قد تراجع بنسبة 9 في المائة خلال الربعين الأول والثاني بعدما أجبر فيروس كورونا معظم الدول على فرض إجراءات إغلاق.
 وأشار إلى أن الصين التي تعتمد عليها هونج كونج في نصف تجارتها سجلت نموا في الصادرات بنسبة 9.9 في المائة و بنسبة 13.2 في المائة في الواردات.
 وأوضح أن استهلاك المستهلكين في هونج كونج تعافى أيضا حيث تمكنت المدينة حتى الآن من السيطرة على تفشي فيروس كورونا كما ارتفع إنفاق المستهلكين.
 وقال تشان إن الضغط الاقتصادي سوف يتراجع في مع تعافي الاقتصاد الصيني.
 وقالت الرئيسة التنفيذية لهونج كونج كاري لام في منشور منفصل على الموقع الإلكتروني للحكومة" في هونج كونج وضع الفيروس مستقر بوجه عام".
 وأضافت "الوضع المستقر لا يعطينا فقط وقتا للاستراحة ولكن يسمح لنا أيضا باتخاذ إجراءات سيطرة أكثر دقة واستئناف المزيد من الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية بصورة تدريجية مع السيطرة على الفيروس".
 وكان معدل البطالة في هونج قد ارتفع خلال الفترة من يوليو حتى سبتمبر الماضيين بنسبة 6.4 في المائة ليصل لأعلى مستوى له منذ 16 عاما وذلك في ظل إغلاق قطاع الخدمات بسبب الفيروس.
