منظمة بحثية تتوقع تباطؤ الاقتصاد الكوري الجنوبي في ظل ضعف الاستثمار وتراجع الصادرات 

توقعت هيئة بحثية اليوم الأحد تباطؤ الاقتصاد الكوري الجنوبي في ظل ضعف الاستثمارات وتراجع الصادرات.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن معهد التنمية الكورية القول في تقريره الشهري حول التوجهات الاقتصادية الذي صدر اليوم الأحد " الاقتصاد الكوري يظهر تحسنا طفيفا في الاستهلاك ولكن الاستثمار والصادرات انكمشتا، مما يشير إلى أن الأنشطة الاقتصادية مازالت متباطئة".
 وقال التقرير إن صادرات شهر حزيران/ يونيو الماضي انخفضت بصورة حادة، في ظل انخفاض صادرات أشباه المواصلات ومنتجات البترول.
 وقد تراجعت الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 5ر13% خلال الشهر الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي ليسجل 18ر44 مليار دولار، وذلك للشهر السابع على التوالي، ويرجع بذلك بصورة أساسية للحرب التجارية الدائرة بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين.
 وكان وزير الاقتصاد هونج نام كي قد قال الأسبوع الماضي إن صادرات كوريا الجنوبية خلال العام الجاري سوف تنخفض بنسبة 5 % مقارنة بعام .2018
 وقال المعهد إن مبيعات التجزئة ارتفعت بنسبة 4ر3 % خلال شهر آيار/مايو الماضي، ويرجع ذلك إلى ارتفاع أعداد السائحين الأجانب لكوريا الجنوبية.
 وكان الاقتصاد الكوري الجنوبي، رابع أكبر اقتصاد في آسيا، قد انكمش بصورة غير متوقعة بنسبة 4ر0% خلال الربع الأول من العام مقارنة بالربع الأخير، ليسجل بذلك أسوأ أداء له خلال عقد.
