19 مليار ريال قيمة 63 ألف طلب باشرتها محاكم التنفيذ في شهر 

بلغ عدد طلبات التنفيذ التي باشرتها محاكم التنفيذ السعودية خلال شهر المحرم الماضي، نحو 62850 طلباً بقيمة تقدر بنحو 19 مليار ريال، مسجلة زيادة بنحو 5 في المائة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.وبحسب مصادر "الاقتصادية"، فإن منطقة الرياض استحوذت على نحو 29 في المائة من عدد الطلبات البالغة 18169 طلبا، بقيمة تقارب 9.9 مليار ريال، تليها منطقة مكة المكرمة بـ 16232 طلبا، بقيمة 4.7 مليار ريال. وجاءت منطقة المدينة المنورة في المرتبة الثالثة في عدد الطلبات بـ 4591 طلب تنفيذ، بقيمة 456 مليون ريال. في حين بلغ عدد الطلبات في المنطقة الشرقية 9885 طلبا، بقيمة 2.3 مليار ريال، تليها منطقة عسير بـ 2836 طلبا، بقيمة 1.3 مليار ريال.بينما بلغ عدد الطلبات التي استقبلتها منطقة القصيم 2336 طلبا، بقيمة 171 مليون ريال، في حين بلغ عدد الطلبات في منطقة تبوك 2366 طلبا بقيمة 99.6 مليون ريال، تليها منطقة جازان بـ 1587 طلبا بقيمة 51.1 مليون ريال، تليها منطقة الباحة بـ 1261 طلبا، بقيمة 45 مليون ريال. وسجلت محاكم التنفيذ في الباحة 1261 طلبا بقيمة 22 مليون ريال، تليها الجوف بـ 826 طلبا بقيمة 32.8 مليون ريال. وتعتزم وزارة العدل تدشين أعمال المحاكم العمالية التي كانت تابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال الأيام المقبلة، حيث أكد الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء، أنها ستكون نموذجاً رقميًا رائداً للمحاكم كافة، كونها تعتمد على التقنية في جميع أعمالها بتطبيق تجربة "محاكم بلا ورق" في أعمالها كافة.وكانت وزارة العدل قد أعلنت تقديمها نحو 20 مليون خدمة متنوعة للمواطن والمقيم، وذلك في مجال اختصاصاتها القضائية والتوثيقية، عبر المنافذ الرقمية والتقليدية كافة، إضافة إلى ملايين أخرى من الخدمات المساندة مثل آلاف الوسائط الاتصالية والتوعوية ونحو 19 مليون رسالة إشعار تحد من الحاجة إلى مراجعة المحاكم لتمكين المستفيد من متابعة مجريات القضايا عبر رسائل نصية.
