تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد البريطاني خلال الشهور الثلاثة الماضية 

 ذكر المعهد الوطني للأبحاث الاقتصادية والاجتماعية في بريطانيا اليوم الخميس أن معدل نمو إجمالي الناتج المحلي البريطاني تباطأ بنسبة بسيطة خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 31 تموز/يوليو الماضي.
 وبحسب تقديرات المعهد، فإن إجمالي الناتج المحلي زاد خلال الأشهر الثلاثة الماضية بنسبة 2ر0% بعد نمو بنسبة 3ر0% خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 حزيران/يونيو الماضي.
 وأشار معهد الأبحاث البريطاني إلى استمرار نمو الاقتصاد على المدى الطويل بأقل من 6ر0% من إجمالي الناتج المحلي.
 وقال "أميت كارا" رئيس إدارة توقعات الاقتصاد الكلي في المعهد "نحن نرى تعافيا طفيفا خلال النصف الثاني من العام الحالي نتيجة تنامي قوة النمو العالمي، وضعف العملة، ولكن على الجانب الآخر، فإنه من المحتمل أن يتضرر الإنفاق الاستهلاكي من ضعف نمو الأجور والإنفاق الاستثمار على خلفية الغموض المتعلق بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
 ويتوقع معهد الأبحاث نمو الاقتصاد البريطاني بما يتراوح بين 4ر0% و5ر0% خلال ربع العام، في الوقت الذي ينتقل فيه الاقتصاد من الاعتماد على الاستهلاك المحلي إلى الاعتماد على التجارة الخارجية.
  
