دبي القابضة تضم "مراس" لمجموعتها لتشكيل كيان اقتصادي ضخم 

أعلنت إمارة دبي الإماراتية ضم شركة "مراس" ذات الأنشطة العقارية والتجارية إلى مجموعة "دبي القابضة" لتشكيل كيان اقتصادي ضخم. وذكر المكتب الإعلامي لحكومة دبي اليوم أن الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء قرر بصفته حاكما لإمارة دبي ضم "مراس" تحت مظلة مجموعة "دبي القابضة" برئاسة  الشيخ أحمد بن سعيد لتشكيل كيان اقتصادي ضخم بمحفظة بالغة التنوع من الأنشطة الاقتصادية الحيوية والمرتبطة بشكل كبير بصناعة المستقبل مثل التكنولوجيا والإعلام والاستثمارات المتنوعة، بما يؤهل للوصول إلى آفاق أرحب للنجاح في كافة تلك القطاعات.
 وقال المكتب في بيان إن هذه الخطوة من شأنها تعزيز مستويات النمو عبر رؤية موحدة تهدف للبناء على المكتسبات المتحققة وتسعى إلى الوصول بدبي إلى مستويات أفضل ضمن مختلف مؤشرات التنافسية الاقتصادية العالمية. وتأسست مجموعة "دبي القابضة" في 2004 وتضم مجموعة جميرا ودبي للعقارات إضافة إلى مجموعة "تيكوم" التي يندرج تحتها 10 مجمعات اقتصادية متخصصة في مقدمتها "مدينة دبي للإنترنت" و "مدينة دبي للإعلام" فيما تتميز شركة "مراس" بمشروعات في قطاعات تجارة التجزئة والضيافة والمأكولات والمشروبات، والترفيه، والرعاية الصحية وكذلك القطاع العقاري.
 ووفق البيان ستسهم هذه الخطوة في الاستفادة من الخبرات المتاحة لدى الجانبين في سبيل الوصول إلى نجاحات جديدة في مسيرة تنويع الموارد الاقتصادية وتعزيز التنافسية على مستوى عالمي. وأضاف أن "الاستراتيجية الجديدة ستوفر نقطة انطلاق لمرحلة قادمة من تعزيز قدراتنا على تلبية الطلب العالمي المتزايد على الخدمات المتخصصة والاستفادة من الفرص المطروحة والمستجدة لمواصلة الوفاء بمتطلبات السوق المحلية والعالمية على المديين القريب والبعيد".
