إيداع 137 مليون ريال في حسابات مربي الماشية ضمن برنامج الإعانات الزراعية 

أودعت وزارة البيئة والمياه والزراعة أكثر من 137 مليون ريال في حسابات صغار مربي الماشية ضمن الدفعة الـ 14 من دعم مشاريع القطاع في برنامج الإعانات الزراعية.
 وأوضحت أن عدد مستفيدي الدفعة الـ 14 بلغ 108.901 مرب ومربية حيث بلغ عدد الذكور من صغار مربي الماشية 80 ألف مرب وعدد الإناث 28 ألفا.
 وأكدت أن برنامج الإعانات الزراعية يسير حسب الخطط المرسومة له حيث بلغ إجمالي مبالغ الدعم حتى الآن 1.389 مليار ريال.
 وبينت أن الصرف تم بعد أن قدم المستفيدون بياناتهم عبر موقع برنامج الدعم (ريف) حيث حصرت وروجعت وحصلت على الموافقة.
 وأضافت أن الدعم سيعزز المنتج المحلي ويحقق الأمن الغذائي بما يحقق التطلعات المستقبلية لتطوير نشاط تربية الماشية في المملكة.
