مصر توقع اتفاقين بقيمة 1.3 مليار دولار لتمويل مشاريع ودعم القطاع الخاص 

وقعت الحكومة المصرية الاحد إتفاقي تمويل مع مصرفين دوليين بقيمة 1,3 مليار دولار لدعم البنية التحتية والقطاع الخاص المصري، بحسب بيانين لوزارة الاستثمار والتعاون الدولي.
 وأورد البيان الأول أن رئيس الوزراء المصري مصطفى مدبولي شهد الأحد "توقيع مصر والبنك الدولي اتفاقية لدعم دور القطاع الخاص المصري في تحقيق النمو المتكامل، بقيمة مليار دولار".
 ومثّلت الجانب المصري وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي سحر نصر بينما وقّع عن البنك الدولي فريد بلحاج، نائب رئيس مجموعة البنك الدولي لشؤون منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وأوضح البيان أن التمويل سيساهم في "تسهيل تأسيس الشركات في كافة أقاليم الجمهورية، وخلق المزيد من فرص العمل، وتحسين تنظيم خدمات النقل البري للركاب".
 كذلك وقّعت نصر، وفقا لبيان آخر، إتفاق تمويل مع البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية بقيمة 300 مليون دولار لدعم خدمات الصرف الصحي المستدامة بالمناطق الريفية.
 وكان البنك الدولي قد مول المرحلة الأولى من هذا المشروع بقيمة 550 مليون دولار، بحسب البيان، وجاء اتفاق الاحد مع البنك الآسيوي "لاستكمال المرحلة الثانية للمشروع بإجمالي 300 مليون دولار".
 ونقل البيان عن نصر أن المشروع سيوفر خدمات الصرف الصحي "لحوالى 892 ألف مستفيد بالقرى الأكثر احتياجا"، مذكرة بان نحو 818 ألف مواطن استفادوا من المشروع في مرحلته الأولى، بحيث "يصل عدد المستفيدين من المشروع إلى نحو مليون و710 آلاف مواطن".
 وأبرم الاتفاقان على هامش اليوم الأخير من منتدى افريقيا 2018 الذي انعقد ليومين في مدينة شرم الشيخ في حضور الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي وعدد من رؤساء الدول في القارة.
  
