ماكرون يطلب ايضاحات من لاهاي بعد المساهمة في رأس مال "اير فرانس" 

طالب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إيضاحات من لاهاي حول القرار "المفاجىء" للدولة الهولندية بالمساهمة في رأس مال مجموعة "إير فرانس-كاي أل أم" ووصفت باريس هذه الخطوة ب"غير الودية".
 وعقد اجتماع استثنائي لمجلس إدارة المجموعة الفرنسية-الهولندية الأربعاء ودعا إلى "الحذر" غداة إعلان الحكومة الهولندية مشاركة هولندا بمستوى 12,68% في هذه المجموعة. وأعلنت لاهاي أنها تريد حصة مماثلة لحصة الدولة الفرنسية المقدرة بـ 14,3%.
 وبعد أن أكد أن باريس "لم تبلغ بهذا القرار وتطبيقه" دعا ماكرون هولندا إلى "توضيح" نواياها معتبرا أن "المهم هو الحفاظ على مصلحة الشركة". وذكرت باريس أن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير سيستقبل نظيره الهولندي في نهاية الأسبوع.
 بحسب صحيفة "دي فولسكرانت" أبلغ رئيس الوزراء الهولندي مارك روته شخصيا ماكرون بالأمر في حين اتصل وزير المال الهولندي بلومير لكن بعد إنهاء العملية.
 وانتقد لومير "قرارا غير مفهوم وغير متوقع" معتبرا أنه "في بيئة شديدة التنافس" يبقى الهدف "نفسه لهولندا وفرنسا: تعزيز إير فرانس-كاي أل أم".
