وزير المالية التركي: بنوك وصناديق ثروة أجنبية تتطلع للتعاون مع الصندوق السيادي التركي 

قال وزير المالية التركي ناجي إقبال لرويترز اليوم الأربعاء إن بنوكا وصناديق ثروة سيادية أجنبية تبدي اهتماما بالتعاون مع صندوق الثروة التركي الذي تأسس حديثا والذي قد يبرم باكورة صفقاته هذا العام.
 وقال إقبال إنه قد يجري ضم أصول أخرى لصندوق الثروة السيادي في الفترة المقبلة على غرار ما حدث مع الخطوط الجوية التركية وبنك خلق ولكن أوضح أنه ليست هناك قائمة محددة بعد.
 وذكر الوزير أن الإيرادات المستهدفة من الخصخصة في 2017 وهي 13 مليار ليرة (3.46 مليار دولار) لم يطرأ عليها أي تغيير.
