نمو الاقتصاد الفيتنامي خلال الربع الأول من العام الحالي بأسرع وتيرة له منذ 10 سنوات 

أعلنت الحكومة الفيتنامية اليوم الخميس نمو اقتصاد فيتنام خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 38ر7% وهو أعلى معدل نمو منذ نحو 10 سنوات.
 وارتفع مؤشر الإنتاج الصناعي خلال الربع الأول من العام الحالي بأكثر من 6ر11% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وهو أعلى وتيرة لارتفاع المؤشر منذ 7 سنوات، بحسب بيانات مكتب الإحصاء العام الفيتنامي.
 وزادت مبيعات التجزئة للسلع والخدمات في فيتنام خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 9ر9%، في حين زاد إنتاج قطاعات الزراعة والغابات والمصائد بنسبة 4% وقطاع الخدمات بنسبة 7ر6%.
 كما زادت حركة السياحة في فيتنام خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 31% سنويا.
 وبلغ إجمالي قيمة صادرات فيتنام خلال ألمانيا خلال الربع الأول من العام الحالي 54 مليار دولا، بزيادة نسبتها 22% سنويا.
 وتستهدف الحكومة الفيتنامية تحقيق نمو اقتصادي بمعدل 7ر6% خلال العام الحالي، مقابل 81ر6% خلال العام الماضي.
