توقع نمو الاقتصاد السويسري بمعدل 2.4% خلال العام الحالي 

أبقت الحكومة السويسرية على توقعاتها لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي في ظل قوة أداء الاقتصاد العالمي وتراجع قيمة الفرنك السويسري أمام الدولار وهو ما يعزز الطلب الخارجي على المنتجات السويسرية.
 وبحسب وزارة الدولة للشئون الاقتصادية في سويسرا، فإنه من المتوقع نمو الاقتصاد خلال العام الحالي بمعدل 4ر2% من إجمالي الناتج المحلي وهي نفس التقديرات السابقة الصادرة في آذار/مارس الماضي. كما تتوقع الوزارة نمو الاقتصاد خلال العام المقبل بمعدل 2%.
 وأشارت الوزارة إلى أن تراجع قيمة الفرنك ساهم في نمو الصادرات. ولذلك من المتوقع ازدهار صادرات المنتجات ذات الحساسية لأسعار الصرف مثل الآلات والمعادن والخدمات السياحية.
 في الوقت نفسه تتوقع الوزارة السويسرية تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد العالمي خلال العام المقبل بعد النمو القوي خلال العام الحالي.
 كما تتوقع الوزارة تراجع معدل البطالة إلى 5ر2% خلال العام المقبل مقابل 6ر2% خلال العام الحالي.
 وبالنسبة للتضخم تتوقع وزارة الدولة للشئون الاقتصادية وصول معدل التضخم خلال العام الحالي إلى 1% وليس 6ر0% وفقا لتوقعات آذار/مارس الماضي. كما تتوقع ارتفاع المعدل خلال العام المقبل إلى 8ر0% مقابل 7ر0% في توقعات آذار/مارس الماضي.
