الإسترليني يقفز فوق 1.25 دولار.. أعلى مستوى في شهر 

قفز الجنيه الاسترليني فوق 1.25 دولار اليوم مسجلا أعلى مستوى له في شهر أمام العملة الأمريكية بدعم من علامات على أن بريطانيا ربما تكون مستعدة لحلول وسط بشأن النقاط الشائكة في مفاوضات بريكست مع الاتحاد الأوروبي.
 وبحلول الساعة 1540 بتوقيت جرينتش، كان الاسترليني مرتفعا 0.30 في المائة إلى 1.2530 دولار بعد أن سجل في وقت سابق من الجلسة 1.2575 دولار وهو أعلى مستوى له منذ أول مايو. وأمام اليورو ارتفع الاسترليني 0.1 في المائةإلى 89.15 بنس، وفقا لـ"رويترز".
