الاقتصاد الهولندي يدخل حالة من الركود في الربع الأول 

رت بيانات نشرها المكتب المركزي الهولندي للإحصاء اليوم أن اقتصاد البلاد عاد إلى الركود في الربع الأول، وذلك وسط تراجع الإنفاق المنزلي والحكومي. وانكمش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 0.5% بعد انكماش بنسبة 0.1% في الربع السابق. ومع انكماش الاقتصاد لربعين متتاليين، تكون هولندا قد دخلت من الناحية الفنية في حالة من الركود في الربع الأول. وكان اقتصاد البلاد قد سجل تعافيا قويا في الربع الثالث من عام 2020 بعد تخفيف تدابير احتواء كورونا. وكان الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأول أقل بنسبة 3.4% عن مستوى ما قبل الجائحة. ووفقا "الألمانية" أظهر تحليل للبيانات أن إنفاق الأُسر انخفض بنسبة 3.5%، فيما تراجع الإنفاق الحكومي بـ 1.5%، إلا أن الاستثمار نما بـ 3.7%. وارتفعت الصادرات والواردات بنسبة 1.6% و1.3% على التوالي. وعلى أساس سنوي، انخفض الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 2.8%، وهو نفس المعدل للربع الرابع من 2020.