"علي بابا" تتعهد بـ 15.5 مليار دولار لتحقيق "الرخاء المشترك'" 

دت شركة علي بابا بضخ 100 مليار يوان (15.5 مليار دولار) في مساع لتحقيق أهداف حملة رئيس البلاد شي جين بينج "الرخاء المشترك". وأعلن عملاق التكنولوجيا اليوم أنه سينفق المبلغ بحلول 2025 مع التركيز على خمس أولويات: الابتكار في التكنولوجيا، التنمية الاقتصادية، إيجاد فرص عمل عالية الجودة، دعم المجتمعات الضعيفة، وإنشاء صندوق تنمية خاص. كما وضعت الشركة بحسب "سي إن إن" عشرة أهداف محددة تخطط لمعالجتها، من زيادة الاستثمار التكنولوجي في المناطق الأقل نموا في البلاد إلى تحسين رفاهية عمال اقتصاد الوظائف المؤقتة إلى العمل على تسريع نمو الأعمال التجارية الصغيرة والزراعة. ومن جانبه، قال دانيال تشانج رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي، في بيان اليوم: "علي بابا مستفيد من التقدم الاجتماعي والاقتصادي القوي في الصين على مدى 22 عاما. ونحن نعتقد أنه إذا كان المجتمع والاقتصاد يعملان بشكل جيد، فإن علي بابا ستحقق نتائج جيدة".