«ستاندرد آند بورز» تؤكد تصنيفها الائتماني للسعودية‬ عند (A-/A-2) 

أكدت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيفات الائتمانية، تصنيفها الائتماني للسعودية عند (‭A-/A-2‬) مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وبحسب "رويترز"، قالت الوكالة إن نظرتها المستقبلية المستقرة للمملكة تعكس توقعاتها بأن السعودية ستحافظ على وتيرة نمو اقتصادي معتدل في العامين المقبلين.
 وأشارت إلى أن السعودية ستحاول خفض الإنفاق الحكومي لتحقيق هدف موازنة الميزانية بحلول 2023.
 وتتوقع سعي الحكومة السعودية جاهدة لموازنة ماليتها العامة، بعيدا عن النفط والغاز، بينما تخفض الاعتماد على العمالة الوافدة لمصلحة توطين الوظائف.
 وأكدت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيفات الائتمانية أنها لا تتوقع تأثر الاقتصاد المحلي، من جراء أي تحديات خارجية.
 وذكرت أن استحواذ "أرامكو السعودية" على حصة كبيرة في شركة سابك للبتروكيماويات لن يؤثر بشكل مباشر في الموقف المالي للحكومة السعودية.
