ولي العهد يرعى حفل بدء سابك في وضع التصميم النهائي لمقرها الرئيس الجديد في هيوستن 

رعى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، اليوم حفل بدء سابك في وضع التصميم النهائي لمقرها الرئيس الجديد في هيوستن، والذي يدير أعمالها في منطقة الأمريكيتين، بحضور الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية وأعضاء الوفد الرسمي لولي العهد، ووزير الطاقة الأمريكي ريك بيري.
 وفور وصول ولي العهد مقر الحفل تجول في المعرض المصاحب الذي شمل سابك في أمريكا، والقطاعات الإستراتيجية، والمحركات والسيارات والأجهزة الطبية، والصناعات المضافة، والنمو في ساحل الخليج وموطن الابتكار.
 ودشن ولي العهد خلال الحفل عرض الليزر عن طريق الروبوت .
 يشار إلى أن تأسيس هذا المقر الجديد للشركة الرائدة عالمياً في مجال الكيماويات المتنوعة، استجابة لنمو عملياتها في الولايات المتحدة، وتوسع أعمالها في المنطقة، بزيادة عمليات التصنيع الخاصة بها بنسبة 20 في المائة في الفترة بين عامي 2013م و2017م.
 الجدير بالذكر أنه يشمل المقر المقترح، الذي من المتوقع أن يستغرق بنائه من ثلاث إلى أربع سنوات، مركزاً للابتكار، ومكاتب إدارية تتسع لنحو 1000 موظف.
