إطلاق مركز دعم أداء الأعمال لتوحيد المعايير ورفع جودة المنظومة المالية السعودية 

ق المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية، بالشراكة مع وزارة المالية، "مركز دعم أداء الأعمال" الذي يهدف إلى قياس ومتابعة مؤشرات أداء الأعمال، ونشر البيانات والتقارير لرفع مستوى الأداء وتحقيق المستهدفات، وذلك في إطار جهود المركز لتعزيز التحول الرقمي في إدارة الموارد الحكومية، وفق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وأوضح عبدالعزيز الفريح رئيس اللجنة التوجيهية في وزارة المالية عضو مجلس إدارة المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية، أن تدشين مركز الدعم يأتي متوافقا مع ما تتطلبه المرحلة المقبلة من أدوات لرفع مستويات المتابعة والجودة والأداء في المنظومة المالية للدولة بما يسهم في مواصلة تحقيق رؤية المملكة 2030 وجني مزيد من ثمراتها. من جهته، أكد ياسر القهيدان، مساعد وزير المالية للشؤون المالية عضو مجلس إدارة المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية، أهمية دور مركز الدعم في تحقيق مستهدفات المنظومة المالية من خلال التطوير والتحديث للعمليات والإجراءات وتحسين الأداء من خلال تمكين ملاك الأعمال في جميع الجهات. من جانبه بين المهندس يوسف الحرقان الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لنظم الموارد الحكومية، أن مركز دعم أداء الأعمال يشكل بنية تحتية رقمية تسهم في توفير بيانات دقيقة وتقارير ذات جودة عالية لدعم اتخاذ القرار، وتسهيل الإجراءات الحكومية، وتوحيد وضبط الإجراءات والمعايير، وتمكين الجهات الرقابية والإشرافية.وأشار إلى أن الهدف الرئيس من تأسيس مركز الدعم هو قياس ومتابعة مؤشرات الأداء، وذلك لرفع مستوى الأداء في أعمال المنظومة المالية وتحقيق مستويات أعلى من الشفافية والرقابة. وأضاف، "تتمثل مهام مركز الدعم في إعداد التقارير عن نتائج أداء الأعمال، التي يمكن توظيفها في مراجعة وتحسين الخدمات وتطويرها من خلال قياس الأداء ورضا المستفيدين، إضافة إلى دعم الجهات ذات العلاقة وشركاء المركز في تنفيذ أعمالهم وفق مؤشرات وتقارير تسهم في ضمان تحقيق المستهدفات، كما يندرج ضمن مهام مركز دعم أداء الأعمال، تحليل وتحديد التحديات التي تواجه الجهات، ونشر ثقافة قياس ومراجعة وتحسين أداء الأعمال". يذكر أن إطلاق مركز الدعم يأتي ضمن التزام المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية في تقديم حلول مبتكرة لرفع مستوى جودة الخدمات للمستفيدين والاستمرارية في تعزيز التحول الرقمي وفق مستهدفات رؤية المملكة 2030 .