تراجع الناتج الصناعي الياباني 3.2% في أغسطس 

رت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم تراجع الناتج الصناعي لليابان خلال أغسطس الماضي بنسبة 3.2% شهريا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب. كان محللون يتوقعون تراجع الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.5% بعد تراجعه بنسبة 1.5% خلال يوليو الماضي، بحسب ما نقلت "الألمانية". وعلى أساس سنوي سجل الناتج الصناعي لليابان خلال الشهر الماضي نموا بمعدل 9.3 في حين كان المحللون يتوقعون نموه بمعدل 8% بعد نموه بمعدل 11.6% خلال الشهر السابق.