عوائد السندات في منطقة اليورو تهبط بعد بيانات ضعيفة لنشاط الشركات 

هبطت عوائد السندات في أرجاء منطقة اليورو، اليوم الإثنين، بعد بيانات أضعف من المتوقع لنشاط الشركات في أكبر الاقتصادات في المنطقة، وهو ما زاد مخاوف الركود لدى المستثمرين.
 وانكمش نشاط القطاع الخاص في ألمانيا للمرة الأولى في ستة أعوام ونصف العام في سبتمبر مع تفاقم ركود في قطاع الصناعات التحويلية وفقدان النمو في قطاع الخدمات لقوته الدافعة.
 وبحسب "رويترز" تباطأ نشاط القطاع الخاص في فرنسا أيضا. وهبط المؤشر المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو إلى 50.4 نقطة من 51.9 في أغسطس.
 وفي أرجاء منطقة اليورو هبطت عوائد السندات الحكومية لأجل عشرة أعوام بما يتراوح بين سبع إلى تسع نقاط أساس.
 وانخفض العائد على سندات الحكومية الألمانية لأجل عشرة أعوام إلى -0.59 في المائة، وهو أدنى مستوى له منذ اجتماع البنك المركزي في 12 سبتمبر، الذي خفض فيه أسعار الفائدة وأطلق برنامجا جديدا لمشتريات الأصول لتعزيز نمو ضعيف.
 وهبطت عوائد السندات في أرجاء جنوب أوروبا مع تراجع كل من العوائد الإيطالية والإسبانية عشر نقاط أساس إلى 0.83 في المائة و0.14 في المائة على الترتيب.
