تراجع الفائض التجاري للمجر خلال أكتوبر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي المجري الصادرة اليوم الجمعة تراجع الفائض التجاري للمجر خلال أكتوبر الماضي بأكثر من التقديرات السابقة.
 وذكر المكتب أن الفائض التجاري بلغ خلال أكتوبر الماضي 495 مليون يورو، مقابل 522 مليون يورو وفقاً للتقديرات السابقة.
 كان الفائض التجاري خلال أكتوبر من العام الماضي 797 مليون يورو.
 وقد زادت الصادرات المجرية خلال أكتوبر الماضي بنسبة 12% في حين زادت الواردات بنسبة 17%، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وجاء ذلك متفقاً مع البيانات الأولية المنشورة في 8 ديسمبر الحالي.
