ثلث الصناديق السيادية تعتزم خفض حيازات الأسهم خشية الحرب التجارية 

أظهرت دراسة لشركة إنفسكو لإدارة الاصول أن أكثر من ثلث صناديق الاستثمار السيادية تخطط لخفض انكشافها على الأسهم على مدى السنوات الثلاث المقبلة بعد أداء قوي في 2017، مشيرة إلى الحروب التجارية والأوضاع الجيوسياسية والتقييمات العالية بوصفها عوامل معاكسة.
 وخلص التقرير السنوي، الذي يستند للقاءات مع 126 من المستثمرين السياديين ومديرى احتياطيات البنوك المركزية بأصول قيمتها 17 تريليون دولار، إلى أن الأسهم تفوقت علي السندات لتصبح أكبر فئة أصول في المحافظ بمتوسط 33 بالمئة، وذلك ارتفاعا من 29 بالمئة في 2017.
 وتحظى الأسهم بأوزان كبيرة في المحافظ الاستثمارية لنحو نصف الصناديق السيادية في الوقت الحالي، إلا أن نسبة 40 بالمئة منها أبدت رضاها عن الوضع القائم فيما تنوي 35 بالمئة خفض انكشافها على الأسهم في المدى المتوسط، بحسب إنفسكو.
 وأجريت المقابلات في الفترة من يناير كانون الثاني إلى مارس آذار، وهو فصل اتسم بتقلب الأسهم العالمية ويعتقد بعض المستثمرين أنها ما زالت معرضة لعملية تصحيح.
 ومن بين مباعث القلق الرئيسية احتمال نشوب حرب تجارية ومخاطر جيوسياسية وحقيقة أن تقييمات الأسهم عالية سواء على أساس مطلق أو نسبي.
 ومنذ مارس آذار صعدت الولايات المتحدة الخلاف التجاري مع الصين وغيرها من الشركاء التجاريين الرئيسيين مما دفع الأسهم العالمية للهبوط.
 ويخشى المستثمرون أن يضر تبادل فرض رسوم جمركية بالدول المصدرة ويعرقل النمو الاقتصادي العالمي.
