اللجنة الوطنية لصناعة الحديد بمجلس الغرف تصبح عضوا في منظمة الحديد والصلب العالمية 

اختارت منظمة الحديد والصُّلب العالمية"world steel"، اللجنة الوطنية لصناعة الحديد بمجلس الغرف السعودية لتصبح عضواً منتسباً في المنظمة، وذلك خلال اجتماعات الجمعية العامة للمنظمة التي عقدت في مونتيري بالمكسيك أكتوبر الماضي.
 وبذلك تكتسب المملكة موقعاً عالمياً جديداً في المنظمات الدولية المعنية بتطوير التجارة والصناعة والاستثمار، حيث يعكس اختيار اللجنة الوطنية لصناعة الحديد لعضوية منظمة الحديد والصلب العالمية المكانة المرموقة التي تحظى بها المملكة على وجه العموم والقطاع الخاص وأجهزته المؤسسية على وجه الخصوص من ثقل واحترام في المحافل والمنظمات الدولية، كما يعكس التطور المضطرد الذي تشهده صناعة الحديد السعودية على جميع الأصعدة.
 وحول الانعكاسات والفوائد المتوقعة من الانضمام لعضوية منظمة الحديد والصلب العالمية، أوضح رئيس اللجنة الوطنية لصناعة الحديد بمجلس الغرف السعودية المهندس رائد العجاجي أن اللجنة بهذه العضوية تحقق إنجازاً دولياً مهماً نظراً لتمثيلها لأهم القطاعات الاقتصادية الإستراتيجية " الحديد والصلب" الذي يشكل عصب عملية البناء والتنمية في المملكة ويعد عنصراً أساسيا في مناقشات وأجندة اجتماعات قمة مجموعة العشرين، متوقعاً أن يساعد ذلك اللجنة في الارتقاء لمستوى العالمية وتحقيق النجاحات محلياً ودولياً ويسهم في رفع مستوى المملكة في مجال صناعة الحديد والصلب على مستوى العالم ضمن أكبر العشرين من منتجي الحديد والصلب في العالم.
 وأفاد العجاجي أن عضوبة اللجنة الوطنية لصناعة الحديد في منظمة الحديد والصلب العالمية ستمكنها من الوصول لقاعدة بيانات عالمية ضخمة حول صناعة الحديد والتقارير والدراسات والإحصاءات ذات الصلة والتأثير على أداء واتجاهات صناعة الصُّلب العالمية، وإتاحة المشاركة في برامج ومبادرات تطوير السوق، والتواصل مع الخبراء والمتخصصين وعمالقة صناعة الصلب على مستوى العالم، والانضمام لفرق العمل ولجان الخبراء في المجال، والاستفادة من فرص التدريب في مشاريع المنظمة واكتساب المعرفة العالية في صناعة الحديد.
 ونوه إلى أن منظمة الحديد والصُّلب العالمية ومقرها بروكسل ببلجيكا تعد من أهم وأكبر المنظمات الصناعية في العالم، وتقوم بدور ريادي في جميع القضايا الإستراتيجية ذات الصلة بصناعة الحديد مع التركيز بشكل خاص على الاستدامة الاقتصادية والبيئية والاجتماعية، كما تقوم بالترويج للصناعة للعملاء وتساعد أعضاءها على تطوير سوق الحديد ولديها مشاريع كبيرة في قطاعي البناء والسيارات، وتضم نحو 170 عضواً من منتجي الصلب والجمعيات الوطنية والإقليمية لصناعة الصلب ومعاهد أبحاث الصلب، يمثلون 85% من منتجي الحديد والصلب على مستوى العالم.
 وأعرب العجاجي بهذه المناسبة عن شكره لمجلس إدارة مجلس الغرف السعودية على دعمه للجنة الوطنية لصناعة الحديد واللجان الوطنية بالمجلس، مما أسهم في تحقيق مثل هذه الإنجازات التي تحسب لقطاع الأعمال السعودي.
 الجدير بالذكر أن صناعة الحديد والصلب في المملكة نمت بشكل ملحوظ خلال السنوات الماضية، مدعومة بالنمو الاقتصادي الذي شهدته البلاد، وزيادة الاستثمارات الحكومية في البنية التحتية والمشاريع العمرانية، وارتفاع الطلب محليا وعالميا، كما باتت هذه الصناعة تشكل محورا مهما لعدد من الصناعات التحويلية، وتلعب دورا أساسيا في عجلة التنمية، الأمر الذي يعظم من أهمية حدث عضوبة اللجنة الوطنية لصناعة الحديد في منظمة الحديد والصلب الدولية ويضاعف الآمال بمستقبل أكثر أشرافا لهذه الصناعة الوطنية الإستراتيجية.
