"المواصفات" تتوسع في منح شهادات المطابقة وعلامة الجودة 

أصدرت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة 1.361 شهادة مطابقة ومنحت 147 ترخيصا باستخدام علامة الجودة السعودية و 23.870 ترخيصا باستخدام بطاقة كفاءة الطاقة فيما بلغ إجمالي عدد شهادات الاعتراف الوطنية المناظرة لشهادة (IECEE) 3.638 شهادة. إلى جانب 997 ترخيصا باستخدام بطاقة ترشيد استهلاك المياه. وذلك خلال 2018 فقط. وبلغ عدد الطلبات المرخص لها باستعمال علامة الجودة السعودية على منتجاتها 450 طلبا منها 147 طلبات جديدة تم منحها التراخيص باستعمال علامة الجودة خلال 2018 إضافة إلى وجود 170 طلبا تحت الدراسة.
 فيما بلغ مجموع عدد شهادات المطابقة التي تمَ إصدارها العام الماضي 1.361 شهادة بواقع 847 شهادة مطابقة للإرسالية و 385 شهادة باستخدام شعار قابل للتحلل و 49 شهادة مطابقة للطراز إلى جانب 77 شهادة لجهات تصنيع حواجز الشاحنات وشهادتين باستخدام شارة المطابقة الخليجية وشهادة مطابقة واحدة لدفعة إنتاج. ومنحت الهيئة 23.870 ترخيصا باستخدام بطاقة كفاءة استهلاك الطاقة وبطاقة أدوات ترشيد استهلاك المياه من بينها 1.977 مكيف و 14.198 إطار سيارة و 1.235 ثلاجة ومجمد و 630 غسالة ملابس إلى جانب 365 محرك كهربائي و 1.848 منتج للإنارة و 550 مكيف ذا سعة كبيرة و 26 نشافة ملابس و 154 سخان مياه و 1.890 بطاقة للمركبات الخفيفة الجديدة. إلى جانب 997 ترخيصا باستخدام بطاقة ترشيد استهلاك المياه.
 وأوضحت هيئة المواصفات أنها تقوم بالإشراف على أنشطة تقويم المطابقة في المملكة وتقوم بالتراخيص باستخدام علامة الجودة السعودية وبطاقات كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية وكذلك بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات الخفيفة الجديدة والإطارات. إلى جانب الترخيص باستخدام بطاقات ترشيد استهلاك المياه وشعار البلاستيك القابل للتحلل. كما تمنح الهيئة شهادات المطابقة للطراز وللإرساليات ولدفعات الإنتاج إلى جانب منح شهادات اعتراف وطنية مناظرة لشهادات (IECEE).
