تخفيض البوليفار الفنزويلي بنسبة 35 % ليماثل السوق السوداء 

خفضت فنزويلا الاثنين سعر صرف عملتها البوليفار بنسبة 34.83 % لجعله مساويا لسعر السوق السوداء، وسط تفاقم الأزمة السياسية في البلاد.
 ومع بدء العمل بنظام صرف جديد الاثنين، تم تسعير الدولار ب3200 بوليفار، وهو سعر قريب من سعر الصرف في السوق الموازية والبالغ 3118.62 بوليفار، حسب موقع "دولار توداي.كوم".
 وكان رئيس البرلمان الفنزويلي خوان غوايدو الذي أعلن نفسه رئيسا بالوكالة دعا الاحد إلى تظاهرات جديدة الأربعاء والسبت ضد الرئيس نيكولاس مادورو.
