اندماج جديد بين مصرفين سويسريين لإدارة الثروات بملياري دولار 

بعد أن عبرا كل الحلقات المالية المضطربة، أتم مصرفا "جي إس" و"بانكا آرنر"، السويسريان الصغيران لإدارة الثروات عملية اندماج كاملة انتهت بتبني هوية جديدة تحت مسمى "ون سويس بانك". وترمز هذه العلامة التجارية الحديثة والجريئة "مصرف سويسري واحد" إلى الاندماج الكامل بين المصرفين والصلة التي تطمح إلى تطويرها مع عملائها، وتستهدف هذه الخطوة النمو في سياق مالي صعب بالنسبة للمؤسسات الصغيرة.ويمثل "ون سويس بانك" اتحاد مصرفين حول مشروع مشترك التزم بتلبية احتياجات عملائنا بطريقة شخصية، وكل فرد لديه متطلبات وتوقعات محددة، وينبغي أن يكون الرد من خلال عرض جديد، حسب جريجوري بينونيه، الرئيس التنفيذي للمصرف الجديد.وتأسس "جي إس" في 2004 في جنيف -الناطقة بالفرنسية-، و"بانكا آرنر" في 1994 في لوكانو -عاصمة المقاطعة السويسرية الوحيدة الناطقة بالإيطالية. لكن بعد أن شهد كل من المصرفين لحظات معقدة في مسيرتيهما، توصلا إلى حل الآن باستهداف الزبائن الأصغر سنا، سيدير الكيان الجديد نحو ملياري فرنك من الأصول (أكثر بقليل من ملياري دولار).ويكاد أن يكون الزواج بين المؤسستين متكافئا، إذ إن العملية تجمع بين مؤسستين من الحجم نفسه، الأولى تدير 800 مليون فرنك و27 محطة عمل، مقابل 1.2 مليار فرنك و35 موظفا للثانية.وشهد المصرف الجديد تجديدا للجيل الذي يقف على رأسه باتجاه الشباب، وأعلن أنه بحاجة إلى تبني ودمج مزيد من التقنيات الجديدة للوصول إلى الزبائن الأصغر سنا والأكثر نشاطا في إدارة أموالهم عن طريق الاستثمار، الذين يتوقعون شيئا آخر من المصارف الخاصة من مجرد حفظ ونقل أصولهم.وردا على سؤال لـ "الاقتصادية"، قال بينونيه مدير المصرف: "يعمل المصرف الجديد على ثلاثة خطوط: إدارة الثروات، وإدارة الأصول، وخدمات الأصول، وهي مخصصة للوسطاء الماليين مثل مديري الأصول المستقلين. وإدارة الثروة ستلبي احتياجات العملاء من جميع الأحجام، خاصة أن ربع عملائنا من المقيمين السويسريين، وينقسم الباقي بين أوروبا الشرقية وأمريكا الجنوبية". وأضاف: "نحن نقدم حلولا بسرعة كبيرة، على سبيل المثال، نحن نعطيهم في 24 ساعة قرارا من حيث المبدأ بشأن استثمار المال. عدد قليل من المصارف قادرة على القيام بذلك". وفي السياق الحالي الذي يتميز بالضغط الشديد على ربحية المصارف الصغيرة، ستنظم المؤسسة المقبلة نفسها حول قطبين: لوكانو، التي ستغطي أسواق مقاطعة تجينو (إيطاليا وأوروبا الشرقية)، في حين تستضيف جنيف المقر الرئيس، إضافة إلى خدمة زبائن من أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط، وستتم متابعة السوق السويسرية من كلا الموقعين.ومع ملياري دولار من الأصول والأموال الخاصة المعززة (نحو 30 مليون)، ينوي المصرف القيام بعمليات جديدة للنمو الخارجي، طبقا لجان جاك شراملي، أحد قادة المصرف (32 سنة)، ومن المزمع الاستغناء عن الوظائف الزائدة للوصول إلى قوة عاملة إجمالية لا تتجاوز 45 وظيفة مقارنة ب 62 حاليا.ومن القواسم المشتركة أيضا بين هذين المصرفين اللذين يندمجان من خلال تبادل الأسهم، أن كلاهما قد مرا بأوقات عصيبة، وكان مصرف "جي إس" يسمى مصرف "بنديكت هينش" عندما أطلقه الشريك السابق للومبارد أودييه "والد المدير العام الحالي" في 2004. وفي خريف 2008، عندما كان المصرف يدير 1.5 مليار فرنك، اندمج المصرف مع صندوق التحوط الأمريكي "فيرفيلد جرينتش"، حيث تم ائتمان نصف أصوله إلى برنارد مادوف، الذي تم الحكم عليه بالسجن مدى الحياة في أعقاب الأزمة المالية العالمية في 2008 بتهمة الاحتيال.ووضع مصرف "هينتش" ما يقرب من 5 في المائة من أصوله في صندوق يديره مادوف، الشهير باسم "محتال نيويورك"، الذي تم اكتشاف تزويره في 10 كانون الأول (ديسمبر) من العام نفسه، وفي وقت لاحق، اندحر الاندماج مع الصندوق الأمريكي وتم تعويض عملاء المصرف كاملا.وفيما يتعلق بمصرف "آرنر" الذي تأسس في سنوات 1980 في لوكانو، فقد وصل إلى تسعة مليارات من الأصول منتصف 2000، مع مجموعة واسعة من الخدمات (إدارة الأصول، والاندماجات، والاستحواذ، والاستشارات، وصناديق الائتمان) وأن يوجد في دبي وجزر البهاماس في إيطاليا. ومن ميلانو، عاصمة الصناعات الإيطالية، أتت الصعوبات التي تواجهها المجموعة، ليتم وضع فرعها المحلي تحت الإدارة القضائية لمصرف إيطاليا في 2008، للاشتباه في تلقيه أموالا مشبوهة.ثم تخلى "بانكا آرنر" عن أنشطته الرئيسة، وباع عدة كيانات تابعة له، بما في ذلك فرعه ترانس ألب، وعاد إلى التركيز على الزبائن الإيطاليين في مقاطعة تيجينو، وذابت أصوله تحت تأثير برامج العفو الإيطالية، لتقترب من 700 مليون فرنك.
