محافظ هيئة الاستثمار يبحث مع وزير المالية الأذربيجاني رفع حجم الاستثمارات المتبادلة 

استعرض المهندس إبراهيم بن عبدالرحمن العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار مع سمير شريفوف وزير المالية في أذربيجان في العاصمة باكو اليوم أوجه التعاون والتنسيق بين السعودية وأذربيجان في المجالات الاقتصادية والاستثمارية وسبل تشجيع القطاع الخاص في البلدين الصديقين لرفع حجم الاستثمارات المتبادلة وزيادة مستوى التبادل التجاري.
 وقدم محافظ هيئة الاستثمار خلال لقائهما شرحا موجزا عن البرامج والخطط الجاري تنفيذها حاليا في السعودية لتهيئة المناخ الملائم والجاذب لاستقطاب وتنمية الاستثمارات كما تم تسليط الضوء على أهم البرامج والخطط التي تعمل عليها الهيئة العامة للاستثمار في إطار رؤية المملكة 2030. وأكد الجانبان أهمية الاستفادة من الفرص الواعدة التي يزخر بها البلدان في عدة قطاعات ومجالات وما تشكله من فرص واعدة استثماريا. حضر اللقاء الدكتور حمد الخضير سفير السعودية لدى أذربيجان وعدد من المسؤولين الحكوميين من الجانبين.
