52 % من الشركات الألمانية في اليابان تتوقع التعافي من تداعيات كورونا في 2021 

 أظهر استطلاع حديث أن حوالي نصف الشركات الألمانية العاملة في اليابان تتوقع تعافي أعمالها التجارية من تداعيات جائحة كورونا العام القادم.
 وجاء في الاستطلاع الذي أجرته غرفة الصناعة والتجارة الألمانية في اليابان، والذي شمل نحو400 شركة ألمانية هناك، ونشرته الغرفة اليوم  أن 52 في المئة من هذه الشركات تتوقع تعافي أعمالها التجارية العام القادم، إلى المستوى الذي كانت عليه قبل الأزمة وفقا لـ "الألمانية".
 وتتوقع 30 في المئة من الشركات المشاركة حدوث تعاف شامل اعتبارا من عام .2022 وقال المدير التنفيذي للغرفة ماركوس شورمان إن الشركات الألمانية تتسم "بتفاؤل حذر".
 ولكن الغرفة أشارت أيضا إلى أن السياسة الصارمة التي تتبعها المؤسسات اليابانية لا تزال تضعف الأعمال التجارية لشركات ألمانيا، بشكل كبير.
 وذكرت 79 بالمئة من الشركات المشاركة في الاستطلاع أنها لا تزال ترى في قيود السفر في اليابان التحدي الأكبر بالنسبة لشركاتها.
  
