خبراء تكنولوجيا: أزمة الرقائق العالمية قد تستمر لعام آخر 

عت شركة تصنيع الرقائق النمساوية "إيه تي آند إس" اليوم أن تستمر أزمة نقص الرقائق العالمية لـ 12 شهرا أخرى، حتى تتزايد الإمدادات وتواكب الطلب الحقيقي. ونقلت "بلومبرج" عن الرئيس التنفيذي للشركة أندرياس جيرستنماير، القول في مؤتمر صحفي في كوالالمبور: "إننا حاليا في بيئة متقلبة للغاية، وهي تزعزع الاستقرار بشكل كامل.. لقد قادت الجائحة إلى زيادة كبيرة في الطلب على الأجهزة الرقمية." وأضاف أنه لمواجهة النقص، تعمل الشركة على إضافة طاقة إنتاجية إلى السوق، وقامت ببناء مصنع جديد في الصين. وقال :"إننا نبذل قصارى جهدنا لزيادة القدرة، والآن مع الاستثمار في ماليزيا، سنضيف طاقة إنتاجية أخرى". وكانت الشركة أعلنت أنها تعتزم استثمار 2.1 مليار دولار في مصنع إنتاج في ماليزيا.