لافروف: خط أنابيب "نورد ستريم2" يوشك على الانتهاء 

قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم إن خط أنابيب غاز "نورد ستريم2" الواصل إلى ألمانيا سيكتمل في المستقبل القريب.
 وجرى تعليق العمل في خط الأنابيب بعدما فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عقوبات عليه في ديسمبر، بحسب "رويترز".
 وعلى نحو منفصل، قال وزير الخارجية الألماني هايكو ماس اليوم إن بلده يملك حقا سياديا في اتخاذ قرار بشأن مصادر الطاقة. يأتي ذلك في ظل المخاوف الأمريكية من أن يؤدي مد خط أنابيب الغاز الطبيعي إلى زيادة النفوذ السياسي والاقتصادي لروسيا في أوروبا.
 وقال ماس خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره لافروف في موسكو "العقوبات بين الشركاء هي قطعا السبيل الخطأ...في نهاية الأمر يظل تحديد المصدر الذي نحصل منه على الطاقة قرارا سياديا لنا".
 وأضاف "لا يملك أي بلد حق إملاء سياسة الطاقة على أوروبا عبر التهديدات، لن يفلح ذلك".
