ألمانيا دعمت برنامج الأغذية العالمي بقيمة 791 مليون يورو في عام 2016 

التزمت ألمانيا بقوة غير مسبوقة بدعم الأمم المتحدة في مكافحة الجوع على مستوى العالم خلال عام .2016
 وذكرت منظمة الأمم المتحدة اليوم الاثنين أن جمهورية ألمانيا الاتحادية كانت أكبر دولة مانحة بعد الولايات المتحدة الأمريكية من خلال تقديم المساعدات التي قدمتها بقيمة 5ر791 مليون يورو لبرنامج الأغذية العالمي في عام .2016
 وأضافت المنظمة أن ألمانيا شاركت في عام 2015 بإجمالي 4ر296 مليون يورو، وأشارت إلى أن مساعدات ألمانيا ازدادت بذلك بمقدار أكبر من الضعف في عام .2016
 وقالت المديرة التنفيذية للبرنامج إرتارين كوزين: "إن ألمانيا تساعد ملايين الجوعى على مستوى العالم بصفتها شريكا مركزيا لبرنامج الأغذية العالمي".
 يشار إلى أن 570 مليون يورو من المساعدات في عام 2016 ذهبت إلى برامج مساعدات في سورية والدول المجاورة لها.
 وبحسب بيانات برنامج الغذاء العالمي، ساعدت هذه الأموال في إعادة توفير المساعدات الغذائية لنحو ستة ملايين شخص هناك.
 وقالت كوزين: "سواء للأسر في دولة الحرب الأهلية بسورية أو في دول الجنوب الأفريقي التي تعاني من الجفاف أو في اليمن أو في إثيوبيا- فإن المساعدة الألمانية السخية لا تمنح الأشخاص الطعام فقط، ولكنها تمنحهم أيضا الفرصة في التغلب على الجوع للأبد".
  
