الصلب.. معركة جديدة في "منظمة التجارة" بين موسكو وبروكسل 

طلبت روسيا من منظمة التجارة العالمية تشكيل هيئة قضائية لتسوية نزاع مع الاتحاد الأوروبي بشأن رسوم مكافحة إغراق على الصلب، وهذ واحد من عدة نزاعات تجارية جارية بين الطرفين أمام الكيان التجاري العالمي.وفرضت بروكسل في آب (آغسطس) الماضي رسوما بين 18.7 و36.1 في المائة على الصلب الروسي (تحديدا الصُلب المُدلفَن على البارد)، وهو مُنتج يستخدم في البناء وصناعة السيارات، معلنة أن شركات صناعة الصلب الروسية تُصدِّر هذا النوع من الصلب بأسعار زهيدة بهدف الإغراق للقطاع المتعثر أصلا، بما يخالف أنظمة منظمة التجارة.كما فرض الاتحاد الأوروبي رسوما على الفولاذ الصيني من النوع ذاته، وتقول منظمة التجارة إنها أُخطرت بالنزاع وطلبت من الطرفين إجراء مشاورات لحل الخلاف. وحسب أحكام منظمة التجارة، فإن التقدم بطلب إجراء المشاورات يطلق رسميا نزاعا في المنظمة، وتمنح المشاورات الطرفين أو الأطراف المعنية فرصة لمناقشة المسألة موضع الخلاف وإيجاد حل مرض دون الشروع في التقاضي. وإذا فشلت المشاورات لحل النزاع بعد 60 يوما، يحق لصاحب الشكوى طلب التقاضي عبر هيئة قانونية تعينها المنظمة، وهي الخطوة الأولى في إجراءات التقاضي.وأوضحت البعثة التجارية الروسية في جنيف أن "سبب الشكوى يعود إلى عدة انتهاكات لقواعد منظمة التجارة ارتكبتها المفوضية الأوروبية خلال تحقيقاتها في مكافحة الإغراق".وقدم اثنان من أكبر شركات الصلب الروسية"إن إل إم كي" و"سيفرستال"، شكويين رسميتين ضد المفوضية الأوروبية في حزيران (يونيو)، أكدتا خلالهما أن الاتحاد الأوروبي ارتكب مخالفات أثناء التحقيق في ممارسات الإغراق، التكتل الذى يضم 28 دولة يشدد على أنه أجرى التحقيق وفرض الرسوم بما يتطابق مع قانون منظمة التجارة.وأفادت "إن إل إم كي"، التي توظف أكثر من ألفي شخص في أوروبا، أن التحقيق الأوروبي جرى بطريقة تنتهك بشكل صارخ جميع الأعراف والقواعد، مشيرة في بيان إلى أن فرض رسوم مكافحة الإغراق إنما هو قرار سخيف، وأن الشركة مصرَّة على رفض اتهامات الإغراق في السوق الأوروبية.من جهتها، قالت "سيفرستال"، إنها لا تزال متمسكة بموقفها بأن التحقيق الأوروبي جرى بصورة غير صحيحة، مؤيدة إجراءات وزارة الاقتصاد بالتقاضي أمام منظمة التجارة. وأضافت الشركة الروسية أنه في ظل هذه الظروف الصعبة التي يمر بها قطاع المعادن فإننا نشهد نموا للحمائية المحلية حول العالم، لافتة إلى أن قرار بروكسل بشأن الصلب المدلفن على البارد لم يقم على أسس اقتصادية، بل لأسباب أخرى على رأسها الحمائية.وتأتي هذه الشكوى عقب إصدار هيئة قضائية تابعة لمنظمة التجارة في 27 كانون الثاني (يناير) 2017 حكما قضائيا في شكوى أوروبية ضد موسكو رفعتها في أيلول (سبتمبر) 2014، تتهم فيها روسيا بفرض رسوم مكافحة إغراق غير قانونية على وارداتها من المركبات التجارية الخفيفة الألمانية والإيطالية الصنع. غير أن منظمة التجارة لم تتمكن من مباشرة الشكوى إلا في منتصف حزيران (يونيو) 2015، بسبب عدم توافر ما يكفي من القضاة لدى الأمانة العامة في ذلك الحين.ويواجه قطاع الصلب الأوروبي ضغوطا متزايدة نتيجة فائض الطاقة الإنتاجية العالمية واشتداد المنافسة في السوق الدولية، ويعد الاتحاد الأوروبي ثاني أكبر منتج للصلب في العالم وينتج نحو 177 مليون طن سنويا في نحو 500 مصنع موجودة في 23 دولة عضوا في التكتل الأوروبي.
