أمانة الشرقية : تنفيذ مشاريع سياحية على الواجهات البحرية تستهدف الشباب 

تعكف الجهات المعنية في المنطقة الشرقية حاليا على دراسة إقامة مشاريع سياحية وترفيهية على الواجهات البحرية، بعد أن افتتحت أخيرا مجموعة مشاريع تنموية على كورنيش الخبر، إذ سيتم استكمال البقية منها بعد شهرين من الآن بهدف دعم القطاع في المنطقة.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس فهد الجبير؛ أمين عام أمانة الشرقية، إن الجهات المعينة تتجه لتنفيذ مشاريع سياحية في الشرقية تستهدف شريحة الشباب، خاصة في مجال سباق الخيل والسيارات، مشيرا إلى أن الشرقية استحوذت على حصص كبيرة من أعداد السياح السعوديين والخليجيين خلال الإجازة الصيفية الحالية.
 وأضاف، أن المنطقة الشرقية تعتبر من المناطق الجاذبة للاستثمارات لإقامة المشاريع السياحية، مشيرا إلى أن الفنادق والشقق المفروشة في المنطقة تكون محجوزة بنسبة 100 في المائة من قبل الزوار من خارج المنطقة خلال فترة الإجازات الصيفية، وهذا مؤشر قوي بأنها منطقة سياحية جاذبة على مستوى المملكة.
 وأشار إلى أن هناك خططا مستقبلية لرفع مستويات المشاريع السياحية الموجودة بناء على توجيهات الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية، وضرورة وضع الآليات المناسبة لذلك، وزيادة الفعاليات التي تستهدف الشباب باعتبارها شريحة مهمة لدعم قطاع السياحة في المنطقة، مبينا أن هذه المشاريع ستكون جاهزة قريبا. وأوضح، أنه يتوافر في المنطقة أكثر من 118 فندقا وشقق فندقية، و800 وحدة سكنية مفروشة، وعدد من المنتجعات السياحية والمدن الترفيهية، علاوة على أكثر من 40 مركزا أو مجمعا تجاريا للتسوق، مشيرا إلى أنها تستهدف في الدرجة الأولى جذب زوار منطقة الرياض وبقية المناطق الأخرى إلى جانب الزوار من دول الخليج.
