"هيئة الاستثمار": التراخيص الجزائرية دون المأمول.. 9 قطاعات لتنميتها 

وصف الدكتور عايض العتيبي؛ وكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار لتطوير البيئة الاستثمارية، التراخيص الجزائرية في السعودية بأنها أقل من المأمول، إذ تصل إلى 3 تراخيص بقيمة 32 مليون دولار.
 وقال العتيبي لـ "الاقتصادية"، إن الهيئة تسعى لتنمية تلك الاستثمارات من خلال عرض فرص استثمارية محددة وجاهزة في تسعة قطاعات، أهمها السياحة والصناعة والبتروكيماويات.
 وأوضح وكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أنه من المخطط أن ترتفع نسبة الاستثمارات الأجنبية إلى 5.8 في المائة من 3.8 في المائة في الوقت الحالي.
 من جانبه، بين رائد المزروعي؛ رئيس مجلس الأعمال السعودي الجزائري، أن عدد الشركات الجزائرية السعودية يصل إلى 80 شركة بحجم استثمارات متبادل يراوح من اثنين إلى 3 مليارات دولار، لافتا إلى أن المجلس يستهدف زيادة الاستثمارات إلى 10 - 20 مليار دولار خلال العشر سنوات المقبلة.
 وأضاف خلال مناسبة اليوم الإعلامي حول الاستثمار في الجزائر التي عقدت في مقر مجلس الغرف أمس الأول، وشارك فيها نحو 30 شركة جزائرية، أن الجزائر دولة جاهزة لاستقطاب الاستثمارات وتقدم حوافز وتسهيلات متنوعة للمستثمرين السعوديين، ويطمح المجلس لرفع نسبة التبادل التجاري بين البلدين، حيث إن الجزائر وجهة مناسبة للاستثمار الزراعي من الممكن أن تستغل بشكل أفضل.
 من جهته، ذكر عبد الكريم المنصوري؛ مدير عام الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار في الجزائر، أن المملكة هي سادس دولة مستثمرة في الجزائر، وخلال 15 عاما وصل عدد المشاريع المشتركة إلى 18 مشروعا بحجم استثمارات يصل إلى 400 مليون دولار تم إنجاز قرابة 50 في المائة منها.
 وأفاد بأن الاستثمارات السعودية تركز في قطاعات متعددة كالفلاحة والصناعة والسياحة والصناعة والطاقة المتجددة والزراعة، فيما تصدرت الصناعة أكثر القطاعات جذبا للاستثمارات السعودية بنسبة زيادة 83 في المائة وبقيمة تصل إلى 214 مليون دولار، كقطاع الصناعة الصيدلانية والكيماوية والغذائية يليها الاستثمار في قطاع الخدمات بقيمة 104 ملايين دولار والسياحة بنحو 77 مليون دولار.
 وأوضح أن هذا اليوم يعد من نتائج اجتماع الدورة الثالثة عشرة للجنة الجزائرية السعودية المشتركة الذي عقد في نيسان (أبريل) الماضي في الرياض، وأوصى بضرورة تعزيز التعاون الاقتصادي وبعث الاستثمارات المنتجة لمستوى يرقى لطموحات وقدرات البلدين.
  
