لتسريع تنفيذه.. ملف سكة الحديد الخليجية أمام «هيئة الشؤون الاقتصادية» 

كشفت الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، عن تسلم هيئة الشؤون الاقتصادية والتنمية لدول الخليج، مشروع سكة الحديد الخليجية، لمتابعته وتسريع العمل على تنفيذه وإنهاء المشروع.وقال خليفة بن سعيد العبري؛ الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية في ورقة عمل السوق الخليجية المشتركة خلال المنتدى، إن مشروع قطاع الخليج الموحد ضمن أحد الاهتمامات التي إيلائها الأولوية، مبينا أن المشروع أسند إلى هيئة الشؤون الاقتصادية والتنمية لمتابعة التكامل الخليجي.ولفت العبري، إلى أن الأمانة العامة تعمل مع الهيئة لوضع آليات لتسريع المشروع، وأنه من المؤمل أن يرى النور في القريب العاجل.وكانت الأمانة قد توقعت تشغيل المشروع نهاية 2018، بعد أن تم تأهيل المكاتب الاستشارية لإعداد التصاميم الأولية للمشروع في الربع الأخير من عام 2014، لتنفيذه في الربع الأول من عام 2016. وحول السوق الخليجية المشتركة، أوضح العبري أن إجمالي أموال الشركات الخليجية المساهمة في الدول الأعضاء بلغ نحو 250 مليار دولار، بينما الناتج المحلي الإجمالي الخليجي نحو 1.6 تريليون دولار، لتحتل المرتبة 12 عالميا، في حين بلغت صادراتها نحو 650 مليار دولار، لتحتل المرتبة الخامسة عالميا بعد الصين وأمريكا واليابان وألمانيا من حيث الصادرات.
