أسهم أوروبا تتجه صوب أكبر خسارة أسبوعية في 2017 بفعل التوترات السياسية 

تراجعت الأسهم الأوروبية للجلسة الثالثة على التوالي اليوم الجمعة وسط موجة بيع لأسهم شركات الموارد الأساسية ذات الثقل، لتتجه السوق الأوروبية صوب تكبد أكبر خسائرها الأسبوعية هذا العام مع تصاعد التوترات السياسية الذي أثر سلبا على الأسهم على مستوى العالم.
 ونزل المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.7 بالمئة لتصل خسائره على مدى الأسبوع إلى 2.4 بالمئة في أسوأ أداء أسبوعي له منذ أوائل نوفمبر تشرين الثاني من العام الماضي.
 وانخفض المؤشر ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.7 بالمئة أيضا، في حين هبط المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني الذي يضم عددا كبيرا من أسهم شركات التعدين بنسبة 0.8 بالمئة.
 وواصلت أسواق الأسهم الآسيوية والأمريكية خسائرها مع اشتداد الحرب الكلامية بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية.
 وانخفض مؤشر قطاع الموارد الأساسية الأوروبي اليوم 2.6 بالمئة إلى أدنى مستوياته في شهر.
 وهبطت أسهم ريو تينتو وجلينكور وأنتوفاجاستا وأنجلو أمريكان وبي.إتش.بي بيليتون وأرسيلورميتال بنسب تراوحت بين 2.3 بالمئة و4.1 بالمئة.
 كما أدى هبوط أسعار الخام إلى نزول مؤشر قطاع النفط والغاز واحدا بالمئة وتصدر سهم تولو أويل قائمة الخاسرين.
 ونزل مؤشر قطاع البنوك 0.9 بالمئة ليتجه صوب تسجيل أسوأ أداء أسبوعي في تسعة أشهر.
 وعند الفتح انخفض المؤشر كاك 40 الفرنسي 0.7 بالمئة بينما تراجع المؤشر داكس الألماني 0.5 بالمئة.
