خفض النمو الاقتصادي الأمريكي في الربع الثالث إلى 3.2% 

نما الاقتصاد الأمريكي بأسرع وتيرة له في أكثر من عامين في الربع الثالث من السنة مدعوما بقوة إنفاق الشركات ويبدو أنه بصدد زيادة متواضعة العام القادم من تخفيضات ضريبية كاسحة أقرها الكونجرس هذا الأسبوع. وقالت وزارة التجارة في تقديرها الثالث للناتج المحلي الإجمالي اليوم الخميس إنه نما 3.2 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثالث. ويقل ذلك بهامش طفيف عن قراءة الشهر الماضي البالغة 3.3 بالمئة لكنها تظل أسرع وتيرة منذ الربع الأول من 2015 وأعلى من معدل الربع الثاني البالغ 3.1 بالمئة. وهذه المرة الأولى منذ 2014 التي ينمو فيها الاقتصاد ثلاثة بالمئة أو أكثر لربعين متتاليين.
