أسعار الجملة في السعودية ترتفع 5.7 % في أكتوبر .. و 4 قطاعات تقود الصعود 

ارتفع معدل أسعار الجملة في السعودية خلال شهر أكتوبر الماضي 5.7 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من 2019، بينما ارتفع 0.1 في المائة، مقارنة بشهر سبتمبر 2020 السابق له.
 وقالت الهيئة العامة للإحصاء جاء أكبر ضغط تصاعدي على معدل أسعار الجملة من أسعار الأغذية والمشروبات والتبغ والمنسوجات التي ارتفعت بنسبة 12.4 في المائة بشكل سنوي وكذلك منتجات الزراعة وصيد الأسماك التي ارتفعت بنسبة 16.8 في المائة فيما ارتفعت الخامات والمعادن 12.9 في المائة والمنتجات المعدنية والآلات والمعدات ارتفعت بنسبة 13.3 في المائة.
