محادثات فرنسية - بريطانية لدعم خط «يوروستار» للسكك الحديدية 

تجري فرنسا مع المملكة المتحدة محادثات بشأن تقديم دعم مالي لخط "يوروستار" للسكك الحديدية بين الدولتين، الذي عانى التراجع الحاد في حركة المرور، جراء جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، قالت جان-بابتيست جباري وزير النقل الفرنسي أمام لجنة برلمانية أمس "نعمل مع المملكة المتحدة للتوصل إلى آليات مساعدة تتناسب مع التداعيات، وذلك حتى يظل النموذج الاقتصادي لـ"يوروستار" مستداما من وجهة النظر المالية". وأوضح الوزير أن حركة المرور منخفضة للغاية حاليا، وأن العمليات تسير بشكل جيد، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وطالبت مجموعات بريطانية الحكومة أخيرا بالمشاركة في إنقاذ "يوروستار" شركة السكك الحديد العاملة عبر المانش التي تضررت جراء إغلاق الحدود بسبب وباء كوفيد - 19، وفق ما أفادت وسائل إعلام.
 وقالت مجموعة الضغط "لندن فيرست" في رسالة إلى ريشي سوناك وزير المال البريطاني، التي تمكنت "بلومبيرج نيوز" من الاطلاع عليها، "إن "يوروستار" تحتاج إلى إجراء سريع لحماية مستقبلها". ووقع هذه الرسالة 25 من مسؤولين وأكاديميين. وحتى وقت قريب، كانت "يوروستار" رمزا لسهولة تشغيل قطارات سريعة في أوروبا، لكن الشركة وجدت نفسها مشلولة بسبب أزمة فيروس كورونا، ومنصاتها ومنشآتها الخاصة في باريس ولندن وبروكسل أصبحت شبه مهجورة. وفي الوقت الراهن، تقدم الشركة رحلة واحدة فقط في اليوم بين باريس ولندن، فيما كانت "يوروستار" قبل الوباء تنظم رحلتين في الساعة خلال فترات الذروة. وقال كريستوف فانيشيه الرئيس التنفيذي لشركة "إس إن سي إف" التي تملك الحصة الكبرى في "يوروستار" في 15 كانون الثاني (يناير)، "إن "يوروستار" في وضع حرج، ويمكنني أن أقول إنه حرج للغاية". وأوضح أن الشركة فقدت 85 في المائة من ركابها عام 2020 وهي "مستمرة بفضل الدعم المالي". كما أن هناك تشديدا للقيود على الحركة، فالآن، أصبحت باريس تطلب من المسافرين من المملكة المتحدة إبراز اختبار سلبي لكوفيد - 19 قبل المغادرة، يليه حجر صحي لمدة سبعة أيام في فرنسا ثم اختبار ثان، فيما تبنت بريطانيا تدابير حجر جديدة.
