روسيا تبيع سندات بالعملة المحلية بـ 73.3 مليار روبل 

باعت روسيا اليوم سندات بالعملة المحلية قيمتها 73.3 مليار روبل بما يعادل 1.13 مليار دولار.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن قيمة الاكتتاب في هذه السندات التي تبلغ مدتها سبع سنوات 6ر115 مليار روبل (1.8 مليار دولار) في حين باعت الحكومة سندات بقيمة 73.3 مليار روبل فقط ليصبح ثالث أكبر طرح بالعملة المحلية بالنسبة لروسيا.
 ونقلت بلومبرج عن "رومان إيرماكوف" رئيس قطاع الاستثمارات ذات العائد الثابت في "لانتا بنك" إن حوالي 60% من الطلب على السندات جاء من مستثمرين أجانب.
 وأضاف "إيرماكوف" أنه لم تكن هناك ضمانات لأن يحقق الطرح الأخير للسندات الروسية اليوم نجاحا كبيرا. ويشعر المستثمرون الدوليون بالقلق من الاستثمار في المنتجات المالية عالية المخاطر بعد أن أصاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أسواق المال بالاضطراب نتيجة تهديده بفرض رسوم إضافية على المنتجات الصينية.
 وأشار "إيرماكوف" إلى أنه في حين كانت وزارة المالية الروسية تبيع في العادة سندات مدتها 10 سنوات أو أكثر، فإن طلبات الاكتتاب على السندات ذات السبع سنوات بفائدة قدرها 14 نقطة أساس فوق سعر الفائدة على السندات القياسية ضمنت نجاح الطرح.
 كما استفاد الطرح اليوم من تأجل وزارة المالية الروسية طرح سنداتها في الأسبوع الماضي بسبب العطلات الرسمية. وقد جمعت روسيا في وقت سابق من اليوم 26 مليار روبل من طرح سندات مدتها 3 سنوات.
