أكبر شركة لتوربينات الرياح في العالم تتعرض لحادث أمن إلكتروني 

ت شركة فيستاس الدنماركية، وهي أكبر شركة لتصنيع توربينات الرياح في العالم، "إنها تعرضت لحادث يتعلق بالأمن الإلكتروني، وأغلقت أنظمة تكنولوجيا المعلومات الخاصة بها في عديد من وحدات الأعمال والمواقع لاحتواء المشكلة". ووفقا لـ"رويترز"، قالت الشركة في بيان أمس، "إن الحادث وقع في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) وإن العملاء والموظفين وآخرين قد يتأثرون بإغلاق أنظمة الشركة". ولم تقدم الشركة تفاصيل عن طبيعة الحادث. وأوضحت "فيستاس"، "نعمل مع شركائنا الداخليين والخارجيين لاحتواء المشكلة بشكل كامل واستعادة أنظمتنا". ويتوقع عدد كبير من كبرى الشركات المنتجة لتوربينات توليد الطاقة من الرياح في العالم عاما صعبا آخر، بسبب أزمات التوريد وتعطل سلاسل الإمداد. وبحسب شركتي فيستاس ويند سيستمز أيه/إس وسيمنس جاميسا رينيبول، من المتوقع أن يستمر ارتفاع أسعار السلع الأساسية والعراقيل التي تواجه سلسلة التوريد حتى 2022. وهذا يجعل من الصعب بشكل أكبر على نشاط صناعي، يعد عاملا رئيسا في تحقيق أهداف العالم الخاصة بالمناخ، أن يحقق ربحا. وتأتي التحديات في وقت حرج، وبينما يجتمع قادة العالم في جلاسكو، في اسكتلندا، في محاولة لوضع خطط طموحة لتجنب أسوأ عواقب الاحتباس الحراري، فإن تركيب مزيد من المعدات الخاصة بمصادر الطاقة المتجددة يصبح أكثر صعوبة ومكلفا بشكل متزايد. وقال أندرياس ناوين، الرئيس التنفيذي لشركة سيمنس جاميسا، "نعمل في بيئة صعبة للغاية، نواجه فيها آليات سوق على المدى القصير تمثل تحديا وعدم وضوح الرؤية فيما يتعلق بتطبيع سلسلة التوريد". وتواجه صناعة التوربينات صعوبات في كل نقطة تقريبا في سلسلة التوريد، حيث من الصعب الحصول على المكونات، ولا توجد قدرة شحن كافية لنقل المنتجات النهائية، وفي بعض الأسواق لا يستطيع العمال الوصول إلى مواقع التصنيع بسبب القيود لاحتواء الوباء العالمي.