السعودية تعزز منظومة التشريعات الخاصة بقطاع الأعمال قبيل اجتماعات «العشرين» 

قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي لشركة "سابك" ورئيس قطاع الأعمال "B20" لمجموعة العشرين، إن السعودية ستعمل على تعزيز منظومة التشريعات الخاصة بالأعمال للوفاء بمتطلبات قيادة المجموعة خلال الفترة المقبلة.
 وأشار خلال لقائه أمس بعدد من رجال الأعمال في المنطقة الشرقية بمقر غرفة الشرقية، إلى أن المملكة ستحرص خلال استضافتها للدورة المقبلة لمجموعة العشرين في 2020 على إظهار البيئة الجاذبة للاستثمارات الأجنبية.
 وأوضح أن السياسات التجارية والاقتصادية ضمن أجندة الـB20 تواجه تحديات الحرب التجارية وانعكاساتها على مجتمعات الأعمال، لافتا إلى أهمية تمكين التصدير في منظومة قطاع الأعمال.
 وعرض خلال اللقاء الخطط ذات الأولوية التي ستعمل عليها السعودية خلال استضافتها لهذه الدورة، وتجاوز التحديات لرجال الأعمال وتطوير السياسات في دول مجموعة العشرين، التي تتحكم في 85 في المائة من اقتصاد العالم.
 وذكر البنيان أن برنامج "نصنع" يسير نحو تشجيع ثقافة العمل الحر، مفيدا بأن محاور البرنامج جاءت تخصصية قدمها مدربون أكفاء، وأن مثل هذه البرامج تأتي ثمارها في تقديم كوادر وطنية في تخصصات مختلفة ولديهم الرغبة القوية في خوض المنافسة متسلحين بالعلم والابتكار.
 وتم في غرفة الشرقية أمس، تخريج أول دفعة من برنامج الشهادة الاحترافية لتأهيل المستثمر الصناعي "نصنع" الذي عقدته بالشراكة مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" ضمن جهودها لدعم قطاع الأعمال الشاب، لمساعدة المستثمرين الشباب في تأسيس مشاريعهم الصناعية الصغيرة والمتوسطة من خلال حزمة من البرامج التدريبية المنتهية بإنشاء مصانع لخريجي البرنامج بحضور يوسف بن عبدالله البنيان نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة سابك وعبدالحكيم بن حمد العمار الخالدي رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية وعدد من المسؤولين في سابك ومجلس إدارة الغرفة ورجال الأعمال والمختصين، وذلك بمقر الغرفة بالدمام.
 وكرم البنيان والخالدي المدربين من أصحاب الكفاءة، المؤهلين والمتمرسين لتنفيذ البرامج التدريبية الاحترافية، والخبراء في بيئة الاستثمار الصناعي بالمملكة، الذين شاركوا في تقديم البرنامج طوال أربعة أشهر، كما تم تسليم المتدربين الذين بلغ عددهم 15 متدربا شهادات اجتياز البرنامج.
 وأوضح رئيس غرفة الشرقية أن "رؤية المملكة 2030" ارتكزت في أحد محاورها الرئيسة على دعم ثقافة ريادة الأعمال وتحفيز الشباب على الانخراط في العمل الحر، وأعادت صياغة الأنظمة واللوائح لتكون أفضل وذات إجراءات أيسر، ووفرت عديدا من قنوات الدعم وسبل الرعاية لتشجيع شباب وشابات الأعمال على النجاح.
 وذكر أن برنامج "نصنع" يقدم فرصا تدريبية متنوعة للشباب تعزيزا لمفهوم ريادة الأعمال التي تعتمد في تطورها ونموها على الأفكار غير التقليدية القابلة للتحول إلى مشاريع صناعية ناجحة.
