تضاعف أعداد السيارات الهجينة والكهربائية في النمسا خلال عام 

ت أعداد السيارات الهجينة والكهربائية في النمسا ارتفاعا ملحوظا خلال الشهر الماضي، بحسب ما أظهرت إحصاءات صدرت أمس. وقال توبياس توماس المدير العام لمكتب الإحصاءات "إن إجمالي حصة السيارات الكهربائية والهجينة بلغ 42.2 في المائة خلال آب (أغسطس) الماضي"، متجاوزة السيارات التي تعمل بالبنزين التي سجلت 35.1 في المائة، والسيارات التي تعمل بالديزل 22.7 في المائة. وتظهر الإحصاءات أن حصة السيارات التي تعمل بمصادر طاقة بديلة ارتفعت بأكثر من الضعف في تسجيلات السيارات الجديدة خلال عام. كما يبدو أن ملكية السيارات تسجل تراجعا، حيث انخفض عدد السيارات المسجلة خلال الشهر الماضي بنسبة 15 في المائة، مقارنة بآب (أغسطس) 2020. من جهة أخرى، نجحت شركة صناعة السيارات الأمريكية فورد موتور كورب في استقطاب دوج فيلد مسؤول مشروع تطوير السيارات ذاتية القيادة في شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة أبل، وهو تطور مهم بالنسبة إلى شركة فورد، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأشارت الوكالة إلى أن فيلد لن يكون رئيسا تنفيذيا لـ"فورد" بالتأكيد، إنما سيكون المسؤول عن التكنولوجيا المتطورة والأنظمة المدمجة في ثاني أكبر شركة سيارات في الولايات المتحدة، ويكون مسؤولا أمام جيم فارلي الرئيس التنفيذي. وقد بدأ فيلد حياته العملية في شركة فورد، لكنه عمل بعد ذلك في شركة ديكا كورب للأبحاث والتطوير وشركة سيجواي، كما عمل في شركة أبل، إلى جانب أنه كان أحد كبار المهندسين وضمن عدد قليل للغاية حمل لقب رئيس تنفيذي في شركة تسلا لصناعة السيارات الكهربائية، وكان مشرفا على تطوير السيارة الكهربائية موديل3 من "تسلا". وذكرت "بلومبيرج" أن استعانة "فورد" بفيلد تشير إلى رغبة الشركة الأمريكية في الاهتمام بتطوير السيارات الكهربائية واستخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في السيارات الحديثة، والسعي إلى تقديم سيارات بمذاق سيارات "تسلا" الكهربائية ذات التكنولوجيا المتقدمة، التي حققت نجاحا ملحوظا خلال الأعوام الأخيرة. في الوقت نفسه فإن إعلان "فورد" اعتزامها الاهتمام بالسيارات الكهربائية وتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي أدى إلى ارتفاع كبير في سعر سهمها.