منظمة التجارة العالمية: يجب دعم التقدم التكنولوجي لتعزيز التجارة العالمية 

ذكرت منظمة التجارة العالمية أن التقنيات الرقمية يمكن أن تضيف نقطتين مئويتين إلى النمو السنوي للتجارة العالمية، بحلول عام 2030، إذا دعمت الحكومات التجارة الالكترونية وبددت مخاوف المستهلكين.
 وقالت المنظمة ومقرها جنيف في تقريرها السنوي للتجارة العالمية، الذي تم نشره اليوم الاربعاء إن تقنيات المعلومات يمكن أن تساعد بشكل أساسي الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم، بالاضافة إلى الدول النامية.
 وساعدت تقنيات تكنولوجيا المعلومات في تقليص التكلفة العالمية للتجارة بنسبة 15 بالمئة في الفترة من عام 1996 إلى عام 2014، حيث أنها سهلت في تسديد المدفوعات وشحن البضائع.
 وقالت المنظمة نقلا عن إحصاءات للامم المتحدة إنه في الفترة بين عامي 2013 و 2015 ، قفزت قيمة التجارة الالكترونية بنسبة 56 بالمئة، لتصل إلى 25 تريليون دولار.
 وطبقا لارقام الحكومة الامريكية، بلغت قيمة التجارة الالكترونية 27.7 تريليون دولار في عام 2016 ، طبقا للتقرير.
 وتنظر منظمة التجارة العالمية إلى الذكاء الصناعي والمعدات المرتبطة بالانترنت والطباعة ثلاثية الابعاد باعتبارها أكثر التطورات الواعدة.
 وتابعت المنظمة أنه يتعين أن تضبط الحكومات حقوق الملكية الفكرية وتدفق البيانات وقضايا الخصوصية، إذا أرادت الحصول على ميزة تنافسية.
