دويتشه بنك يتوقع انكماش الاقتصاد ألماني في 2020 

قال خبير اقتصادي بارز في دويتشه بنك اليوم الثلاثاء إن من المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الألماني هذا العام للمرة الأولى منذ الأزمة المالية العالمية في 2009 ، مشيرا إلى تداعيات وباء فيروس كورونا بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وأبلغ ستيفان شنايدر كبير الخبراء الاقتصاديين في دويتشه بنك، رويترز أنه يتوقع أن ينخفض الناتج المحلي الاجمالي في ألمانيا بنسبة 0.2 في المائة في 2020 بعد نمو بلغ 0.6 في المائة العام الماضي.
 وقال شنايدر إن الاقتصاد الألماني، وهو الأكبر في أوروبا، من المنتظر أن ينخفض 0.2 في المائة على أساس فصلي في الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام، ثم ينكمش بنسبة 0.8 في المائة في الربع الثاني.
