أمريكا: الاقتصاد ينمو بشكل سريع رغم مشاكل التوظيف وارتفاع الأسعار 

 مجلس الاحتياطي الاتحادي في أحدث مراجعة للأوضاع الاقتصادية في الولايات المتحدة إن تعافي الاقتصاد الأمريكي تسارع في الأسابيع القليلة الماضية على الرغم من قائمة طويلة لمشاكل في سلسلة الإمداد وصعوبات في التوظيف وتزايد الأسعار في أرجاء البلاد، وذلك بحسب رويترز. وأضاف مجلس الاحتياطي في ملخص لتقريره الشامل (كتاب بيج) بشأن الاقتصاد اليوم الأربعاء أن النمو سجل "معدلا أسرع نوعا ما" في الفترة من أوائل إلى أواخر مايو أيار، وأشار مسؤول البنك المركزي إلى "الآثار الإيجابية على الاقتصاد من تزايد معدلات التطعيم بلقاحات كوفيد-19 وتخفيف إجراءات التباعد الاجتماعي." لكنهم قالوا إن إعادة اقتصاد حجمه 20 تريليون دولار إلى كامل سرعته يشكل تحديا في حد ذاته. ولم تتمكن شركات البناء من مجاراة الطلب بينما واجه المصنعون تأخيرات في تسليم المواد اللازمة للانتهاء من المنتجات و"ما زال من الصعب على شركات كثيرة توظيف عمال جدد." وقال مجلس الاحتياطي إن الأسعار تتزايد ومن المرجح أن تواصل الارتفاع في الوقت الحالي. وسيساعد (كتاب بيج) في تحديد إطار الاجتماع القادم لمجلس الاحتياطي لشهر يونيو حزيران بينما يتجه مسؤولو المركزي الأمريكي نحو مناقشة بشأن كيفية وموعد تقليص برنامج مشتريات السندات البالغ قيمته 120 مليار دولار شهريا وأسعار الفائدة القريبة من الصفر لمكافحة التداعيات الاقتصادية للجائحة.