انكماش الاقتصاد الياباني 7.1 % بعد تطبيق ضريبة الاستهلاك .. أعلى معدل منذ 2014 

أظهرت بيانات حكومية رسمية نشرت أمس، انكماش الاقتصاد الياباني خلال الربع الأخير من العام الماضي "الربع الثالث من العام المالي الياباني الحالي" بنسبة 7.1 في المائة سنويا من إجمالي الناتج المحلي في أعقاب دخول الزيادة في ضريبة الاستهلاك حيز التطبيق في أول تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وبحسب بيانات مجلس الوزراء الياباني فإن معدل الانكماش المسجل خلال الربع الأخير من العام الماضي تجاوز التقديرات الأولية وكانت تشير إلى الانكماش بنسبة 6.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
 ووفقا لـ"الألمانية"، يمثل معدل الانكماش المسجل في الربع الأخير من العام الماضي أعلى معدل انكماش للاقتصاد الياباني منذ الربع الثاني من 2014، وجاء الانكماش الكبير الأخير مع زيادة ضريبة الاستهلاك من 8 في المائة إلى 10 في المائة.
 وأشار مكتب الحكومة اليابانية إلى تراجع الإنفاق الاستثماري للشركات في اليابان بنسبة 0.7 في المائة خلال الربع الأخير من العام الماضي، وفقا للتقديرات النهائية فيما كانت التقديرات الأولية تشير إلى التراجع بنسبة 0.6 في المائة.
 وتراجع الإنفاق الاستهلاكي وهو محرك رئيس للاقتصاد الياباني بنسبة 1.55 في المائة مقابل 1.6 في المائة وفقا للتقديرات الأولية. وأرجعت الحكومة هذا الانكماش أيضا إلى أحوال الطقس في الشتاء والإعصار هاجيبيس الذي ضرب أجزاء من شرق وشمال شرق اليابان في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي وأسفر عن مقتل 99 شخصا، وأدى الإعصار إلى اضطراب الإنتاج وتضرر طرق النقل في عديد من مناطق اليابان.
 ومن المتوقع استمرار انكماش الاقتصاد الياباني على خلفية تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" منذ بداية الربع الأول من العام الحالي.
 وكانت حكومة اليابان قررت فرض حجر صحي لمدة أسبوعين على كل القادمين من الصين وكوريا الجنوبية لمنع اتساع نطاق انتشار الفيروس الذي انطلق من الصين في اليابان.
 ويمكن أن تلحق هذه الخطوة ضررا كبيرا بالاقتصاد الياباني، حيث شكل القادمون من الصين وكوريا الجنوبية نحو 47 في المائة من إجمالي السائحين الأجانب الذين زاروا اليابان خلال 2019.
 في الوقت نفسه فإن حكومة شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني ضاعفت ضريبة الاستهلاك منذ وصولها إلى الحكم في أواخر 2012، لكنها فشلت في تحقيق نمو اقتصادي قوي بسبب ضعف نمو الأجور وتراجع الإنفاق الاستهلاكي رغم السياسات الاقتصادية التحفيزية.
 وتتأهب اليابان هذا الأسبوع لتعديل قانون يسمح لرئيس الوزراء بإعلان حالة الطوارئ بسبب فيروس كورونا إذا استدعى الأمر، في الوقت الذي يواجه في آبي انتقادات مستمرة بسبب أسلوب معالجته لتفشي الفيروس قبل دورة ألعاب طوكيو الأولمبية.
 وتعرض أطول رؤساء وزراء اليابان بقاء في الحكم لما وصفه منتقدون بافتقار مبدئي للقيادة، في أكبر اختبار لآبي منذ توليه السلطة في 2012، بعد اتخاذه خطوات مفاجئة مثل إغلاق المدارس، الذي أصاب أولياء الأمور وأصحاب الشركات بارتباك.
 وتجاوزت حالات الإصابة بفيروس كورونا في اليابان ألف حالة من بينها نحو 700 في سفينة سياحية فرض عليها حجر صحي قرب طوكيو الشهر الماضي. وتوفي 14 شخصا من بينهم سبعة من السفينة. وانتشر الفيروس بشكل سريع في شتى أنحاء العالم حيث تجاوزت الإصابات المؤكدة مائة ألف حالة في حين بلغ عدد الوفيات 3600 حالة.
 ومن بين الانتقادات أن حكومة آبي كانت أبطأ مما ينبغي في فرض قيود على الزائرين من الصين بعد بدء التفشي هناك أواخر العام الماضي. وقال 50 في المائة شاركوا في استطلاع جرى أخيرا "إنهم لا يوافقون على أسلوب معالجة آبي لتفشي الفيروس، مقابل 37 في المائة أبدوا موافقتهم على طريقته".
 وقال معلقون أيضا "إن اليابان تفتقر إلى القدرة الكافية لإجراء اختبارات الكشف عن الفيروس، في الوقت الذي أخفقت فيه في تعبئة الإمكانيات التي تملكها، ما أدى إلى شكوك بأن الفيروس ينتشر بسرعة أكبر مما توضح البيانات". واكتشفت برامج الاختبارات القوية في دول مثل كوريا الجنوبية عددا كبيرا من الإصابات.
