شركات النفط النرويجية تعيد بعض الاستثمارات في 2020 

كشف مسح لقطاع النفط والغاز أجراه مكتب الإحصاءات اليوم الخميس أن استثمارات النفط والغاز في النرويج، أكبر منتج في غرب أوروبا، سترتفع أكثر هذا العام وتنخفض على نحو أقل في 2021 مقارنة مع ما كان متوقعا قبل أشهر قليلة، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات إن من المتوقع حاليا أن تبلغ الاستثمارات في القطاع الاقتصادي الرئيسي بالبلاد 184.6 مليار كرونة نرويجية (20.7 مليار دولار) في 2020 مقارنة مع 180.3 مليار كانت متوقعة في مايو ، بزيادة عن 177.6 مليار كرونة في 2019.
 وأظهر المسح أنه في العام القادم، من المتوقع أن ينخفض الاستثمار إلى 148.6 مليار كرونة مقارنة مع توقع سابق عند 145.6 مليار كرونة.
