"بيتكوين" تسجل مستوى قياسيا فوق 19700 دولار .. وتعاود التراجع 

قفزت عملة "بيتكوين" الرقمية أمس مستوى قياسيا مرتفعا جديدا، في أعقاب هبوط حاد الأسبوع الماضي قلص مكاسبها لعام 2020.
 وبحسب "رويترز"، صعدت العملة المشفرة الأكبر في العالم أكثر من 8 في المائة إلى 19728 دولارا، قبل أن تتراجع إلى 19257 دولارا في الساعة 17:20 بتوقيت جرينتش.
 يأتي ذلك في وقت تتوارد فيه الأنباء بشأن إطلاق العملة المشفرة "ليبرا" المعروفة باسم عملة "فيسبوك" في كانون الثاني (يناير) من العام المقبل.
 العملة التي يقف خلفها نحو 27 مؤسسة وشركة دولية، وتضم بين أعضائها موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، كانت قد أثارت منذ اللحظة الأولى لإعلان "فيسبوك" رغبته في إطلاقها، جدلا ونقاشا حادا حول جدوى الفكرة، وأهميتها، وأبعادها، ومدلولاتها، وآفاقها المستقبلية، وتأثيرها في سوق العملات المشفرة والافتراضية حول العالم.
 المعلومات التي سربت إلى الأسواق العالمية حتى الآن، وتحديدا من قبل رابطة "ليبرا" ذكرت أن المشروع سيكون على الأرجح محدودا مقارنة بخطته وطموحاته السابقة، وأن الرابطة لن تطلق "ليبرا" فقط، إنما ستنشئ عدة عملات مستقرة مدعومة بالعملات الرئيسة مثل: الدولار، اليورو، والجنيه الاسترليني، إضافة إلى عملة تعتمد على سلة من العملات، والعملة المستقرة هي أيضا عملة مشفرة، لكن قيمتها السوقية ترتبط بمصدر خارجي مثل الدولار.
 وفي الواقع، فإن عملة "ليبرا" منذ الإعلان عن تشكيل رابطتها في منتصف العام الماضي، وهي تواجه أوضاعا غير مستقرة، أدت إلى تغييرات في أهدافها ونطاقها، خاصة مع انسحاب ما يقدر بربع عدد الأعضاء المؤسسين من الرابطة، وكان من بينها موقع eBay وفيزا كارت، وماستر كارد، وباي بال، وفودافون.
 وقال محللون، "إن أبرز جوانب التشابه بين "ليبرا" وغيرها من العملات المشفرة مثل "بيتكوين" أن جميع تلك العملات موجودة بالكامل في شكل رقمي، ولن تحصل عليها في شكل نقود ورقية أو عملة معدنية، و"ليبرا" مثل جميع العملات المشفرة سيتم تسجيل معاملاتها فيما يعرف بسلسلة البيانات الرقمية المشفرة المكونة من ملفات تتضمن بيانات المعاملات، وبالنسبة إلى عملة ليبرا، فإن "سلسلة الكتلة" أو "البلاك تشين" الخاصة بها ستتم إداراتها من قبل الأعضاء المؤسسين في المراحل المبكرة، لكن من المفترض أن يتطور ذلك إلى نظام مفتوح بالكامل في المستقبل".
