الحكومة الإيطالية في مواجهة صعبة مع «أوتوستراد» .. الغموض يشوب قضية بالمليارات 

 يواجه الائتلاف الحاكم في إيطاليا أحد أصعب اختباراته حتى الآن، حيث انحاز رئيس الوزراء جوزيبي كونتي إلى جانب أكبر شريك سياسي له، في مواجهة مع شركة أوتوستراد إيطاليا المملوكة لعائلة بينيتون بشأن امتياز إدارة الطرق السريعة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن أسهم شركة أتلانتيا إي. بي. أيه، وهي الشركة الأم لشركة أوتوستراد لتشغيل الطرق، قد تراجعت. ورفض رئيس الوزراء عرضا نهائيا من عائلة بينيتون في نزاع أدى إلى انقسام حكومتي كونتي المتصدعتين منذ انهيار دموي لجسر في جنوة تديره أوتوستراد عام 2018. وقال كونتي، الذي أدى ائتلافه الثاني اليمين الدستورية في أيلول (سبتمبر)، لصحيفة "إل فاتو كوتيديانو"، "لست راضيا على الإطلاق عن العرض، وهو أمر محرج". ومع أنه من المقرر أن تبت الحكومة في المسألة اليوم، ذكر كونتي أنه يرى إلغاء التراخيص كبديل وحيد لخروج عائلة بينيتون تماما من "أوتوستراد". وجعل حزب حركة خمس نجوم المناهض للمؤسسة، وهو أكبر قوة في إدارة كونتي، إلغاء الترخيص، برنامجا حيويا للحزب منذ كارثة الجسر، في حين ضغط الحزب الديمقراطي "يسار الوسط" من أجل حل تفاوضي. وتملك "أتلانتيا" 88 في المائة من "أوتوستراد". وإذا ذهب رئيس الوزراء إلى إلغاء التراخيص، فسيواجه مشكلات مع الشريك الصغير في الائتلاف "إيطاليا حية" بقيادة رئيس الوزراء السابق ماتيو رينزي، الذي يعارض هذه الخطوة. وانتقد رينزي أمس، ما أسماه الشعارات الشعبوية، وقال إن الإلغاء "سيثير قضية قانونية بالمليارات توجد حالة من الغموض، وتحجب مواقع البناء وتعني فقدان الوظائف"، ودعا الدولة إلى التدخل من خلال زيادة رأس المال عبر بنك كازا ديبوزيتي.
