3198 زيارة تفتيشية على منافذ بيع الأجهزة الكهربائية 

نفّذت الفرق الرقابية لوزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة والمركز السعودي لكفاءة الطاقة 3198 زيارة تفتيشية استمرت لمدة أسبوع وشملت مختلف مناطق المملكة على منافذ بيع (المكيفات - الغسالات - الثلاجات والمجمدات) للتأكد من الالتزام بوجود بطاقة كفاءة الطاقة حسب المواصفات والمقاييس السعودية ونتج عن ذلك ضبط ومخالفة مجموعة من المنتجات.
 وتأتي هذه الجولة في إطار الجهود التي تبذلها عدة جهات حكومية تعمل كمنظومة واحدة ضمن البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة الذي اهتم بإيجاد آلية عمل تضمن الرقابة والالتزام بالمواصفات المحددة للمبادرات التي أطلقها البرنامج بهدف ترشيد ورفع كفاءة استهلاك الطاقة حيث ينفذ هذه الآلية فريق عمل مكون من الجهات المختصة كوزارة التجارة والاستثمار ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية وهيئة المواصفات والمقاييس والجمارك السعودية والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.
 وأسفرت الزيارات التفتيشية عن مخالفة 95 منشأة وحجز 239 منتج تنوعت ما بين عدم وجود بطاقة كفاءة الطاقة أو وجودها بشكل غير واضح للمستهلك وكذلك وضع البطاقة في المكان الغير صحيح فضلا عن استخدام بطاقات كفاءة الطاقة القديمة. وتمثل بطاقة كفاءة الطاقة أهمية كبيرة حيث تهدف إلى توعية المستهلك ومنحه طرقا معتمدة للمقارنة بين الأجهزة الكهربائية حسب كفاءتها في استهلاك الطاقة الكهربائية قبل شرائها وذلك لمساعدته في اختيار الجهاز الأفضل أداءً والأقل استهلاكاً للطاقة الكهربائية.
