العقوبات الأمريكية على «هواوي» تمنح «سامسونج» عقد توريد بـ 6.6 مليار دولار 

قالت "سامسونج إلكترونيكس" العملاقة أمس، إنها فازت بطلبية بقيمة 6.64 مليار دولار لإمداد "فيرايزون" في الولايات المتحدة بحلول اتصالات لاسلكية، وهو فوز كبير للشركة الكورية الجنوبية في سوق شبكات الجيل الخامس. وأكد محللون أن فرص أنشطة "سامسونج" في الشبكات عالميا تعززت بعد عقوبات أمريكية على منافستها الأكبر "هواوي"، بحسب "رويترز". وأفاد الرئيس التنفيذي لـ"فيرايزون هانز فستبرج" لـ"سي.إن.بي.سي" في تموز (يوليو) من العام الماضي بأن "فيرايزون" لا تستخدم أي معدات من "هواوي". وقبل هذه الطلبية، كانت "فيرايزون" من زبائن "سامسونج" بالفعل. وفي مذكرة صدرت في تموز (يوليو)، قال بحث أجراه "جيه. بي مورجان" إنه يعتقد أن "فيرايزون" أكبر عملاء "نوكيا". وقال متحدث باسم "سامسونج" إن الطلبية لمعدات شبكات. وامتنعت الشركة عن التعليق على تفاصيل بنود العقد مثل حجم المعدات القادرة على العمل بتكنولوجيا الجيل الخامس التي يتضمنها. وفي إفصاح دوري، قالت "سامسونج" إن مدة العقد، الذي وقعته وحدة "سامسونج" بالولايات المتحدة مع "فيرايزون سورسينج"، هي من 30 حزيران (يونيو) 2020 حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2025. وأفادت "سامسونج" بأنها ستدعم الشركة بحلول شبكات بما يشمل الجيل الخامس للخمسة أعوام المقبلة حتى كانون الأول (ديسمبر) من 2025. ويعد أحدث عقد أبرمته الشركة الكورية مع "فيرايزون" أكبر صفقة توريد معدات الشبكات في تاريخها. وتحاول "سامسونج" بشكل خاص توسيع قائمة عملائها الراغبين في معدات الجيل الخامس في الأعوام الأخيرة. فبالإضافة إلى الولايات المتحدة، وقعت الشركة عقودا ذات صلة مع كندا ونيوزيلندا واليابان. ويقول مراقبو الصناعة إن هذه الصفقة مع شركة الاتصالات الأمريكية العملاقة ستضمن لـ"سامسونج" مزيدا من طلبات حلول الشبكات في الأسواق الرئيسة. وتعد الولايات المتحدة أكبر سوق اتصالات في العالم، حيث يمثل الإنفاق على البنية التحتية نحو ربع الاستثمارات العالمية. ومع ضغط الولايات المتحدة على شركة "هواوي للتكنولوجيا" أكبر مورد لمعدات الجيل الخامس في العالم لأسباب أمنية، يتوقع مراقبو السوق أن تتمكن "سامسونج" من توسيع وجودها في سوق معدات الجيل الخامس. وقد أفاد متتبع السوق "أي. إتس. إس ماركت" بأن "هواوي" كانت اللاعب الأساسي في سوق معدات الجيل الخامس العام الماضي باستحواذها على 62.2 في المائة من قيمة السوق، وتلتها الشركة السويدية "إريكسون" بنسبة 23.4 في المائة ثم شركة سامسونج 23.3 في المائة. إلى ذلك، قال متحدث أمس إن "سامسونج إلكترونيكس" قررت وقف الإنتاج من مصنعها الوحيد لأجهزة التلفزيون في الصين بحلول نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) في أحدث تحرك للشركة الكورية الجنوبية لنقل الإنتاج من ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وقال المتحدث إن مصنع التلفزيونات في تيانجين مركز الإنتاج الوحيد لتلفزيونات "سامسونج إلكترونيكس" في الصين. وذكرت "سامسونج" في بيان صدر في وقت سابق أن القرار جزء من مساع جارية لتعزيز الكفاءة في منشآت الإنتاج التابعة لها. وذكرت وكالة "يونهاب" أمس أن المصنع يضم نحو 300 عامل، وامتنعت "سامسونج" عن التعليق على عدد العاملين بالمصنع ولكن ذكرت أنه من المتوقع الاحتفاظ ببعض العاملين والمعدات.
