وزير التجارة: الجائحة ولدت فرصا كثيرة لرواد الأعمال .. والخطط الاستباقية جنبت المملكة آثارها 

أكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة، أن 2020 كان عاما استثنائيا، إذ باغتت جائحة كورونا العالم كله، مبينا أن التاريخ سيتذكر أنه عام شهد وفاة ملايين من البشر بسبب فيروس كورونا كوفيد - 19، كما سيذكر الجميع أنه عام اتحدت فيه كل دول العالم في تجل إنساني في سبيل صحة الإنسان، وهو العام الذي حول كل الأنماط في جميع المجالات، إذ أسهم في تنشيط التجارة الإلكترونية، ومثل ذلك التعليم عن بعد، والعمل عن بعد، فيما يتعلق بالشأن الصحي. وقال وزير التجارة في جلسة حوارية بعنوان: تأمين سلاسل الإمداد خلال "الأزمات"، أمس، ضمن برنامج ملتقى الميزانية العامة 2021، إنه "تم تأسيس 36447 متجرا إلكترونيا خلال الجائحة، بزيادة 171 في المائة عن 2019. الجائحة ولد منها فرص كثيرة لرواد الأعمال". وعن تعامل المملكة مع هذه الجائحة وآثارها على مستوى التجارة، أوضح أن استشعار المملكة للخطر في بدايات الأزمة، أسهم في مباشرة التخطيط الاستباقي بمتابعة وفرة السلع في الأسواق وفي المستودعات، والوقوف بدقة على تحديد السلع الحساسة التي بلغ عددها 218 سلعة، لمراقبتها من مصدرها حتى وصولها إلى المستهلك، ومتابعتها بصفة دورية، حيث جرت مراقبة الأسواق والأسعار، وفرض تقييم مستمر، ولا سيما أن جائحة كورونا أثرت في العرض والطلب، وحتمت تغيير النمط. وأضاف "بفضل رؤية المملكة 2030 استطعنا وضع الخطط الاستباقية، وتمكنا عبر ذلك من وضع حد لآثار هذه الأزمة، وظل الدواء والغذاء في الأسواق متوافرين على حد سواء، وهو ما اتفق عليه وزراء التجارة في دول مجموعة العشرين خلال ثلاثة اجتماعات عقدوها، إذ رأوا بالإجماع ضرورة انسياب عملية فتح الأسواق ومثلها فيما يتعلق بالسلع والدواء والغذاء والمستلزمات الصحية، عادينه أمرا لا بد منه". وأشار إلى أن إجماع الدول كلها على هذا الأمر والدعوة بقيادة المملكة - التي استشعرت مسؤوليتها إلى ذلك - لاقى الترحيب والموافقة من جميع دول العالم، رغم التوترات التجارية بين بعض الدول، في حين استطاعت المملكة باقتدار أن تضمن انسياب السلع والغذاء، وكذلك ممرات الشحن البحري، ما أسهم في استمرار وصول السلع والأدوية إلى الأسواق. وقال، "إن جائحة كورونا مكنتنا من القيام بمرحلة من المحاسبة والتقييم لأدائنا، وهذه هي شيمة الأزمات عادة، إذ تزيد من فرص تقييم الأداء رغم الضغط والوقوف بوضوح على الأخطاء والسلبيات، ومثلها التمكن من فتح آفاق للتطوير، بالتنسيق والتعاون والشراكة بين مختلف الجهات ذات العلاقة، وهو ما حدث بالفعل، إذ تمخض تعاون الجهات عن الخروج ببنك من البيانات، ومعرفة كل ما هو موجود داخل البلد، والخارج منها، ومراقبة ذلك بما يسهل تطويرها وتقيمها". وقال وزير التجارة في رده على سؤال "الاقتصادية" إنه جرى الاستفادة من الجائحة بخريطة توزيع السلع وإيجاد بدائل للمنتجات، كما أن الدولة دعمت الاستثمار المحلي والغذاء الوطني ومحاربة الجشع لمنع التجار من استغلال الأزمة. من جانبه، أكد المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، في رد على سؤال "الاقتصادية"، خلال الجلسة، أن السعودية تستهدف أن تكون من أفضل 20 دولة في العالم في الأمن الغذائي بحلول 2030، مبينا أن ترتيب المملكة في مؤشر الأمن الغذائي العالمي تحسن عن العام الماضي. وأضاف، "اليوم لدينا استراتيجية واضحة للأمن الغذائي، ولها برامج ستنفذ، وسيشهد العام المقبل صدور بعض القرارات والتنظيمات التي تؤكد هذا الأمر". وأوضح المهندس الفضلي، أن منظومة البيئة والمياه والزراعة، تمكنت من الإسهام في تحقيق الوفرة الغذائية والأمن الغذائي في ظل استمرار جائحة كورونا، بفضل دعم القيادة المتواصل، والجهود التي بذلت خلال الأعوام الأربعة الماضية، لبناء إطار مؤسسي لمنظومة الأمن الغذائي، الذي يعد حجر الزاوية في قوة منظومة سلاسل الإمداد، بعد إقرار استراتيجيات الأمن الغذائي والزراعة. وكشف عن أن ما يتم تنفيذه من محطات تحلية المياه يفوق ما أنجز خلال الـ40 عاما الماضية في جميع مناطق المملكة، وذلك بفضل العمل المتسارع على برنامج خصخصة قطاعات الإنتاج والتوزيع والنقل، إضافة إلى إحراز تقدم في مؤشرات الأمن الغذائي العالمية، والنجاح في تحقيق اكتفاء ذاتي في عديد من المنتجات الأساسية. وقال المهندس الفضلي، إن استراتيجية الزراعة ركزت على التقنيات الحديثة في القطاع، وتحديد الميز النسبية لكل منطقة، وتلبية طلب السوق المحلية من المنتجات الغذائية، مبينا أن استراتيجية الأمن الغذائي حددت ثماني سلع أساسية للأمن الغذائي، إضافة إلى 11 سلعة مكملة لها، مشيرا إلى أن الدعم الذي قدمه صندوق التنمية الزراعية للقطاع الخاص ارتفع من 500 مليون ريال في 2015 ليبلغ ملياري ريال في 2019، وبنهاية العام الجاري 2020 ستصل القروض إلى 3.7 مليار ريال، وذلك لتعزيز الاستثمارات المحلية في القطاع الزراعي، وتنمية وزيادة المحتوى المحلي. وأشار إلى أن الوزارة تمكنت من تحقيق اكتفاء ذاتي في عديد من السلع والمنتجات الغذائية، حيث بلغ الاكتفاء الذاتي من الدواجن نحو 65 في المائة، ومن منتجات الخضار 65 في المائة، وذلك بفضل تضافر الجهود بين الجهات الحكومية والخاصة، إضافة إلى أن المؤسسة العامة للحبوب حصلت على دعم تجاوز المليار ريال لزيادة المخزون الاستراتيجي من الحبوب، حيث حقق القطاع الزراعي معدلات إنتاج عالية رفعت إسهامه في الناتج المحلي إلى 61.4 مليار ريال، ما يعادل 2.33 في المائة من الناتج الإجمالي، وبما يعادل 4.02 في المائة من الناتج المحلي غير النفطي في العام الماضي. وبين الفضلي، أن الوزارة استطاعت أن تقدم نجاحات ومنجزات كبيرة في قطاع المياه، إذ أطلقت نظام المياه، الذي أقر من قبل مجلس الوزارة لينظم كامل قطاع المياه، ويحافظ على مصادرها، وينظم شؤونها ويوضح الحقوق المتعلقة بها، إضافة إلى قيام الوزارة بدور المنظم لقطاع المياه. وأشار إلى استمرار جهود التخصيص والشراكة مع القطاع الخاص، وكانت باكورة هذه الجهود إنشاء شركة النقل وتقنيات المياه، التي ستعمل وفق اتفاقيات نقل تجارية للمياه بما يستلزم زيادة الكفاءة وخفض التكلفة في منظومة النقل، وحاليا لدى المملكة منظومة نقل للمياه هي الأطول عالميا بمجموع أطوال يصل إلى 8400 كيلومتر، ويجري تنفيذ عدد من المشاريع العملاقة ستضاف إلى منظومة نقل المياه لزيادة أطوال خطوط النقل. وأشار إلى أن حجم الضخ اليومي للمياه المحلاة حاليا يصل إلى سبعة ملايين متر مكعب، إضافة إلى إنجاز 220 مشروعا لشركة المياه الوطنية بقيمة إجمالية بلغت ثمانية مليارات ريال، ويتم الاستفادة من مياه الأمطار والسدود بطاقة تصل إلى 700 مليار متر مكعب، مؤكدا أن الوزارة نجحت أيضا في توفير نحو عشرة مليارات متر مكعب من المياه الجوفية هذا العام، نتيجة قرار تنظيم زراعة الأعلاف الخضراء. وفيما يخص قطاع البيئة، أوضح المهندس الفضلي، أن الوزارة تعمل على تنفيذ استراتيجية البيئة، من خلال تضافر الجهود بين الجهات الحكومية والخاصة، مؤكدا أن الحفاظ على البيئة وحمايتها مسؤولية جميع أفراد المجتمع، حيث تم إعداد واعتماد نظام البيئة، وتم تأسيس وتشغيل خمسة مراكز وطنية وصندوق للبيئة، التي شملت: المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية، والمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر، والمركز الوطني للأرصاد، والمركز الوطني لإدارة النفايات، والمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي، إضافة إلى صندوق البيئة. وفي رد على سؤال "الاقتصادية"، حول برنامج التنمية الريفية، رأى المهندس الفضلي أن البرنامج من أفضل البرامج التي بدأت بها الوزارة، ولها ثمانية أفرع تتحدث عن دعم زراعة الورد والقهوة والعسل والفواكه والأسر المنتجة، ما يدعم الأنشطة الريفية. وقدر المهندس الفضلي دعم البرنامج الريفي بسبعة مليارات ريال كإعانات، و1.5 مليار ريال كاستثمارات رأسمالية، إضافة إلى ثلاثة مليارات ريال من الصندوق الزراعي، ليبلغ الإجمالي نحو 12 مليار ريال، يستفيد منه عديد من المواطنين في مناطق مختلفة في السعودية. وذكر وزير البيئة والمياه والزراعة أن منظمة الغذائية العالمية "فاو" صنفت البرنامج الريفي ضمن الأكبر عالميا من حيث المدة الزمنية والمبالغ المستثمرة فيه وأعداد المستفيدين منه. بدوره، أوضح المهندس صالح الجاسر وزير النقل، أن العمل الحكومي خلال الجائحة تميز بالمهنية العالية والتكامل وجرأة اتخاذ القرارات، لافتا إلى أن صحة الإنسان كانت في مقدمة الأولويات، مبينا أن سلاسل الإمداد وتوفير الإمدادات التمويلية والخدمات اللوجستية، كانت دائما محل اهتمام ومتابعة، مؤكدا أن الإمدادات التي تصل إلى أسواق المملكة من الخارج تقدر بنحو 90 في المائة، إذ كان هناك زيادة في عدد الحاويات التي وصلت أو صدرت من المملكة، بما يقارب 5 في المائة، وذلك في ظل الانخفاض للحركة التجارية العالمية، حيث بلغ الانخفاض العالمي نحو 15 في المائة، ما يؤكد أن سلاسل الإمداد للمملكة كانت متينة وذات مرونة عالية. وذكر أن عملية المسافنة "أي مرور البضائع من دولة إلى دولة أخرى عبر المملكة" شهدت زيادة تجاوزت 10 في المائة خلال الأزمة، موضحا أن إدارة الموانئ، والشركات العاملة فيها، تعمل بانتظام كبير في ظل تطبيق الإجراءات والبرتوكولات الصحية بدقة، مبينا أن الخدمات اللوجستية عبر الطائرات كانت ذات أداء متميز، ولا سيما أن حركة النقل الجوي في الأوقات العادية، أي ما قبل الجائحة، تصل إلى 60 في المائة عبر طائرات الركاب. فيما توقفت الحركة نهائيا في بداية الأزمة، ما أدى إلى تكثيف حركة النقل فيما يتعلق بطائرات الشحن، وأعيدت جدولة رحلات إضافية لتسيير رحلات بغرض الشحن، الأمر الذي وفر طاقة نقل بلغت نحو 65 ألف طن من المواد التموينية والمواد الطبية عبر الطائرات، مؤكدا أن العمل المؤسسي المتناغم مع الجهات الأخرى، كالجمارك، والجهات الصحية، إضافة إلى الجهات الأمنية، كان استثنائيا، ما انعكس على الوضع التمويلي وسلاسة الإمداد طوال فترة الجائحة. وأوضح أن حكومة المملكة قدمت عددا من الإجراءات المتصاعدة تتوافق مع الهدف الأساس الذي وضع سلامة وصحة الإنسان في المقام الأول، مبينا أن هذه القرارات تتعلق بالرحلات الجوية، وأن قطاع النقل أسهم في التعامل مع الجائحة لإعادة المواطنين من خارج المملكة، وسفر رعايا الدول الأخرى الموجودين داخل المملكة، الذين يرغبون في العودة إلى بلدانهم وفق البروتوكولات الصحية. وأكد الجاسر أن وزارات النقل والخارجية والداخلية والسياحة، عملت معا كالفريق الواحد لوضع إجراءات منظمة، وجدولة الرحلات لقدوم أكثر من 60 ألف مواطن بسلاسة عالية، مشيرا إلى أنها كانت تجربة نفخر بها وبإتمامها بالشكل المطلوب.
