فرنسا تدعو واشنطن لاعطاء "اشارات ايجابية" فورية تفاديا للتصعيد في ملف التجارة 

دعت فرنسا السبت الولايات المتحدة الى اعطاء "اشارات ايجابية" فورية لحلفائها الاوروبيين وشركائها في مجموعة السبع، وذلك لتجنب حرب تجارية.
 وقال وزير المال الفرنسي برونو لومير في ختام اجتماع لوزراء مال مجموعة السبع في كندا "اقول بوضوح (...) انه يعود الى الادارة الاميركية اتخاذ القرارات الجيدة لتهدئة الوضع وتذليل المشاكل. ان الاسبوع المقبل مرتبط بالقرار الذي ستتخذه الادارة خلال الايام القليلة المقبلة والساعات المقبلة، ولا اتكلم عن الاسابيع المقبلة".
 ووصف اجتماع وزراء مجموعة السبع بانه كان "متوترا وصعبا".
 واضاف "بذلنا ما في وسعنا في محاولة لتذليل الصعوبات ولكن علينا ان نأخذ في الاعتبار الحقيقة السياسية للوضع".
 واكد الوزير الفرنسي ان "الاجراءات المضادة" للاتحاد الاوروبي جاهزة، مبديا حرصه على عدم التحدث عن "اجراءات عقابية لاننا نريد تفادي الحرب التجارية".
 وسئل عن الاجواء التي ستسود قمة رؤساء الدول الاسبوع المقبل في كيبيك فكرر ان ذلك يبقى رهنا ب"الاشارات الايجابية" التي على واشنطن اعطاءها.
 وشدد لومير على ان "مجموعة الست" (مجموعة السبع من دون الولايات المتحدة) اجمعت على توجيه الرسالة نفسها الى وزير الخزانة الاميركي ستيفن منوتشين ومفادها "نحن مستعدون للرد، لكننا نفضل عدم القيام بذلك".
