وزير العدل : فتح مجال التوظيف للسعوديات في 4 مجالات في وزارة العدل 

وجّه وزير العدل الشيخ الدكتور وليد الصمعاني بفتح مجال التوظيف أمام السعوديات في الوزارة للعمل في 4 مجالات وظيفية حيث سيتم فتح مجال التقديم على الفرص الوظيفية يوم الأحد الموافق 8 ربيع الأول 1439. وللمرة الأولى في تاريخ وزارة العدل ستعمل السعوديات فيها رسميا على وظائف نسوية شاغرة بالمرتبة الثامنة تحت مسمى (باحثة اجتماعية وباحثة شرعية وباحثة قانونية ومساعدة إدارية) وذلك عن طريق المسابقات الوظيفية للحاصلات على درجة الماجستير في التخصصات الشرعية والقانونية والاجتماعية والإدارية. وذكرت الوزارة أن التقدم على هذه الفرص الوظيفية سيكون عن طريق موقع الوزارة على شبكة الانترنت (www.moj.gov.sa) اعتبارا من يوم الأحد الموافق 8/3/1439 وحتى نهاية يوم الخميس 12/3/1439 حيث سيكون التوظيف في الرياض ومكة وجدة والدمام والمدينة المنورة.
 وأكد معالي الدكتور وليد الصمعاني أن وزارة العدل حرصت على فتح باب التوظيف للمرأة السعودية لما لها من أهمية بالغة في تسهيل تقديم الخدمة للمستفيدات في المجالات القضائية والتوثيقية. منوها بما تحققه المرأة السعودية من نجاحات مميزة وإيجابية في مختلف المجالات. يشار إلى أن المجالات التي ستعمل فيها المرشحات للوظائف في الأقسام النسائية في المحاكم وكتابات العدل هي : وحدات الاستقبال والإرشاد وإدارة صحائف الدعوى والمواعيد، ووحدات الصلح والإرشاد الأسري في محاكم الأحوال الشخصية بالإضافة إلى استحداث أقسام مختصة باستقبال شكاوى المستفيدات ومتابعتها. وكان بين السياسات التي أبرزتها رؤية السعودية 2030 وعملت برامجها على تطبيقها تمكين الشباب والمرأة في الوظائف المختلفة وفق المنطلقات الشرعية والنظامية التي ترعاها القيادة الرشيدة.​
