التدريب التقني : تحويل 12 فرعا إلى كليات مستقلة لزيادة الطاقة الاستيعابية 

ت المؤسسة العامة للتدريب التقني 12 فرعا من الكليات البالغ عددها 34 إلى كليات تقنية مستقلة لتنضم إلى مجموعة الكليات التقنية المنتشرة في مختلف مدن ومحافظات المملكة وذلك بعد تحقيقها معايير التحويل المعتمدة ضمن خطتها لنشر خدماتها واستقطاب خريجي الثانوية في البرامج التقنية ذات الطلب العالي في سوق العمل. وأكد الدكتور أحمد الفهيد محافظ المؤسسة أن تحويل هذه الفروع سيزيد من طاقتها الاستيعابية وتمكينها من افتتاح المزيد من التخصصات التقنية الجديدة التي تتطلبها قطاعات سوق العمل المختلفة وتقديم خدمات التدريب لأبناء محافظات تلك الكليات. وشمل التحول كليات التقنية في المندق والأسياح وأضم والعارضة والمهد وبدر وخيبر ورجال ألمع وظهران الجنوب وميسان والشنان ورماح. يذكر أن التحويل يعتمد على معايير ذات علاقة بالكفاءة التشغيلية بالمنشأة وعدد التخصصات التقنية وإحصائيات المتدربين المستمرين والخريجين ونسب التوظيف للمخرجات واستكمال الموارد البشرية اللازمة.