تعاون سعودي فرنسي في مجالات الاقتصاد الرقمي واقتصاد الفضاء والابتكار 

مع وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحه اليوم في باريس بسفير التعاون الرقمي بفرنسا هنري فيردي، بحضور عددٍ من مسؤولي الجانبين ضمن زيارة فرنسا. وبحث الطرفان خلال اللقاء -الذي حضره الرئيس التنفيذي المكلف للهيئة السعودية للفضاء الدكتور محمد التميمي والرئيس المكلف لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور منير الدسوقي- تعزيز التعاون الثنائي بين المملكة وفرنسا في مجالات التحول التقني والرقمي والفضاء والابتكار. كما ناقش الطرفان تحفيز نمو الاقتصاد الرقمي ومنظومة الابتكار وتسريع تبنّي التقنيات الحديثة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من خلال الاعتماد على المنصة الرقمية واللوجستية التي توفرها المملكة كمحور ربط للقارات، إضافة إلى مركز الثورة الصناعية الرابعة الذي تم تدشينه مؤخرا في الرياض.