وكالة فيتش تبقي على التصنيف الائتماني لكوريا الجنوبية مع نظرة مستقبلية مستقرة 

ت وكالة التصنيف الائتماني "فيتش" على التصنيف الائتماني لكوريا الجنوبية عند "-AA" مع نظرة مستقبلية مستقرة. وتوقعت فيتش أن يصل معدل نمو اقتصاد كوريا الجنوبية لهذا العام إلى 4.5 %، قائلة إنه على الرغم من أن الانتشار الأخير لفيروس كورونا المستجد في كوريا الجنوبية يشكل تهديدا لانتعاش الاستهلاك، لكن إمدادات لقاحات كورونا تزداد ، بحسب أفادت وكالة "يونهاب" للأنباء اليوم .. وقالت إنها تتوقع أن يحقق اقتصاد كوريا الجنوبية نموا قدره 3.1 % في العام المقبل.