«الجمارك»: 346.1 ألف مستورد في السعودية خلال 18 شهرا و56.8 ألف مصدر 

بلغ عدد المصدرين في السعودية منذ بداية عام 2018 حتى نهاية شهر يونيو من العام الجاري أي خلال 18 شهرا، نحو 56759 مصدرا، فيما بلغ عدد المستوردين للفترة نفسها 346076 مستوردا، وذلك وفقا لما كشفته لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك.
 وأوضحت هيئة الجمارك، أن قيمة واردات المملكة خلال العام الجاري، بلغت نحو 259.2 مليار ريال لأوزان 34.2 مليون طن، فيما بلغت قيمة الصادرات للعام نفسه 93.3 مليار ريال لأوزان 33.8 مليون طن.
 وتشترط "الجمارك" أن يكون لدى المستورد سجل تجاري يتوافق نوع النشاط مع نوع المواد المستوردة، مع وجود أصل الفاتورة مصدقة من الجهة المسؤولة عن التجارة في البلد المصدر ونسخة من شهادة من البلد المصدر تفيد بأن الإرسالية مطابقة للمواصفات السعودية أو المواصفات العالمية المعتمدة، إضافة إلى شهادة منشأ أصلية مصدقة من الغرفة التجارية في البلد المصدر.
 وذلك علاوة على أن تكون بلد المنشأ موضحة على السلعة وغير قابلة للنزع مع وجود تاريخ الصلاحية على المنتجات الغذائية والمكونات موضحة باللغة العربية طبقا للمواصفات السعودية أو دول مجلس التعاون الخليجي، وتسجيل المستحضر في وزارة الصحة خاصة الأدوية والعشبيات. يذكر أن "الجمارك السعودية" أصدرت النسخة الجديدة من دليل مزاولة مهنة التخليص الجمركي المتضمنة عديدا من التعديلات الجديدة التي طرأت عليه، وذلك ليكون مرجعا شاملا ومتكاملا لجميع شركاء الجمارك من مزاولي مهنة التخليص الجمركي.
