الدولار يرتفع مجددا بفعل مخاوف حرب تجارية وترقب بيانات الوظائف الأمريكية 

ارتفع الدولار للجلسة الرابع على التوالي اليوم الجمعة مستفيدا من الاضطراب الناجم عن تصاعد النزاع التجاري بين الصين والولايات المتحدة في الوقت الذي يستعد فيه المستثمرون لصدور تقرير الوظائف الأمريكية المقرر في وقت لاحق اليوم.
 وقالت الصين إنها سترد إذا مضى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قدما في تهديده بزيادة رسوم جمركية على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 بالمئة من عشرة بالمئة.
 وامتدت المخاوف بشأن الأثر الذي سيكون لتلك الرسوم على النمو إلى الأسواق الآسيوية والأوروبية أمس، مع انخفاض أسواق الأسهم.
 وتراجع اليورو اليوم لأدنى مستوى في خمسة أسابيع عند 1.1577 دولار مع ارتفاع العملة الأمريكية.
 وانخفض اليوان الصيني مجددا في الأسواق الخارجية 0.4 بالمئة إلى 6.9064 يوان للدولار وهو أدنى مستوياته منذ مايو أيار 2017. ويتعرض اليوان لضغوط جراء مخاوف من أن النزاع التجاري المستمر منذ أشهر سيلحق الضرر بالاقتصاد.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، 0.2 بالمئة إلى 95.362، مبتعدا عن أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع الذي سجله الأسبوع الماضي عند 94.084.
 وتعرض الدولار الاسترالي، الذي يُنظر إليه كمؤشر على النمو الصيني بسبب اعتماد اقتصاد استراليا على التصدير إلى الصين، لضغوط في الوقت الذي تسببت فيه التوترات التجارية بين بكين وواشنطن في تقويض أثر بيانات إيجابية لمبيعات التجزئة في استراليا. وانخفض الدولار الاسترالي لأدنى مستوى في 11 يوما عند 0.7354 دولار أمريكي.
 وتراجع الجنيه الاسترليني ليجري تداولع عند 1.2985 دولار وهو أدنى مستوياته في 11 يوما.
