ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 38.5 % منذ بداية الشهر الحالي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع الصادرات الكورية الجنوبية خلال الأيام العشرة الأولى من العام الحالي بنسبة كبيرة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشار تقرير صادر عن وكالة الجمارك الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء، إلى وصول حجم صادرات البلاد خلال أول 10 أيام من يوليو الحالي إلى 14.3 مليار دولار بزيادة نسبتها 38.5 % عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 كانت الصادرات الكورية الجنوبية قد واصلت النمو للشهر الثامن على التوالي حيث زادت بنسبة 13.7 % خلال يونيو الماضي لتصل إلى 51.4 مليار دولار وهي ثاني أكبر صادرات شهرية منذ أكتوبر 2014 حيث كانت قيمة الصادرات 51.6 مليار دولار.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذه الزيادة الكبيرة في الصادرات خلال الشهر الحالي تعود إلى القفزة الكبيرة في صادرات السفن وأشباه الموصلات حيث زادت صادرات السفن بنسبة 574.4 % خلال الأيام العشرة الأولى من الشهر الحالي، في حين زادت صادرات أشباه الموصلات بنسبة 50.4 % خلال الفترة نفسها.
 من ناحية أخرى، ارتفع حجم واردات البلاد خلال أول 10 أيام من الشهر الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بنسبة 17.2 % إلى 12.2 مليار دولار ليصل فائض الميزان التجاري إلى 2.1 مليار دولار.
