جازبروم تعلن ارتفاع توريداتها للخارج على نحو ملحوظ في 2021 

نت شركة جازبروم الروسية العملاقة للطاقة أن توريداتها من الغاز إلى الخارج خلال الشهور التسعة ونصف شهر الماضية، ارتفعت على نحو ملحوظ. وأوضحت الشركة اليوم الاثنين أن حجم ما وردته إلى ألمانيا وحدها خلال الفترة المشار إليها ارتفع بنسبة 28.2 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وحسب ما أعلنته الشركة، فقد وصل إجمالي توريدات الغاز إلى خارج الجمهورية السوفيتية السابقة في الفترة المشار إليها إلى 152.2 مليار متر مكعب بارتفاع بمقدار 17.6 مليار متر مكعب (13.1 %) مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ويأتي نشر جازبروم لهذه البيانات في ظل نقاش حول ارتفاع أسعار الغاز، وكانت روسيا نفت مؤخرا اتهامات غربية بأنها تسيء استخدام هيمنتها على السوق لرفع الأسعار  بحسب الألمانية . كان رئيس حزب الخضر الألماني روبرت هابيك قد طالب الحكومة الألمانية المنتهية ولايتها بالتحدث مع موسكو حول توريدات الغاز الروسية، وقال في مقابلة مع القناة الأولى بالتلفزيون الألماني "ايه آر دي" مساء أمس الأحد إن أسعار الغاز المرتفعة أثارت قلق الناس عن حق. وأضاف هابيك:" نحن نعتمد على روسيا، وروسيا تقلص توريدات الغاز، والخزانات ليست ممتلئة والطلب مرتفع. ويتعين على الحكومة القائمة التحدث مع روسيا سريعا حول تغيير هذا الأمر". وبررت روسيا ارتفاع الطلب على الغاز بأسباب من بينها وصول البرودة في الشتاء الماضي إلى مستوى لم تكن قد وصلت إليه من قبل وتحسن الحالة الاقتصادية بعد ترديها بسبب جائحة كورونا. وحسب ما أعلنته جازبروم، فإن توريدات الغاز إلى السوق الداخلية في روسيا في العام الحالي وحتى منتصف ايلول/سبتمبر الماضي، ارتفعت بنسبة 6ر16%. وذكرت الشركة أن إجمالي حجم الغاز الذي تم استخراجه في هذه الفترة، وصل إلى 4ر399 مليار متر مكعب.