أقل تحرك سنوي على الإطلاق لمؤشر الدولار في 2019 

سجل مؤشر الدولار الأمريكي أصغر تحرك سنوي له على الإطلاق في 2019، مكتفيا بزيادة 0.24 في المائة بعد تراجع في ديسمبر كانون الأول محا مكاسبه السابقة حيث أدت آمال التجارة وثقة المستثمرين في تضاؤل الطلب على العملة التي تعد ملاذا آمنا.
 وصعد الجنيه الاسترليني واليورو وحفنة من العملات الحساسة للتجارة مع هبوط الدولار إلى أدنى مستوياته في ستة أشهر اليوم الثلاثاء حيث تدعم الإقبال على المخاطرة بفضل تفاؤل المستثمرين حيال النمو العالمي والمرحلة 1 من اتفاق التجارة الأمريكي الصيني.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم إن توقيع المرحلة الأولى من الاتفاق سيكون في 15 يناير في البيت الأبيض، وإن كان مازال هناك قدر من الارتباك بخصوص تفاصيل الاتفاق.
 وتراجع مؤشر الدولار 0.33 في المائة في أحدث قراءة له إلى 96.418، مواصلا الانخفاض للجلسة الرابعة على التوالي ومسجلا أضعف مستوى له منذ أول يوليو تموز. ودفع اتفاق التجارة الذي تم التوصل إليه في وقت سابق من ديسمبر الدولار للانخفاض 1.89 في المائة على مدار الشهر المنقضي.
 كان أداء الدولار قويا قبل ديسمبر كانون الأول، بفضل الأداء المتفوق للاقتصاد الأمريكي وفترة طويلة من عدم التيقن إزاء المفاوضات بين واشنطن وبكين.
 وقال محللو ميتسوبيشي يو.اف.جيه "ضعف الدولار قرب نهاية العام الحالي تزامن مع تجدد التيسير من مجلس الاحتياطي الاتحادي وانحسار التشاؤم حيال توقعات النمو العالمي."
 وفي آخر جلسات العام، كان الدولار مرتفعا 0.24 في المائة فقط للعام 2019، مقارنة مع 4.4 في المائة في 2018. وفي نهاية نوفمبر، كان المؤشر مرتفعا 2.18 في المائة للعام بأكمله.
