9.16 مليار ريال إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال أسبوع 

 إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 9 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، تراجعا بلغ 17 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 2 أكتوبر. وبلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 9 أكتوبر نحو 9.16 مليار ريال، مقارنة بنحو 11.03 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 1.87 مليار ريال. وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، يأتي تراجع الإنفاق بعدما سجل في الأسبوع الذي سبقه أعلى إنفاق في 26 أسبوعا، فيما بلغ متوسط الإنفاق للأسابيع الأربعة السابقة 9.32 مليار ريال. وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، تراجعت مبيعات جميع القطاعات، في حين تصدر قطاع "التعليم" التراجعات، بعد تسجيله مبيعات 94.8 مليون ريال وبانخفاض 33.4 في المائة، تلاه قطاع "الأثاث" الذي سجل تراجع مبيعاته 28.3 في المائة وبقيمة 293 مليون ريال. وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، شكل قطاع "الأطعمة والمشروبات" 15.3 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع بما يعادل 1.4 مليار ريال، وبانخفاض 23.1 في المائة. وجاءت مبيعات قطاع "المطاعم والمقاهي" ثانيا، إذ تشكل 14.2 في المائة بما يعادل 1.29 مليار ريال، مسجلة تراجعا بواقع 7 في المائة مقارنة بالأسبوع الذي سبقه . وعلى مستوى المدن، تراجع الإنفاق في العاصمة الرياض بنحو 14.4 في المائة ليبلغ 2.88 مليار ريال، لتشكل بذلك 31.5 في المائة من إجمالي مبيعات نقاط البيع، في حين بلغ الإنفاق في مدينة جدة نحو 1.43 مليار ريال بما يعادل 15.6 في المائة، ونحو 490.4 مليون ريال في مدينة الدمام. إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 5.1 في المائة لتبلغ نحو 113.01 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 119.14 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه، ليبلغ متوسط العملية الواحدة نحو 81 ريالا. وحدة التقارير الاقتصادية