تراجع الخسائر الناجمة عن تزوير الأموال في أوروبا إلى 31.4 مليون يورو 

أعلن البنك المركزي الأوروبي في فرانكفورت اليوم أن العلامات الأمنية الجديدة للعملة الأوروبية الموحدة صعَّبت على مزوري العملات عملهم في العام الماضي.
 وأوضح البنك أن عدد العملات الورقية المزورة التي جرى سحبها من التداول العام الماضي وصل إلى 563 ألف ورقة، بتراجع نسبته نحو 19% مقارنة بعام 2017، مشيرا إلى أن الخسائر المقدرة الناجمة عن تزوير العملة تراجعت من 36 مليون يورو في 2017 إلى 4ر31 مليون يورو في .2018
 كما أعلن البنك المركزي الألماني تراجع عدد العملات الورقية المزورة في ألمانيا العام الماضي بنسبة 20% إلى ما يزيد عن 58 ألف ورقة، وعزا يوهانس بيرمان، عضو مجلس إدارة البنك، التراجع إلى تحسين حماية العملات الورقية ضد التزوير.
 وتقلصت الخسائر الناجمة عن تزوير العملات الورقية في ألمانيا من 1ر4 مليون يورو في 2017 إلى نحو4ر3 مليون يورو في .2018
 وأوضح بيرمان أن عدد العملات الورقية المزورة فئة 20 يورو قد انخفض، كما تراجع أيضا عدد العملات فئة 50 يورو والتي تعد الفئة الأكثر عرضة للتزوير (70% من الحالات).
 وكان جرى تداول العملة الجديدة فئة 50 يورو ذات علامات التأمين المحسنة، مطلع أبريل 2017 وسبقها تداول العملة المعدلة فئة 20 يورو في نهاية نوفمبر .2015
 ومن المنتظر أن يتم طرح الفئات الورقية 100 و200 يورو بعلامات تأمين محسنة في نهاية مايو المقبل.
 وقياسا إلى مقدار الأموال المطروحة للتداول والذي يتجاوز 22 مليار يورو، فإن نسبة الأموال المزورة تعد ضئيلة للغاية.
 ويبلغ معدل الأموال المزورة في ألمانيا سبع ورقات مزورة لكل 10 آلاف نسمة.
