كوريا تبدأ تحصيل الضرائب عبر الهاتف الذكي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن إدارة الضرائب في كوريا الجنوبية تعتزم السماح للمواطنين بسداد ضرائبهم عبر الهواتف الذكية خلال الشهر الحالي في محاولة من جانبها للتيسير على دافعي الضرائب.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن الإدارة الوطنية للضرائب القول إنه سيتم السماح بسداد ضريبة القيمة المضافة التي أعلن عنها خلال كانون ثان/يناير الحالي من خلال نظام سداد عبر الهاتف المحمول والذي كان قد تم إطلاقه في نوفمبر الماضي.
 وسيتم سداد الضرائب عبر خدمة السداد الإلكتروني "كاكاو باي" التي تديرها شركة "كاكاو كورب" وهي أكبر مشغل لخدمة المحادثة الفورية عبر الأجهزة المحمولة في كوريا الجنوبية ويستخدمها أكثر من 13 مليون مستخدم.
 كما سيتاح لدافعي الضرائب في كوريا الجنوبية سداد ضرائبهم عبر أجهزة الصراف الآلي المنتشرة في مختلف أنحاء البلاد، في حين يمكن الإطلاع على ضرائب الدخل من خلال خدمة التتبع السريع عبر الإنترنت الخاصة بالإدارة الوطنية للضرائب.
 وأشارت إدارة الضرائب إلى اعتزامها تقليص عدد حالات المراجعة الضريبية على أرض الواقع في الشركات والمؤسسات إلى 17 ألف حالة فقط خلال العام الحالي بهدف مساعدة الشركات على أداء أعمالها وتكثيف جهود مكافحة التهرب الضريبي.
