أبوظبي تعود إلى سوق السندات بإصدار دولاري على 3 شرائح 

كشفت وثيقة أن أبوظبي بدأت اليوم تسويق إصدار سندات مقومة بالدولار، في ثالث دخول لها إلى أسواق الدين الدولية هذا العام إذ تسعى الإمارة الغنية بالنفط إلى دعم ماليتها العامة عقب انخفاض أسعار النفط الخام.
 وأفادت وثيقة صادرة عن أحد البنوك التي تدير الصفقة أن إصدار الدين ينقسم إلى ثلاث شرائح لأجل ثلاث سنوات وعشر سنوات ونصف السنة و50 عاما، وكلها بالحجم القياسي، مما يعني في المعتاد أنها لن تقل عن 500 مليون دولار لكل منها.
 وبحسب  (رويترز) تعرض السندات التي تستحق في 2023 على المستثمرين سعرا أوليا عند نحو 95 نقطة أساس فوق عائد سندات الخزانة الأمريكية وتعرض الشريحة الثانية المستحقة في مارس 2031 نحو 135 نقطة أساس فوق نفس العائد القياسي. وتعرض الشريحة الأطول، التي تُستحق في 2070، نحو ثلاثة بالمئة.
 كانت مصادر قالت لرويترز الأسبوع الماضي إن أبوظبي تجري محادثات مع بنوك بشأن إصدار سندات جديد، بعد أن جمعت بالفعل عشرة مليارات دولار هذا العام عبر إصدار سندات أولي بقيمة سبعة مليارات دولار في أبريل، أعيد فتحه في الشهر التالي. وعلى الرغم من أنها حاصلة على تصنيف ‭‭AA‬‬ من فيتش وستاندرد اند بورز و‭‭Aa2‬‬ من موديز، مما يجعلها بصفة عامة أعلى جهة إصدار سيادية من حيث التصنيف في الخليج، فإن أبوظبي تعرض عائدا أعلى مقارنة مع قريناتها خارج المنطقة.
 وقال ريتشارد بريجز مدير الاستثمار لدى جي.إيه.إم "السبب في أنها (أبوظبي) أزيد من ذوي نفس (التصنيف) الائتماني من خارج مجلس التعاون الخليجي يرجع إلى حد كبير إلى مخاطر الإمداد بالنظر إلى أنها أصبحت مُصدرا أكثر اعتيادا وسيستمر ذلك إذا ظلت أسعار النفط ضعيفة".
 لكنه قال إن الإمارة تعتبر أقوى الجهات السيادية النفطية ائتمانيا على مستوى العالم، وإن صافي الدين السيادي لها ما زال "سلبيا للغاية" بالنظر إلى ارتفاع الأصول الأجنبية وانخفاض سعر النفط اللازم لتحقيق التعادل، وهو سعر النفط الذي تحتاجه لتحقيق توازن بين الإيرادات والمصرفات في ميزانيتها.
 وجرى تعيين سيتي ودويتشه بنك وبنك أبوظبي الأول ومورجان ستانلي وستاندرد تشارترد لترتيب الصفقة، التي من المقرر أن تغلق في وقت لاحق اليوم بحسب ما تظهره الوثيقة. ولم ترد دائرة المالية في أبوظبي حتى الآن على طلب للتعقيب.
  
