اليابان: استقرار معدل البطالة في مارس وارتفاع الإنتاج الصناعي للشهر الثاني 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن معدل البطالة في البلاد استقر عند 2.5% في آذار/مارس دون تغيير مقارنة بالشهر السابق له، بينما ارتفع الإنتاج الصناعي للشهر الثاني على التوالي.
 وقالت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات إن عدد العاملين في البلاد في مارس بلغ 66.2 مليون شخص بزيادة 1.87 مليون أو 2.9% عن العام السابق.
 ارتفع معدل توفر الوظائف ، حيث يتم قياسه بنسبة الوظائف المعروضة لكل باحث عن عمل ، إلى 1.59% في آذار/مارس من 1.58% في شباط/فبراير في أول زيادة منذ ثلاثة أشهر ، وفقا لوزارة العمل.
 وتشير القراءة إلى وجود نقص كبير في العمال في البلد الذي يعاني من الشيخوخة والانكماش.
 وذكرت الحكومة أيضًا أن الإنتاج الصناعي للبلاد ارتفع بنسبة 1.2% في شهر آذار/مارس مقارنة بالشهر السابق.
 وتجاوز هذا الرقم نسبة 0.4% توقعها خبراء في استطلاع أجرته صحيفة نيكي اليومية ، وبعد ارتفاع بنسبة 2% في شباط/فبراير.
 وقالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة إن مؤشر الإنتاج في المصانع والمناجم بلغ 103.9 نقطة مقابل خط أساس لعام 2010 قدره 100 نقطة.
 ويتوقع المصنعون، الذين شملتهم دراسة أجرتها الوزارة، أن ينمو الإنتاج الصناعي بنسبة 3.1% في نيسان/أبريل وينخفض بنسبة 1.6% في أيار/مايو.
 وقالت الوزارة إن مؤشر الشحنات الصناعية تراجع بنسبة 2ر0% إلى 100.1 في آذار/مارس ، في حين ارتفع مؤشر المخزونات الصناعية 3.5% إلى 113.7 نقطة.
