الصين تسبق أمريكا كأكبر دولة تتلقى استثمارات أجنبية مباشرة خلال عام 2020 

أظهر تقرير أممي حديث أن الصين سبقت الولايات المتحدة الأمريكية لتصبح أكبر دولة تتلقى الاستثمارات الأجنبية المباشرة، التي زادت بنسبة 4% لتصل إلى 163 مليار دولار خلال عام .2020
  
 وعلى النقيض، انخفضت الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي تتدفق على  أمريكا بنسبة 49% على أساس سنوي، في ظل تراجع عالمي بنسبة 42% خلال  العام الماضي، بحسب ما ذكره مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية في  تقريره.
 وأضاف التقرير أن مثل هذه المستويات المنخفضة لم يتم تسجيلها منذ التسعينيات، ومن المتوقع أن تستمر خلال العام الجاري في ظل الغموض حول تأثيرات جائحة كورونا بحسب الألمانية.
 وكانت الدول المتقدمة الأكثر تضررا من انخفاض الاستثمارات الأجنبية المباشرة عالميا ، حيث سجلت انخفاضا بنسبة 69%.
 واحتلت الصين المرتبة الأولى، التي شغلتها أمريكا لعقود، بجانب كونها الاقتصاد الكبير الوحيد الذي سجل نموا اقتصاديا عام 2020، حيث نما بنسبة 3ر2%، مما يظهر الوضع القوي لثاني أكبر اقتصاد في العالم. 
  
