أكبر تراجع لأرباح الشركات اليابانية منذ 11 عاما .. 117 مليار دولار في الربع الأول 

أظهر تقرير حكومي نشر أمس أن أرباح الشركات اليابانية خلال الربع الأول من العام المالي حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي سجلت أكبر تراجع سنوي لها منذ 11 عاما، بعد انخفاضها 46.6 في المائة إلى 12.4 تريليون ين (117 مليار دولار). في الوقت نفسه أظهر التقرير الصادر عن وزارة المالية اليابانية استمرار تراجع الأرباح للربع الخامس على التوالي، في ظل ركود الاقتصاد الياباني، بحسب "الألمانية". وتراجعت استثمارات الشركات اليابانية خلال الربع الأول من العام المالي 11.3 في المائة سنويا إلى 9.6 تريليون ين في حين تراجعت مبيعاتها 17.7 في المائة إلى 284.7 تريليون ين خلال الفترة نفسها. يذكر أن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الذي أقام شعبيته على أساس سياسته الاقتصادية أعلن الجمعة الماضي استقالته من منصبه لأسباب صحية في الوقت الذي يمر فيه ثالث أكبر اقتصاد في العالم بحالة ركود تاريخية. وسجل الاقتصاد الياباني خلال الربع الأول من العام المالي الحالي انكماشا قياسيا بمعدل 27.8 في المائة متضررا من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد وزيادة ضريبة الاستهلاك في اليابان، ليواصل إجمالي الناتج المحلي انكماشه للفصل الثالث على التوالي. ويعد أي اقتصاد في حالة ركود رسمي إذا سجل انكماشا لفصلين متتاليين. إلى ذلك، أظهرت بيانات وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية الصادرة أمس ارتفاع معدل البطالة في اليابان خلال تموز (يوليو) الماضي إلى 2.9 في المائة مقابل 2.8 في المائة خلال حزيران (يونيو) الماضي. في الوقت نفسه شهد تموز (يوليو) الماضي شطب 1.3 مليون وظيفة مؤقتة أو لنصف الوقت مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، حيث كانت هذه الفئة من العمالة الأشد تضررا من تداعيات الركود الاقتصادي وجائحة فيروس كورونا المستجد. وكانت اليابان قد فرضت في أواخر آذار (مارس) الماضي حالة طوارئ في كل أقاليم البلاد وعددها 47 إقليما لاحتواء جائحة كورونا. ومنذ منتصف أيار (مايو) الماضي تم رفع حالة الطوارئ تدريجيا عن أغلب هذه الأقاليم حتى 25 من الشهر نفسه حيث تم رفعها عن العاصمة طوكيو وأربعة أقاليم أخرى. يأتي ذلك في وقت أفادت فيه وسائل إعلام يابانية أمس بإجراء انتخابات داخل حزب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي لاختيار خلف له في 14 أيلول (سبتمبر)، في وقت يعزز مستشاره يوشيهيدي سوغا موقعه كونه الأوفر حظا للفوز بالمنصب. في الواقع، ستحدد هذه الانتخابات الداخلية من سيصبح رئيسا جديدا للوزراء في البلاد. إذ إن التصويت الذي يجرى في البرلمان بعد بضعة أيام ليس إلا شكليا نظرا إلى أن الحزب الليبرالي الديمقراطي وحليفه حزب كومبيتو يسيطران على مجلسي البرلمان، بحسب "رويترز". ويرتقب صدور إعلان رسمي من جانب الحزب الليبرالي الديمقراطي اليوم حول موعد التصويت. وقرر الحزب أولا أمس الشكل الذي ستتخذه الانتخابات الداخلية: عملية محدودة ومقتضبة ستشمل فقط البرلمانيين والمندوبين المحليين للحزب، أي نحو 535 ناخبا في المجمل. في الأوقات العادية، تشمل انتخابات الزعيم الجديد للحزب الديمقراطي الليبرالي جميع المنتسبين للحزب في أنحاء البلاد كافة. وأوضح شونيشي سوزوكي رئيس المجلس العام في الحزب الديمقراطي الليبرالي أن تنظيم انتخابات على هذا المستوى "سيستغرق شهرين، لكن بالنظر إلى صحة رئيس الوزراء، فإن فترة شهرين طويلة جدا. لا يمكننا أن تأخذ العملية كل هذا الوقت". ويتوقع أن يستفيد يوشيهيدي سوغا البالغ 71 عاما وهو الأمين العام الحالي والمتحدث باسم حكومة آبي والمقرب منه، من هذه الصيغة المحدودة للتصويت. وأفادت وسائل إعلام يابانية أن سوغا يحظى بتأييد ثلاث مجموعات داخل الحزب مضيفة أن المرشحين للمنصب يجب أن يسجلوا أسماءهم في الثامن من أيلول (سبتمبر).
