ارتفاع عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا الأسبوع الماضي بأكثر من التوقعات 

ارتفع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 23 فبراير الحالي، بأكثر من التوقعات.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية، الصادر اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ خلال الأسبوع الماضي 225 ألف طلب، بارتفاع قدره 8000 طلب عن الأسبوع السابق عليه، وفقا للبيانات المعدلة، حيث كان 217 ألف طلب.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد الطلبات في الأسبوع الماضي إلى 220 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي، مقابل 216 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، تراجع إلى 229 ألف طلبا، بتراجع قدره 7000 طلب عن الأسبوع السابق، حيث كان المتوسط 236 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة.
 كان متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة خلال الأسابيع الأربعة الماضية قد سجل في الأسبوع قبل الماضي أعلى مستوى له منذ يناير .2018
 وأضافت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 79 ألف طلب ليصل إلى1.805 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي في 16 فبراير الحالي.
 وارتفع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و 761750 طلبا بارتفاع قدره 6750 طلبا عن الأسبوع السابق، حيث كان1.755 مليون طلب وفقا للبيانات المعدلة.
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا الجمعة بيانات التوظيف الشهيرة.
