ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي لروسيا إلى أكثر من 500 مليار دولار 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الخميس عودة احتياطي النقد الأجنبي لدى روسيا إلى مستوياتها قبل تفجر الأزمة المالية الروسية عام 2014 على خلفية أزمة شبه جزيرة القرم.
 وذكر البنك المركزي الروسي على موقعه الإلكتروني أن احتياطي روسيا من النقد الأجنبي ارتفع خلال الأسبوع المنتهي في 7 يونيو الحالي بمقدار 7.5 مليار دولار إلى 502.7 مليار دولار.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن البنك المركزي ينوع محفظته من النقد الأجنبي بعيدا عن الدولار، حيث تم تحويل جزء كبير من الاحتياطي إلى اليوان الصيني واليورو في العام الماضي.
 كانت السلطات الروسية قد ذكرت في وقت سابق أنها تحتاج إلى تكوين احتياطي من النقد الأجنبي يصل إلى 500 مليار دولار على الأقل بهدف حماية الاقتصاد الروسي من تقلبات أسعار النفط والعقوبات الأمريكية المحتملة.
 وقالت "إليفيرا نابيولينا" محافظ البنك المركزي الروسي في وقت سابق من الشهر الحالي إنها تستهدف مواصلة نمو الاحتياط ليصل إلى مستوياته السابقة على الأزمة.
