الدولار مستقر في تعاملات نهاية سنة هزيلة 

استقر الدولار على نطاق واسع في تعاملات نهاية سنة هزيلة اليوم الاثنين حيث تصدر الدولار الاسترالي المكاسب في ظل انحسار التوترات بشأن النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين لتوقعات بإحراز تقدم في المحادثات.
 وارتفع الدولار الاسترالي 0.4 بالمئة إلى 0.7063 دولار أمريكي لكنه منخفض عشرة بالمئة للعام.
 وعانت العملة الاسترالية أمام نظيرتها الأمريكية هذا العام نظرا للتوترات بين أكبر اقتصادين في العالم حيث يعتبر الدولار الاسترالي عملة وثيقة الصلة بحركة التجارة العالمية.
 واستقر مؤشر الدولار عند 96.43 وهو يتجه لإنهاء السنة على مكاسب بنحو خمسة بالمئة مدعوما بالتوترات التجارية ورفع أسعار الفائدة.
 واستقر اليورو دون تغير يذكر عند 1.1440 دولار بينما ارتفع الجنيه الاسترليني إلى أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع في معاملات هادئة وارتفع 0.3 بالمئة إلى 1.2732 دولار لكن العملة البريطانية فقدت أكثر من ستة بالمئة من قيمتها مقابل الدولار هذا العام بفعل متاعب عملية الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
