بعد نصف قرن من التكامل مع أوروبا .. بريطانيا تبدأ فصلا جديدا في ظل أزمة عميقة 

تكرس الانفصال التام بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي أمس، بعد نصف قرن من التكامل وأربعة أعوام ونصف من المفاوضات الشاقة بعد قرار الانسحاب البريطاني، لتبدأ بريطانيا فصلا جديدا من تاريخها في ظل أزمة عميقة. ووفقا لـ"الفرنسية"، عند الساعة 23:00 بالتوقيت المحلي وتوقيت جرينتش "منتصف ليل أمس في بروكسل" وعلى وقع ساعة بيج بن أصبح "بريكست" واقعا بمفعول كامل، بعدما خرجت لندن رسميا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي، لكنها اعتمدت مرحلة انتقالية لتخفيف تبعات هذا القرار. وشدد بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، البارحة الأولى، على أن "مصير هذه الدولة العظيمة بات بين أيدي البريطانيين". وتابع "إنها بداية جديدة لتاريخ المملكة المتحدة و"علاقة جديدة مع الاتحاد الأوروبي بصفتنا أهم حلفائه"، وذلك إثر مصادقة البرلمان البريطاني السريعة الأربعاء على اتفاق التبادل التجاري الحر، في اليوم نفسه الذي وقعته فيه بروكسل ولندن. وفي حين طغى إعطاء الضوء الأخضر للقاح جديد مضاد لكوفيد - 19 على إنجاز اتفاق التبادل التجاري الحر في الصحف البريطانية، أشارت صحيفة "ديلي ميل" إلى "قفزتين عملاقتين نحو الحرية"، فيما نوهت صحيفة "ذي صن" بأن "بريكست" تحقق أخيرا، كما عدت صحيفة "ذا تايمز" الأمر بمنزلة "وداع لهذا الأمر برمته". ويجنب الاتفاق الذي تم توقيعه في ربع الساعة الأخير انفصالا غير منظم لبريطانيا عن الاتحاد الأوروبي مع ما يمكن أن يحمله من تداعيات مدمرة على الاقتصاد، إلا أن حرية التنقل التي كانت تسمح للسلع والأفراد بالتحرك دون عوائق، ستنتهي. وبات على المصدرين والمستوردين ملء استمارات جمركية، ما قد يؤخر مرور البضائع عند الحدود بسبب عمليات التدقيق، وستخسر الشركات العاملة في مجال الخدمات المالية وهي قطاع رئيس في لندن، حقها في عرض خدماتها بشكل تلقائي في الاتحاد الأوروبي وعليها أن تفتح مكاتب في الدول الأعضاء لتتمكن من العمل فيها. وستستثنى الجامعات البريطانية من الآن فصاعدا من برنامج "إيراسموس" لتبادل الطلاب. وأكد جونسون أمام مجلس العموم الأربعاء أن "فصلا جديدا" يبدأ في المملكة المتحدة، معربا عن الأمل في أن "يسمح لنا ذلك بالانتقال إلى شيء آخر". إلا أن المهمة لا تبدو سهلة، فلم تخف الأوساط الاقتصادية قلقها من تبعات هذا التغيير الكبير فيما يخرج البريطانيون بندوب من هذه المرحلة التي شهدت انقسامات كبيرة. ومنذ استفتاء 23 حزيران (يونيو) 2016 الذي فاز به مؤيدو الانسحاب من الاتحاد الأوروبي بنسبة 51.9 في المائة، تعاقب على حكم المملكة المتحدة ثلاثة رؤساء وزراء وسجلت نقاشات برلمانية عاصفة وطويلة فيما أرجئ موعد الانسحاب ثلاث مرات. وبسبب هذه العملية الشاقة، لم تنجز المفاوضات الصعبة للتوصل إلى اتفاق للتبادل الحر بين لندن وبروكسل إلا عشية عيد الميلاد. وعلى الرغم من إقرار النواب البريطانيين النص الأربعاء، إلا أن النواب الأوروبيين لن يقروه إلا في الربع الأول من 2021 ما يتطلب راهنا تطبيقا مؤقتا. وعلق كليمان بون، وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية، في تصريح لشبكة "إل سي أي" الفرنسية بالقول: "إنها دولة تغادر الاتحاد الأوروبي للمرة الأولى منذ أكثر من 45 عاما من العيش المشترك، لكن يجب التطلع إلى المستقبل، على الرغم من هذا اليوم الحزين". ويوفر الاتفاق لبريطانيا إمكان الوصول إلى السوق الأوروبية الشاسعة التي تضم 450 مليون مستهلك، دون رسوم جمركية أو نظام حصص، لكن الاتحاد الأوروبي يحتفظ بحق فرض عقوبات والمطالبة بتعويضات لتجنب أي منافسة غير عادلة في حال عدم احترام قواعده في مجال المساعدات الحكومية والبيئة وحق العمل والضرائب. وبشأن الصيد البحري الذي كان موضوعا شائكا في المفاوضات حتى اللحظة الأخيرة، ينص الاتفاق على مرحلة انتقالية حتى حزيران (يونيو) 2026. وعلى الرغم من انتقاداته للاتفاق التجاري الذي عدّه غير كاف، أبدى كير ستارمر رئيس حزب العمال المعارض تفاؤله، عادّا "الأعوام المقبلة ستكون أفضل". وشكل إبرام الاتفاق ومصادقة البرلمان البريطاني عليه انتصارا لبوريس جونسون الذي فاز في الانتخابات بعدما وعد بإنجاز "بريكست" إلا أنه يواجه صعوبات كبيرة منذ انتشار جائحة كوفيد - 19.
