تطبيقات توصيل تخالف الإجراءات الوقائية بالتعامل النقدي بدل الدفع الإلكتروني 

في الوقت الذي أكدت فيه هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أهمية التزام تطبيقات التوصيل بالإجراءات الوقائية لمنع تفشي فيروس كورونا، إلا أن البعض منها خالف الإجراءات المتبعة.
 ورصدت "الاقتصادية"، في جولة قامت بها للتأكد من تنفيذ الإجراءات الوقائية كافة لمنع تفشي كورونا، عدم التزام بعض التطبيقات بالإجراءات الوقائية، حيث سمحت لمندوبيها بالتعامل النقدي بدل الدفع الإلكتروني كإجراء احترازي.
 والالتزام باستخدام الدفع الإلكتروني، من بين الإجراءات الوقائية التي يجب على تطبيقات التوصيل تنفيذها.
 من جانبها، شددت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، على ضرورة اتباع تطبيقات التوصيل الإلكترونية بالإجراءات الوقائية لمنع تفشي فيروس كورونا المستجد، التي تتمثل في التأكيد على ضرورة قيام مقدمي الخدمات بفحص درجة حرارة المناديب يوميا، والتحقق من سلامتهم، والتأكيد على ضرورة تطهير اليدين ولبس الكمامات والقفازات واستبدالها بشكل مستمر، إضافة إلى عدم المصافحة وتسليم الأغراض على بعد مترين، واستخدام الدفع الإلكتروني.
 وقالت لـ"الاقتصادية"، "إن فرق الهيئة الرقابية تعمل بشكل مستمر على التحقق من الالتزام بتلك الإجراءات"، مشيرة إلى أن تطبيقات التوصيل تقوم على الاقتصاد التشاركي الذي يعتمد على الابتكار والإبداع؛ لذا تحرص الهيئة على أن تكون تنظيماتها داعمة لكل الحلول الابتكارية التي تقدمها هذه التطبيقات، وتترك مساحة لمقدمي الخدمات للإبداع في تسيير أعمالهم، مع التأكيد على استمرارية الأعمال.
 وأشارت إلى أنه يتم التعامل مع المخالفات بحسب حجمها ونوعيتها وفق الإجراءات النظامية التي تصل إلى حجب وشطب التطبيقات المخالفة، وفرض الغرامات، وتوجيه الإنذارات التحذيرية.
 يذكر أن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" قد رفعت حد الشراء لخدمة "مدى أثير" إلى 300 ريال، إذ يأتي هذا القرار؛ في إطار مجموعة الإجراءات الاحترازية التي بادرت "ساما" باتخاذها لمكافحة انتشار عدوى فيروس كورونا، وبما يسهم في المحافظة على سلامة جميع المتعاملين بأدوات الدفع الإلكتروني.
 ويعزز القرار من كفاءة خصائص خدمات الدفع من خلال البطاقات البنكية عبر تقنية الاتصال قريب المدى NFC "مدى أثير" على أجهزة نقاط البيع، التي كانت تتيح ضمن خصائصها التقنية لحاملي البطاقات؛ إتمام مدفوعاتهم التي تقل قيمتها عن مائة ريال دون الحاجة إلى إدخال الرقم السري للبطاقة.
