برنامج الأمم المتحدة يجري حوارا مع الدول الخليجية المانحة للمساعدات 

اختتم في العاصمة السويسرية بيرن أمس حوارا استغرق يومين بين لجنة المساعدة الإنمائية التابعة لمنظمة التنمية والتعاون الاقتصادي ودول مجلس التعاون المانحة لبرنامج الأمم المتحدة للتنمية المستدامة، ويجري أعضاء اللجنة هذا الحوار مع الدول الرئيسة المانحة في مجلس التعاون الخليجي بشكل منتظم منذ عام 2014. ويأتي هذا الحوار مع المانحين العرب في سياق تنفيذ جدول أعمال التنمية المستدامة لعام 2030، وبحث إمكانية تنسيق التعاون الفعال في خدمة التنمية، وتنسيق الجهود بين جميع الجهات المانحة، وتحسين طرق تنسيق التمويل من البلدان المانحة في اللجنة ودول مجلس التعاون، وإمكانية إقامة شراكات بين مختلف الدول المقدِّمة للمساعدات، فضلا عن استعراض رؤية كل دولة في كيفية توجيه المنح والاستخدام الفعال والمُركَّز للموارد دون تبديد.وتركز حوار العام الحالي حول كيفية السماح للأطفال الذين ينشأون في البيئات الهشة والمناطق التي تشهد الصراعات والحروب من الوصول إلى التعليم والتدريب، وتوفير وصول أفضل للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم للخدمات المالية. وعلى هامش الحوار بين منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي مع الدول العربية، تولت سويسرا تنظيم حوار عربي- سويسري حول المياه استغرق يومين شاركت فيه 80 دولة، ومؤسسة، ومنظمة. وعلمت "الاقتصادية" من وزارة الخارجية السويسرية، أن الحوار تركَّز حول الهدف السادس من أهداف التنمية المستدامة، الذي ينص على ضمان الوصول إلى المياه ومرافق الصرف الصحي، وأنه تناول مسألتين: استدامة الاستثمارات في البنية التحتية لمياه الشرب والصرف الصحي من جهة، والتعاون مع القطاع الخاص في البحث عن حلول مبتكرة أخرى.
