677 مليار دولار قيمة الصفقات في السوق الفورية اللندنية في 6 أشهر .. تراجعت 10 % 

انخفضت قيمة الصفقات في السوق الفورية اللندنية 10 في المائة إلى 677 مليار دولار في الأشهر الستة حتى نيسان (أبريل) 2020، من 754 مليار دولار في الأشهر الستة حتى تشرين الأول (أكتوبر) 2019.
 وبحسب "رويترز"، قال بنك إنجلترا المركزي أمس "إن حجم التداولات في سوق لندن للصرف الأجنبي، أكبر مركز لتداول العملات في العالم، انخفض 16 في المائة في الأشهر الستة حتى نيسان (أبريل)، مدفوعا بهبوط 30 في المائة في تداول الجنيه الاسترليني".
 وهبط المتوسط اليومي لتداولات الدولار- الاسترليني بمقدار 138 مليار دولار "أو 32 في المائة" بعد أن كان قد سجل مستوى قياسيا مرتفعا في تشرين الأول (أكتوبر) 2019، بينما تراجعت تداولات اليورو- الاسترليني بمقدار 24.7 مليار دولار أو 31 في المائة.
 إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس مع تمسك الدولار بالمكاسب، التي حققها إثر بيانات أفضل من المتوقع للوظائف الأمريكية، في حين يواصل المستثمرون التركيز على العلاقات الصينية - الأمريكية قبيل محادثات تجارة مقررة.
 وبحسب "رويترز"، فإنه بحلول الساعة 05:45 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.2 في المائة إلى 2030.10 دولار للأوقية "الأونصة". وزادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.6 في المائة إلى 2040.80 دولار. وأسواق اليابان وسنغافورة مغلقة أمس في عطلات عامة.
 كان الذهب بلغ ذروة قياسية عند 2072.50 دولار الجمعة الماضي ثم تراجع نحو 2 في المائة مع انتعاش الدولار بفعل بيانات تظهر نمو الوظائف الأمريكية غير الزراعية 1.763 مليون وظيفة في تموز (يوليو).
 وقال ستيفن إينس، كبير استراتيجيي السوق لدى "أكسي كورب" للخدمات المالية، "ارتفاع الدولار يضغط على قرارات المستثمرين، فضلا عن أن الناس سيكونون أكثر ميلا إلى جني الأرباح بعد موجة صعود بهذه الضخامة".
 وأضاف "احتمالات التصحيح كبيرة للغاية، يتوقف الأمر على رؤية السوق للدولار عموما، في ضوء أن التصعيد التجاري بين الولايات المتحدة والصين في مصلحة الدولار نوعا ما".
 وتراجعت الفضة 0.2 في المائة إلى 28.24 دولار للأوقية، في حين صعد البلاتين 1.2 في المائة مسجلا 972.93 دولار واستقر البلاديوم عند 2177.04 دولار للأوقية.
 وارتفع الدولار في المعاملات المبكرة في لندن أمس، بما في ذلك أمام اليورو والفرنك السويسري، وسط تركيز المستثمرين على التحفيز المالي في الولايات المتحدة والتوترات الأمريكية الصينية قبيل محادثات تجارية مهمة في 15 آب (أغسطس).
 وبعد انهيار المحادثات في واشنطن بشأن الجولة التالية من التحفيز المالي، وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أوامر تنفيذية السبت الماضي تتضمن الاستعادة الجزئية لمدفوعات البطالة المحسنة لعشرات الملايين من الأمريكيين العاطلين عن العمل.
 وكتب تو لان نوين المحلل في كومرتس بنك "بعض التحفيز أفضل من لا شيء. على الأقل هكذا ترى السوق على ما يبدو، ولهذا السبب يرجع الارتفاع المتوسط للدولار".
 زاد المضاربون صافي مراكزهم المدينة في الدولار على مدى أحدث أسبوع، بحسب بيانات العقود الآجلة الأسبوعية الصادرة الجمعة الماضي.
 في الساعة 07:30 بتوقيت جرينتش، كان مؤشر الدولار مرتفعا 0.1 في المائة إلى 93.5. وهبط اليورو 0.2 في المائة إلى 1.17685 دولار، ونزل الفرنك السويسري، أحد الملاذات الآمنة، 0.2 في المائة أيضا مقابل العملة الأمريكية إلى 0.914.
 كان الدولار تدعم أواخر الأسبوع الماضي بفعل تصاعد التوترات بين واشنطن وبكين، بعد أن فرضت الولايات المتحدة عقوبات على مسؤولين كبار من هونج كونج والصين.
 وارتفعت الكرونة النرويجية نحو 0.1 في المائة إلى 9.0430 كرونة للدولار، وتراجع الدولار النيوزيلندي 0.2 في المائة إلى 0.6588 دولار أمريكي، وفقد الدولار الأسترالي 0.1 في المائة ليسجل 0.71525.
 سجلت أستراليا أمس زيادة قياسية في وفيات كوفيد - 19، واستبعد سكوت موريسون رئيس الوزراء رفع إغلاقات الحدود الداخلية قبل عطلات الميلاد.
 وخفض البنك المركزي الأسترالي نظرته المستقبلية للاقتصاد الوطني الجمعة، وحذر من استمرار البطالة مرتفعة لعدة أعوام.
