جنوب إفريقيا تسجل أكبر فائض في الحساب الجاري منذ الثمانينيات 

سجلت جنوب أفريقيا أكبر فائض في الحساب تجاري منذ الثمانينيات خلال الربع الثالث، وذلك بعد انتعاش الصادرات عقب تخفيف القيود المفروضة لاحتواء فيروس كورونا حول العالم.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بنك الاحتياط القول إن ميزان الحساب الجاري، أوسع مقياس لتجارة السلع والخدمات، حقق فائصا بنسبة 5.9% على أساس سنوي من إجمالي الناتج المحلي، أو ما يعادل 297 مليار راند ( 19.8 مليار دولار) مقارنة بتسجيل عجز بقيمة 2.9 % خلال الربع الثاني.
 ويعد هذا الفائض الأكبر الذي يتم تسجيله منذ الربع الثالث عام .
  
