وزيرا الطاقة السعودي والروسي راضيان عن استعادة توازن سوق النفط 

قالت وزارة الطاقة الروسية إن وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك التقى بنظيره وزير الطاقة السعودي خالد الفالح في عمان اليوم وعبر الاثنان عن رضاهما عن طريقة استعادة سوق النفط لتوازنها.
 ونقل موقع الوزارة على الإنترنت عن نوفاك قوله للفالح "السوق تشهد جهودا مشتركة ناجحة وتستجيب... اقتربت الأسعار من 70 دولارا للبرميل". وخفضت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجون آخرون، بينهم روسيا، الإنتاج بمقدار نحو 1.8 مليون برميل يوميا بموجب اتفاق ينتهي بحلول نهاية عام 2018. وتستضيف سلطنة عمان لجنة المتابعة الوزارية المشتركة غدا الأحد.
