تراجع ثقة المستهلكين في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم تراجع ثقة المستهلكين في اليابان خلال فبراير الماضي.
 وبحسب (د ب أ) قال التقرير الصادر عن مكتب رئاسة الوزراء في اليابان تراجع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الماضي، بعد وضع التغييرات الموسمية في الاعتبار، إلى ر4ر38 نقطة مقابل 1ر39 نقطة خلال يناير وديسمبر الماضيين. وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 3ر38 نقطة.
 وتراجع المؤشر الفرعي لقياس رغبة المستهلكين في شراء سلع استهلاكية معمرة إلى 8ر36 نقطة في حين تراجع مؤشر الوظائف إلى 4ر39 نقطة. وتراجع مؤشر قياس مستوى المعيشة ككل إلى 6ر37 نقطة، وتراجع مؤشر توقعات نمو الدخل الخاص إلى 8ر39 نقطة خلال الشهر الماضي.
 يذكر أن بيانات المؤشر اعتمدت على استطلاع رأي 8400 أسرة يوم 15 فبراير الماضي.
