أمريكا تفرض مزيدا من العقوبات على روسيا جراء التسلل الإلكتروني 

فرضت وزارة الخزانة الأمريكية عقوبات إضافية على خمسة كيانات روسية وثلاثة أفراد روس اليوم الاثنين قائلة إنهم عملوا مع جهاز المخابرات الروسي لشن هجمات الكترونية على الولايات المتحدة وحلفائها.
 وقال وزير الخزانة ستيفن منوتشين في بيان "الكيانات المذكورة اليوم أسهمت بشكل مباشر في تحسين قدرات روسيا في مجال الفضاء الإلكتروني وتحت الماء عن طريق عملها مع جهاز الأمن الاتحادي الروسي (إف.إس.بي)، مهددة بالتالي سلامة وأمن الولايات المتحدة وحلفائها".
 ويسمح ذلك للولايات المتحدة بتجميد كل ممتلكات ومصالح الأفراد الخاضعين للسلطة القضائية الأمريكية.
 وقال بيان وزارة المالية إن أنشطة روسيا "المؤذية والمزعزعة للاستقرار على الانترنت" شملت الهجوم بفيروس (نوت بتيا) العام الماضي الذي انتشر في مختلف أنحاء أوروبا وآسيا والأمريكتين وهجمات على شبكة الكهرباء الأمريكية وعلى البنية التحتية للشبكات بما في ذلك محولات وأجهزة (راوتر).
 وأضاف البيان "إجراء اليوم يستهدف كذلك قدرات الحكومة الروسية تحت الماء". وتابع "نشطت روسيا في تعقب كابلات الاتصالات تحت الماء والتي تنقل القسم الأكبر من بيانات الاتصالات في العالم".
 والشركات المعنية هي ديجيتال سكيوريتي وإي.ار.بي سكان وإمبدي ومعهد كفانت للأبحاث العلمية ودايف تكنو سيرفيسز.
 والأفراد الواردة أسماؤهم اليوم جميعهم على صلة بشركة دايف تكنو سيرفيسز وهم ألكسندر لافوفيتش تريبون وأولج سيرجيفيتش تشيريكوف وفلاديمير ياكوفليفيتش كاجناسكي.
