وزير الخزانة الأمريكي: المباحثات التجارية مع الصين كانت بناءة 

 وصف وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوشين المباحثات التجارية الأخيرة بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين انها كانت " بناءة ".
 ويشار إلى أن أحدث جولة من المباحثات التجارية بين الصين وأمريكا انتهت اليوم الأربعاء في بكين.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن منوشين نشر في صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي صورة له مع الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ونائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي.
 وكتب في تغريدة " لايتهايزر وأنا اختتمنا اجتماعات بناءة مع نائب الرئيس الصيني ليو هي".
 وأضاف" سوف نواصل مباحثاتنا في واشنطن الأسبوع المقبل".
 وكان منوشين ومجموعة من الوفود التجارية قد وصلوا إلى بكين أمس الثلاثاء، للمشاركة في جولة جديدة من المحادثات التي تهدف إلى التغلب على العقبات الأخيرة فيما يتعلق بإنهاء الحرب التجارية القائمة بين الولايات المتحدة والصين.
 وتشمل القضايا الرئيسية في المحادثات، مخاوف الولايات المتحدة من الأمن الالكتروني، وسرقة الملكية الفكرية، والوصول إلى الأسواق، بالاضافة إلى شراء السلع.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قال في وقت سابق من الشهر الجاري، إنه على استعداد لعقد قمة مع الرئيس الصيني، شي جين بينج، إذا تم التوصل إلى اتفاق تجاري.
