قوة الدولار وتهافت المستثمرين على السيولة يكبحان مكاسب الذهب 

 هبطت أسعار الذهب أمس في حين غطت قوة الدولار والتهافت على السيولة عقب الانهيار التاريخي للعقود الآجلة للخام الأمريكي على الدعم من خلال مشتريات للمعدن الأصفر كملاذ آمن. وبحسب "رويترز"، نزل الذهب في التعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1682.35 دولار للأوقية "الأونصة"، بعدما لامس أقل مستوى في أسبوعين يوم الثلاثاء الماضي، إذ أدى انهيار أسعار النفط إلى عمليات بيع مذعورة في الأسواق الأوسع، وغذى ذلك التهافت على السيولة. وتراجع الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 1 في المائة إلى 1704.10 دولار، ومقابل منافسين رئيسين، حام الدولار قرب أعلى مستوى في أسبوعين أمس الأول. وقال محللون "إن الذهب قد يتعرض لضغوط على المدى الأطول، إذ إنه يستخدم للتحوط في مواجهة التضخم ويميل انخفاض أسعار النفط إلى زيادة الضغوط الانكماشية في السوق". وأضافوا أن "إجراءات التحفيز المالي والنقدي الضخمة من جانب بنوك مركزية عالمية - ولا سيما مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" والحكومات - ستبقي الذهب مدعوما. وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 2.6 في المائة إلى 1972.57 دولار للأوقية بعدما لامس أقل مستوى في نحو شهر في الجلسة السابقة، وكسب البلاتين 0.4 في المائة إلى 749.29 دولار للأوقية بينما فقدت الفضة 0.8 في المائة إلى 14.80 دولار. وفي سوق العملات، حافظ الدولار الأمريكي والين الياباني على قوتيهما بعد تعافي أسعار النفط من هبوط جديد ليظل الطلب على عملات الملاذ الآمن قويا حتى مع بدء الأسواق في الاستقرار. واستقر الدولار دون تغير يذكر مقابل سلة من العملات، لكنه يظل مرتفعا نحو 0.5 في المائة منذ بداية الأسبوع الحالي مع بحث مستثمرين عن ملاذ آمن وسط اضطراب في الأسواق. وحافظ الين الياباني على المكاسب التي حققها في الأسبوع الفائت مقابل الدولار مرتفعا نحو 0.2 في المائة. وظل اليورو يتحرك داخل نطاق ضيق قبل اجتماع للاتحاد الأوروبي اليوم، لمناقشة مساعدات مالية في منطقة اليورو، وسجل في أحدث تعاملات 1.08665 دولارا، بينما صعد الدولار الأسترالي 0.8 في المائة بعد ارتفاع قياسي لمبيعات التجزئة الشهر الماضي بفعل عمليات شراء نتيجة حالة الذعر.
