حريق في منشأة تخزين تابعة لعملاق الطاقة الإندونيسي «برتامينا» 

ن عملاق الطاقة الإندونيسي "برتامينا" أن حريقا شب في إحدى منشآت تخزين النفط التابعة لها في إقليم جاوة الوسطى، وفقا لـ"الألمانية". وقال إفقي سوكاريا، الناطق باسم شركة كيلانج بيرتامينا إنترناشونال التابعة لشركة بيرتامينا الأم: إن الحريق شب بعد الغسق في أحد الصهاريج، التي يتم فيها تخزين النفط في المنشأة في مقاطعة سيلاكاب، ولكن لم يعرف السبب على الفور. وفيما لم ترد تقارير فورية عن سقوط ضحايا، أوضح سوكاريا "جرى إجلاء الأشخاص، الذين يعيشون في المنطقة المحيطة إلى مواقع آمنة أكثر". وكان حريقا مماثلا وقع في إحدى مصافي بيرتامينا في إقليم جاوة الغربية المجاور وأصيب فيه 20 شخصا على الأقل في آذار (مارس). يأتي ذلك في وقت دشن بنك التنمية الآسيوي خطة تهدف إلى مساعدة إندونيسيا على التخلص من 50 في المائة من محطات الطاقة التي تعمل بالفحم لديهما على مدار العشرة إلى 15 عاما المقبلة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن رئيس البنك ماساتسوجو أساكاوا أخيرا، خلال مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ "كوب 26" المنعقد في جلاسكو، القول: إن الخطة التي يطلق عليها "آلية تحول الطاقة" تضم صندوقين للتمويل بمليارات الدولارات. وأضاف أنه سيتم استخدام أحد الصندوقين من أجل التخلص المبكر من محطات توليد الطاقة بالفحم أو إعادة توجيهها، في حين سيركز الصندوق الثاني على الاستثمارات في الطاقة النظيفة. وستوفر عدة بنوك ومستثمرون في المؤسسات الخاصة وآخرون رأس المال للآلية، ومن المقرر أن تقدم اليابان أول تمويل للآلية، حيث تعهدت بتقديم 25 مليون دولار، بحسب بيان لبنك التنمية الآسيوي، وتهدف المرحلة الأولى لجمع أموال كافية لتسريع عملية التخلص من خمس إلى سبع محطات طاقة تعمل بالفحم في إندونيسيا والفلبين.