السندات الخضراء عالميا تبلغ مستوى قياسي في عام .. 269 مليار دولار 

أظهر تقرير صادر عن مبادرة سندات المناخ اليوم أن إصدارات السندات الخضراء عالميا بلغت مستوى قياسيا مرتفعا عند 269.5 مليار دولار بنهاية العام الماضي وقد تصل إلى ما بين 400 و450 مليار دولار هذا العام.
 وبحسب "رويترز" فإن السندات الخضراء فئة آخذة في النمو من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والتي تجمع رأس المال لمشاريع ذات فوائد بيئية مثل مشاريع الطاقة المتجددة أو وسائل النقل منخفض الكربون.
 وعلى الرغم من أن الإصدارات بلغت مستوى قياسيا جديدا في 2020 فإن هذا الرقم كان أعلى بقليل من إجمالي 2019 البالغ 266.5 مليار دولار إذ تباطأت الإصدارات في الربع الثاني بسبب آثار أزمة فيروس كورونا قبل أن تتعافى في الربع الثالث.
 وكان لكوفيد 19 أثر سلبي كبير اقتصادي واجتماعي. وفي هذا السياق فإن متانة أسواق التمويل الأخضر أدت إلى عام قياسي من الإصدارات. فيما قد يتيح 2021 انتعاشا مستداما".
 مضيفا : مبادرة سندات المناخ هي مؤسسة غير ربحية مقرها لندن تشجع الاستثمار في الاقتصاد منخفض الكربون. وبدأت سوق السندات الخضراء في 2007.
 وقال التقرير إنه في العام الماضي كانت أمريكا أكبر مصدر للسندات الخضراء بقيمة إجمالية 51.1 مليار دولار تلتها ألمانيا بقيمة 40.2 مليار دولار وفرنسا 32.1 مليار دولار.
