إيفانكا ابنة ترمب تصبح موظفة بلا أجر في البيت الأبيض 

قالت إيفانكا ترامب ابنة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنها ستعمل في البيت الأبيض بلا أجر كموظفة استشارية غير رسمية للرئيس في مسعى لتهدئة مخاوف بشأن تضارب محتمل للمصالح أثيرت حول عملها هناك. وقالت إيفانكا في بيان أمس "سمعت بالمخاوف التي لدى البعض فيما يتعلق بعملي كمستشارة للرئيس بصفتي الشخصية مع الالتزام طواعية بجميع قواعد أخلاقيات العمل سأعمل كموظفة بلا أجر في مكتب البيت الأبيض أخضع لنفس القواعد التي يخضع لها الموظفون الاتحاديون الآخرون". وأثيرت تساؤلات حول تضارب محتمل للمصالح بعدما أعلن في 20 مارس أن ابنة الرئيس وعمرها 35 عاما أصبحت مستشارة غير رسمية لوالدها وسيخصص مكتب لها بالبيت الأبيض.
