الاسترليني يصعد فوق ‭1.3‬ دولار وسط مراهنات على تفادي الانفصال بلا اتفاق 

ارتفع الجنيه الاسترليني فوق ‭‭1.3‬‬ دولار اليوم الأربعاء بفضل مؤشرات على أن المشرعين البريطانيين سيتحركون للحيلولة دون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق. ومع ضيق الوقت المتبقي حتى الموعد النهائي للانفصال البريطاني في 29 مارس لا يوجد اتفاق في لندن بشأن كيفية خروجها من أكبر تكتل تجاري في العالم أو حتى ما إذا كانت ستخرج منه.
 لكن حزب العمال البريطاني المعارض قال اليوم إن "من المرجح بشدة" الأسبوع المقبل أن يدعم تعديلا يمكن أن يحول دون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق. وينظر إلى انسحاب بريطانيا دون اتفاق على أنه أسوأ سيناريو للاسترليني. ودفع ذلك العملة البريطانية للارتفاع ‭‭0.3‬‬% مقابل الدولار وبحلول الساعة 09:00 بتوقيت جرينتش بلغت ‭‭1.3005‬‬ دولار وهو أعلى مستوى في شهرين. كما صعد الاسترليني للجلسة الثالثة على التوالي مقابل العملة الأوروبية الموحدة ليصل إلى ‭‭87.45‬‬ بنس لليورو.
