بعد 9 أعوام من التأخير .. مطار برلين يرى النور في ظل أزمة طيران غير مسبوقة 

بعد انتظار طويل دام تسعة أعوام، افتتح المطار الدولي الجديد في برلين أمس في وقت يعيش فيه قطاع الطيران أزمة غير مسبوقة جراء تفشي وباء كوفيد - 19.
 وحطت طائرتان تابعتان لشركتي "لوفتهانزا" و"إيزي جيت" أمس، في مدارج المطار الدولي الجديد في برلين لتدشناه بعد تسعة أعوام من التأخير وفي خضم أزمة وباء كوفيد - 19.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، هبطت الطائرة التابعة لـ"إيزي جيت" والآتية من مطار تيجيل المجاور في مطار "ويلي براندت"، ثم تلتها الطائرة التابعة لـ"لوفتهانزا"، التي وصلت من مدينة ميونيخ.
 وقال كارستن سبوهر المدير التنفيذي لشركة "لوفتهانزا" الألمانية إن "هذا يوم تاريخي، لا أصدق هذا بعد".
 ولم ينعقد أي احتفال كبير بسبب الوضع الصحي، وكذلك بسبب التعطيلات، التي واجهت هذا المشروع الكبير، الذي يعد وليد توحيد ألمانيا، التي شملت عيوبا وشبهات فساد وإهمالا وإهدارا ماليا واستقالات مدوية، وبرمجت أول رحلة تجارية بين برلين ولندن صباح اليوم.
 وعلى الرغم من الأمطار والغيوم، تظاهر المئات من أعضاء عدة منظمات مدافعة عن البيئة يوم الافتتاح في ظل حضور أمني قوي، وفق ما أفاد صحافيون من "الفرنسية".
 وقال لودفيج بروتيجام (50 عاما) من مجموعة "اكستنكشن ريبالين" البيئية إن "الطائرة تمثل عبئا هائلا على المناخ، لا نحتاج إلى مطار كبير جديد".
 ووجد منذ صباح أمس، في محطة الركاب الرئيسة نحو 40 ناشطا من جمعية "أم بودن بليبن" (ابق على الأرض) مرتدين أزياء بطاريق لأنها "طيور جميلة لا تطير".
 وصار المطار مصدر خسارة مالية وسخرية في كامل ألمانيا، إذ بدأ العمل عليه عام 2006 وكان يفترض أن يفتتح عام 2011. ولم يخف بيتر ألتماير وزير الاقتصاد ارتياحه لرؤية المشروع يعمل أخيرا، إذ قال "مثل هذا حلما لأننا لم نعلم لأعوام إن كان يوجد أفق لأن يصير هذا المطار قابلا للتشغيل يوما ما".
 وردد يوهان لندجرين المدير العالم لشركة "إيزي جيت" الرأي نفسه، إذ قال "بعد كل هذه الأعوام، من الرائع أن يتحول مطار برلين برندربورج إلى حقيقة".
 وتوقفت الأشغال عام 2012 بعد اكتشاف أن أجهزة السلامة من الحرائق لا تعمل. وألغي على عجل الافتتاح، الذي كان مبرمجا بعد عدة أسابيع بحضور المستشارة أنجيلا ميركل وعشرة آلاف مشارك.
 تتالت الهنات، من نظام الإضاءة المعطوب إلى المدارج المتحركة القصيرة وأخطاء التخطيط وعيوب البناء، لتلقي شكوكا على الفعالية، التي تشتهر بها ألمانيا.
 وسبب فيروس كورونا المستجد أسوأ أزمة في قطاع النقل الجوي وفاقم القائمة الطويلة للتعطيلات، وهو يزرع مخاوف لدى مسؤولي المطار حول مستقبله.
 وبعد التوقف شبه الكلي للحركة الجوية حول العالم خلال الربيع، جرى استئنافها ببطء، لكن القيود الجديدة على الرحلات في ألمانيا وأوروبا الهادفة لاحتواء الموجة الوبائية الثانية تسبب أضرارا جديدة للقطاع.
 يعني ذلك أن ثالث أكبر مطار في البلاد، بعد مطاري فرانكفورت وميونخ، سيعمل لأشهر بقدرة مخفضة، فيما يعول القائمون على المطار أن يعبر 27 مليون مسافر سنويا عبر المحطة الأولى، التي افتتحت أمس، ويتوقعون أن يتم استغلال 20 في المائة، فقط من قدرات الطيران العادية خلال تشرين الثاني (نوفمبر).
 ولن تفتتح المحطة الثانية قبل ربيع 2021 في أفضل الأحوال، بينما تسود الشكوك أيضا حول الفضاءات التجارية في المطار، التي تمثل موردا ماليا مهما، في وقت يجب على محال الطعام أن تغلق أبوابها في تشرين الثاني (نوفمبر)، وفق التدابير الجديدة التي أقرتها ألمانيا الأربعاء.
 ويفاقم ذلك مخاوف القائمين على المطار، الذي ارتفعت كلفة إنجازه من 1.7 مليار يورو إلى 6,5 مليار يورو، ولمساعدة المطار على ضمان مستقبل 20 ألف شخص سيعملون فيه على المدى الطويل، خصصت له السلطات مساعدات مالية تبلغ 300 مليون يورو لعام 2020. وقال أندرياس شوير وزير النقل إن المطار سيحتاج مساعدات أخرى بالتأكيد.
