مصاف آسيوية تصطدم بارتفاع التكاليف بفعل زيادات أسعار الشحن 

يؤكد مسؤولون صناعيون أن مصاف نفطية آسيوية تعاني، في ظل قفزة في أسعار الشحن العالمية لا تظهر أي علامات على الانحسار، وهو ما يرفع تكاليف واردات الخام من جميع المناطق في الربع الرابع من العام.بحسب "رويترز"، ارتفعت تكلفة شحن الخام من الأمريكتين وأوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط إلى آسيا على مدار الأسبوعين المنقضيين مع عزوف الشركات عن التعامل مع نحو 300 ناقلة على خلفية مخاوف من انتهاك عقوبات ضد إيران وفنزويلا العضوين في منظمة أوبك.وأفادت مصادر تجارية وفي قطاع الشحن، أن ارتفاع أسعار الشحن وقفزة في علاوات الخام، بعد الهجمات الإرهابية على المنشآت النفطية منتصف أيلول (سبتمبر)، أضافت حتى الآن نحو ثلاثة دولارات للبرميل إلى شحنات النفط تحميل تشرين الثاني (نوفمبر) من الشرق الأوسط إلى الصين.وتتوقع المصادر أن تواصل أسعار شحن ناقلات النفط الارتفاع في ظل استمرار خضوع سفن كوسكو داليان لعقوبات.وفرضت الولايات المتحدة عقوبات على وحدات تابعة لشركة الملاحة البحرية الصينية بسبب تورطها في نقل نفط من إيران.وتفيد مصادر في قطاع الشحن البحري وبيانات "رفينيتيف"، أن أسعار شحن النفتا والمنتجات النفطية النظيفة الأخرى من الشرق الأوسط إلى اليابان قفزت 13 في المائة إلى أعلى مستوياتها في نحو أسبوعين بعد أن فرضت واشنطن عقوبات على وحدات ناقلات لشركة كوسكو الصينية.وارتفع مؤشر الشحن القياسي لسفن الرحلات الطويلة من الفئة 1 التي تستطيع نقل 55 ألف طن من المنتجات النظيفة من الشرق الأوسط إلى اليابان فوق 107، على معيار ورلدسكيل الذي يستخدمه القطاع لحساب مصاريف الشحن. وذكر مشتر للنفتا "إمدادات النفتا لن تتأثر كثيرا حتى مع ارتفاع أسعار الشحن. حتى إذا كان مؤشر ورلدسكيل عند 111، فإن الأسعار الحالية تظل أقل بكثير عنها قبل أشهر قليلة"، وكان المؤشر عند 117 أواخر آب (أغسطس) في حين سجل 160 في مطلع العام.
