طلبيات المصانع الأمريكية تتراجع بأقل من المتوقع في أكتوبر 

هبطت الطلبيات الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة بأقل من المتوقع في أكتوبر، بينما سجلت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية أداء أقوى كثيراً عما أعلن من قبل، وهو ما يشير إلى قوة مستدامة في قطاع الصناعات التحويلية.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين: "إن طلبيات المصانع انخفضت 0.1 في المئة وسط هبوط في الطلب على الطائرات المدنية والعسكرية".
 وتم تعديل بيانات سبتمبر لتظهر زيادة الطلبيات 1.7 في المئة بدلاً من قراءة سابقة بارتفاع بلغ 1.4 في المئة.
 وتوقع خبراء اقتصاديون تراجع طلبيات المصانع 0.4 في المئة في أكتوبر.
 وزادت طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية ماعدا الطائرات، وهو ما يعتبر مؤشراً على خطط إنفاق الشركات، بنسبة 0.3 في المئة في أكتوبر بدلاً من هبوط قدره 0.5 في المئة في قراءة سابقة أعلنت الشهر الماضي.
 وارتفعت طلبيات ما يعرف بالسلع الرأسمالية الأساسية 2.3 في المئة في سبتمبر.
 وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية، والتي تستخدم في حساب إنفاق الشركات على المعدات في تقرير الناتج المحلي الإجمالي، 1.1 في المئة في أكتوبر، بدلاً من قراءة سابقة بزيادة قدرها 0.4 في المئة.
 وفي أكتوبر تراجعت طلبيات معدات النقل 4.2 في المئة، في ظل هبوط بلغ 18.5 في المئة في طلبيات الطائرات المدنية وانخفاض قدره 7.6 في المئة في حجوزات الطائرات العسكرية.
 وزادت طلبيات معدات النقل 4.7 في المئة في سبتمبر.
