المركزي الأوروبي: البنك سيحتاج إلى مراجعة سياسته إذا ارتفع معدل التضخم عن 3% 

 روبرت هولتسمان عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي في بيان صادر عن البنك المركزي النمساوي إن البنك الأوروبي سيحتاج إلى مراجعة سياسته النقدية إذا تجاوز معدل التضخم في منطقة اليورو مستوى 3 في المائة سنويا. يذكر ان معدل التضخم المستهدف لمنطقة اليورو هو في حدود 2 في المائة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن هولتسمان محافظ البنك المركزي النمساوي القول إنه من المبكر الحديث عما ستكون عليه تداعيات السياسة النقدية. وأضاف أن مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي يراقبون آثار الارتفاع السريع لمعدل التضخم في الولايات المتحدة. في الوقت نفسه فإن تأثيرات التغير في أسعار مستلزمات الإنتاج على معدلات التضخم أقل مما كان منتظرا. كان البنك المركزي الأوروبي قد رفع أمس توقعاته بالنسبة للتضخم للعام المقبل والجاري، بعد ارتفاع مفاجئ في أسعار المستهلكين. وقالت رئيسة البنك كريستين لاجارد إن توقعات البنك تظهر أن معدل التضخم سيسجل 1.9 في المائة هذا العام، وهى نسبة أعلى بكثير من الهدف السنوي للبنك وهو أقل من 2 في المائة. وكان البنك قد توقع في مارس الماضي أن تبلغ نسبة التضخم للعام الجاري 1.5 في المائة. وأضافت لاجارد أن الارتفاع الحالي في التضخم هو نتيجة لعوامل مؤقتة، مثل ارتفاع أسعار الطاقة . ولكنها توقعت أن تبدأ هذه العوامل في التلاشي قريبا، وأن يتراجع معدل التضخم إلى 1.5 في المائة العام المقبل، مقارنة بالتوقعات السابقة بأن يسجل 1.2 في المائة. وسوف يتراجع معدل التضخم إلى 1.4 في المائة خلال عام 2023 ، متوافقا مع التوقعات التي أعلنها البنك في مارس الماضي.