60 مشروعا باستثمارات 50 مليار دولار لتوليد 9.5 جيجاواط 

تخطط السعودية لتوليد 9.5 جيجاواط من الكهرباء من مصادر متجددة سنويا بحلول عام 2023 من خلال 60 مشروعا تشمل استثمارات تقدر بما يتراوح بين 30 و50 مليار دولار.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال تركي الشهري؛ مدير مكتب تنمية مشاريع الطاقة المتجددة في وزارة الطاقة في مؤتمر صحافي عقده في جدة أمس، على هامش المنتدى السعودي - الصيني الاستثماري، إن السعودية تستهدف تجاوز هدفها لتوليد 9.5 جيجاواط من الكهرباء من الطاقة المتجددة لتسليط الضوء على التزامها الطويل الأجل بالطاقة الخضراء.
 وذكر الشهري، أن الفكرة الكاملة لذلك هي إعطاء المستثمرين شعورا بالراحة من أن المملكة لديها رؤية طويلة الأجل للطاقة المتجددة.
 وقال إن الاهتمام بمشروع الطاقة الشمسية الأول على مستوى المرافق السعودية جاء من الصين أكثر من أى دولة أخرى، فيما لم يصرح عن مزيد من التفاصيل حول الموعد الذي تتوقع فيه الحكومة تجاوز الهدف أو تفاصيل أخرى.
