تيسير ائتماني جديد من الاحتياطي الفيدرالي لمساعدة الشركات والأسر 

أعلن الاحتياطي الفدرالي "البنك المركزي الأمريكي" اليوم عن تيسير ائتماني جديد لمساعدة الأسر والشركات على الصمود وسط انتشار وباء كورونا الذي يهدد أكبر اقتصاد في العالم. ويستهدف البرنامج الذي أقرته وزارة الخزانة، الديون مثل القروض والرهون العقارية، وهو السوق الذي "يرزح تحت ضغوط كبيرة خلال الأيام الأخيرة حيث تواجه الشركات والأسر حالة غموض كبيرة بسبب انتشار وباء فيروس كورونا"، بحسب البنك. وأوضح البنك أنه "من خلال ضمان عمل هذا السوق بسلاسة، خاصة في الأوقات الصعبة، فإن الاحتياطي الفيدرالي يوفر القروض التي ستدعم العائلات والشركات والوظائف في جميع قطاعات الاقتصاد"، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية. وقال إن ذلك بدوره "سيعزز قدرة الشركات على الاحتفاظ بالموظفين والاستثمار في الوقت الذي تتعامل فيه البلاد مع انتشار فيروس كورونا". واتخذ الاحتياطي الفيدرالي العديد من الخطوات في الأسبوعين الماضيين لمنع الاقتصاد من الجمود ومن بينها خفض فائدة الاقراض الرئيسية إلى الصفر، وضخ مليار دولار في الأسواق المالية هذا الأسبوع و 1.5 ترليون دولار الأسبوع الماضي. وستوفر وزارة الخزانة عشرة مليارات دولار كاحتياط، لتسمح للبنك المركزي بشراء القروض من الشركات الأمريكية او الفروع الأمريكية للشركات الأمريكية في العام المقبل. وقال البنك ان هذا التيسير "سيشجع المستثمرين على المشاركة مرة أخرى في الاقراض في سوق القروض المالية".
