انخفاض عجز الميزان التجاري للجزائر إلى أكثر من النصف في شهرين 

انخفض عجز الميزان التجاري للجزائر بنسبة 55% إلى 1.69 مليار دولار في الشهرين الأوليين من العام 2017، مقابل 3.72 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي. وأظهرت أرقام المركز الجزائري للإعلام والاحصاء التابع لمديرية الجمارك، نشرتها وكالة الأنباء الجزائرية اليوم الاثنين، ارتفاع الصادرات بنسبة 51.67 % إلى 6.05 مليار دولار خلال شهري كانون يناير وفبراير الماضيين، مقابل 3.99 مليار دولار، لنفس الفترة من العام الماضي. واستقرت الواردات عند 7.75 مليار دولارا مسجلة ارتفاعا طفيفا قدر بنسبة 0.51 %. وكان الميزان التجاري للجزائر سجل عجزا بلغ 17.74 مليار دولار في نهاية 2016، مقابل عجز بـ13.17 مليار دولار في .2015 وتراجعت الصادرات العام الماضي بنسبة 16.7 % إلى 28.88 مليار دولار، فيما انخفضت الواردات بنسبة 9.62 % إلى 46.72 مليار دولار. وتفرض الجزائر، البلد العضو في منظمة الدول المصدرة للنفط " اوبك"، قيودا شديدة على واردات مختلف المنتجات منذ العام الماضي، على خلفية انهيار اسعار النفط في الأسواق العالمية.
