40 % من البريطانيين يعانون صعوبات مالية واعتلال صحي .. لجوء إلى بنوك الطعام 

قالت هيئة السلوك المالي في بريطانيا "إن أكثر من 40 في المائة من البريطانيين يعانون صعوبات مالية أو اعتلال صحتهم بما يمثل زيادة كبيرة عن العام الماضي بفعل جائحة كوفيد - 19".
 ووفقا لـ"رويترز"، أكدت الهيئة في تقريرها عن مسح دوري أن 27.7 مليون من البالغين حاليا يعانون إما انخفاض القدرة المالية أو الضعف الصحي ارتفاعا من 24 مليونا في شباط (فبراير) 2020، وذلك قبل شهر من بدء العزل العام الأول الذي فرضته الحكومة لمكافحة الجائحة.
 وأضافت أنها "تواصلت في المسح مع 16 ألف شخص في الفترة من آب (أغسطس) 2019 إلى شباط (فبراير) 2020 وأجرت مسحا آخر شمل 22 ألفا في تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي".
 وتابعت أن "من المتوقع أن يعاني أكثر من 13 مليونا لتلبية احتياجاتهم، وأن كثيرين يقولون إنهم يتوقعون زيادة ديونهم وتقليص إنفاقهم على الضروريات أو قد يلجأون إلى الاستعانة ببنوك الطعام".
 وفي إطار مساعي تخفيف المصاعب المالية التي رافقت كوفيد - 19 وتسببت في أسوأ ركود اقتصادي خلال 300 عام طلبت الحكومة من البنوك إتاحة تيسيرات في السداد لأشهر عديدة في القروض العقارية وبطاقات الائتمان وغيرها من أشكال الائتمان.
 إلى ذلك قالت المفوضية الأوروبية "إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيكلف التكتل نحو 0.5 في المائة من النمو الاقتصادي على مدى الشهور الـ24 المقبلة، لكن الأثر في بريطانيا سيفوق أربعة أمثال ذلك جراء الانفصال".
 ووفقا لـ"رويترز"، أوضحت المفوضية "بالنسبة إلى الاتحاد الأوروبي في المتوسط، يُتوقع أن تنجم عن خروج بريطانيا من الاتحاد على أساس بنود اتفاق التجارة الحرة خسارة في الناتج بنحو 0.5 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي بحلول نهاية 2022، ونحو 2.25 في المائة، بالنسبة إلى بريطانيا".
 وأضافت "باختصار، رغم أن اتفاق التجارة الحرة يحسن الوضع عند المقارنة بنتيجة عدم وجود اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، فإنه بعيد تماما عن مضاهاة منافع العلاقات التجارية التي تتيحها عضوية الاتحاد الأوروبي".
 ويتوقع الخبراء أن الناتج الاقتصادي الحقيقي في القطاعات المتضررة سيكون أقل بنحو 20 مليار يورو في الربع الأول من 2021، مقارنة بالربع الأخير من 2019، أي قبل اندلاع أزمة كورونا. وقال فولميرسهويزر "بما أن أعمال الصناعة والبناء مستمرة بشكل جيد، فإن الناتج المحلي الإجمالي قد لا ينخفض في بداية العام، بل سيركد".
 إلى ذلك، سجلت أمستردام الشهر الماضي تداولا مرتفعا للأسهم مقارنة بلندن، ما أدى إلى إزاحة العاصمة البريطانية عن الصدارة كأكبر مركز تجاري في أوروبا، وذلك نتيجة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وفقا لبيانات جديدة صدرت أمس.
 وأظهرت الأرقام الصادرة عن مؤسسة "شيكاغو جلوبال أوبشنز اكستشينج جلوبال ماركت" الأمريكية، أنه تم تداول ما متوسطه 9.2 مليار يورو "11.5 مليار دولار" في بورصة "يورونكست أمستردام" وكذلك في الأذرع الهولندية لـ"شيكاغو جلوبال أوبشنز اكستشينج أوروبا" وفي منصة توركويز في كانون الثاني (يناير)، أي أكثر من أربعة أضعاف المبلغ الذي تم تداوله في كانون الأول (ديسمبر).
 وفي الوقت نفسه، تراجع حجم التداولات في لندن إلى 8.6 مليار يورو في كانون الثاني (يناير)، بعد أن غادرت بريطانيا السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي في 31 كانون الأول (ديسمبر). ومع ذلك، تم استئناف تداول الأسهم السويسرية في لندن الأسبوع الماضي فقط، بعد ما يقرب من عامين من تعليقها في تموز (يوليو) 2019، ما قد يوفر دفعة للعاصمة البريطانية.
 من ناحية أخرى، بلغ حجم التداولات في بورصة باريس ستة مليارات يورو، ووصل الحجم في فرانكفورت إلى 5.8 مليار يورو وفي ميلانو إلى 2.6 مليار يورو. ولم تعد المؤسسات المالية في الاتحاد الأوروبي قادرة على تداول الأسهم في لندن، حيث لم تعد بروكسل تعترف ببورصات الأوراق المالية وأماكن التداول البريطانية.
