خسائر سيول تايلاند قد تصل إلى 3.4 مليار دولار 

ذكرت غرفة التجارة التايلاندية اليوم الثلاثاء أن الخسائر الناجمة عن السيول واسعة النطاق في جنوب تايلاند قد تصل لما بين 85 و125 مليار بات (2.4 و3.4 مليار دولار) أو ما بين 0.5 و0.7 في المئة إذا استمرت من شهرين إلى ثلاثة أشهر.
 وقال فيتشاي اساراساكورن نائب رئيس الغرفة إن الخسائر ستصل إلى ما بين 10 و15 مليار بات أو ما يوازي 0.1 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي اذ انتهت السيول خلال أسبوع أو اسبوعين.
 ولكنه ذكر أن التأثير علي السياحة ليس كبيرا ويمكن مواجهته إذ أن نسبة حجوزات غرف الفنادق الملغاة بين 10 و20 في المئة.
 وأودت السيول التي بدأت في الأول من يناير كانون الثاني بحياة 43 شخصا وأدت لقطع الطرق وخطوط السكك الحديدية وتهديد المحاصيل وأثرت سلبا على حياة نحو 1.6 مليون نسمة.
