نمو احتياطيات النقد الأجنبي في الصين 21 مليار دولار في أبريل 

ارتفعت احتياطيات النقد الأجنبي في الصين في أبريل للشهر الثالث على التوالي متجاوزة توقعات السوق حيث ساهم فرض قيود على حركة رؤوس الأموال وتوقف الاتجاه الصعودي للدولار في كبح نزوح رأس المال. وزادت الاحتياطيات 21 مليار دولار في أبريل لتبلغ 3.03 تريليون دولار مقارنة بزيادة 3.96 مليار في مارس إلى 3.009 تريليون.
 وتوقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة احتياطيات النقد الأجنبي بواقع 11 مليارا إلي 3.02 تريليون في أبريل.
 وشددت الصين قواعد تحويل رؤوس الأموال للخارج في الأشهر الأخيرة في إطار سعيها لدعم عملتها اليوان ووقف تراجع احتياطيات النقد الأجنبي.
 وسحبت الصين نحو 320 مليار دولار من الاحتياطيات العام الماضي ولكن اليوان نزل رغم ذلك نحو 6.5 بالمئة مقابل الدولار مسجلا أكبر هبوط سنوي منذ 1994.
 واستقر أداء اليوان مقابل الدولار في الأسابيع الأخيرة بعد أن فقدت العملة الأمريكية قوة الدفع.
 وقال بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) إن احتياطيات الذهب لم تتغير عند 59.24 مليون أوقية في أبريل في حين ارتفعت قيمتها إلى 75.02 مليار دولار في نهاية الشهر من 73.7 مليار في نهاية مارس.
