انخفاض أسعار المتاجر البريطانية بنسبة 1.2% خلال أكتوبر 

أظهرت بيانات اتحاد متاجر التجزئة البريطاني اليوم أن الأسعار في المتاجر البريطانية هبطت بوتيرة أبطأ هذا الشهر منها في سبتمبر مما يشير إلى أقل خضم على السلع غير الغذائية منذ بداية جائحة فيروس كورونا.
 وقال الاتحاد إن مؤشره لأسعار المتاجر سجل انخفاضا سنويا 1.2 في المائة في أكتوبر مقارنة مع هبوط 1.6 في المائة في سبتمبر.
 وارتفعت أسعار المواد الغذائية في الشهرين 1.2 في المائة سنويا ولكن انخفاض أسعار السلع غير الغذائية تباطأ إلى 2.7 في المائة من 3.2 في المائة في سبتمبر.
 وأظهرت بيانات رسمية أن مشتريات السلع غير الغذائية تخطت مستويات ما قبل الجائحة في الشهر الماضي، لكن الرئيسة التنفيذية للاتحاد هيلين ديكنسون قالت إنها تتوقع أن يستمر الضغط على هوامش الأرباح لكثير من متاجر التجزئة.
