الدولار يتراجع مع تلقي الأسواق إشارات متباينة بشأن التجارة 

انخفض الدولار اليوم الخميس، لكنه يقبع بالقرب من أعلى مستوياته في الآونة الأخيرة، حيث يواجه المستثمرون صعوبات لتفسير إشارات متباينة من الرئيس دونالد ترمب بشأن اتفاق تجاري مع الصين.
 وساد الهدوء أسواق الصرف الأجنبي عند الفتح في أوروبا حيث لم يطرأ تغير يذكر على أسعار صرف العملات، لكن صمود الدولار في الأسبوع الراهن يعد مؤشرا على قلق المستثمرين بشأن التوقعات الاقتصادية العالمية.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، في أحدث تعاملات 0.1 في المائة إلى 98.985 لكنه ظل قريبا من أعلى مستوى في أسبوعين وكذلك أعلى مستوى في شهرين الذي سجله في مطلع الشهر الجاري عند 99.37.
 وأنعش ترمب الآمال بشأن توقيع اتفاق تجاري بعدما أبلغ الصحافيين في نيويورك أن الولايات المتحدة والصين تجريان "محادثات جيدة" وأن التوصل إلى اتفاق "قد يحدث في موعد أقرب مما تظنون"، حسب ما نشرته "رويترز".
 ودعم ذلك الدولار الأسترالي في البداية ودفعه للصعود بينما واصل الدولار النيوزيلندي الارتفاع بعدما أعلن محافظ بنك نيوزيلندا المركزي أنه من المستبعد أن يحتاج إلى اتباع سياسة نقدية غير تقليدية.
 لكن بحلول الساعة 07:30 بتوقيت جرينتش، ارتفع الدولار الأسترالي بشكل طفيف خلال الجلسة إلى 0.6753 دولار أمريكي فيما ارتفع اليوان 0.1 في المائة إلى 7.1241 يوان مقابل الدولار في المعاملات الخارجية.
 وسجل الدولار النيوزيلندي في أحدث تعاملات ارتفاعا بنسبة 0.4 في المائة إلى 0.6297 دولار أمريكي.
 وارتفع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.0947 دولار.
 وصعد الين الياباني، وهو من عملات الملاذ الآمن، 0.1 في المائة إلى 107.68 ين مقابل الدولار.
 واستقر الجنيه الاسترليني عند 1.2354 دولار بعدما تراجع بأكثر من واحد في المائة أمس الأربعاء في ظل قلق المتعاملين بشأن تفاقم المواجهة داخل البرلمان البريطاني بشأن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
