«طيران الإمارات» تعيد 1.4 مليار دولار لزبائنها 

أعادت مجموعة "طيران الإمارات" نحو 1.4 مليار دولار لزبائنها بين آذار (مارس) الماضي وحزيران (يونيو) على خلفية إلغاء حجوزات بسبب فيروس كورونا المستجد، في وقت تسعى لزيادة وجهاتها بشكل تصاعدي لتخطي تبعات الأزمة. وبحسب "الفرنسية"، قالت المجموعة التي تسير حاليا رحلات إلى 80 وجهة من أصل أكثر من 140 إنها أنجزت "تسوية أكثر من 1.4 مليون طلب استرداد" وهو ما يمثل "90 في المائة من مجموعة المطالبات". وأوضحت أن قيمة طلبات الاسترداد التي أنجزتها بلغت ما يزيد على خمسة مليارات درهم (1.4 مليار دولار). وكانت الشركة قد أعلنت في أيار (مايو) الماضي تحقيق أرباح في العام المنتهي في آذار (مارس) بقيمة 288 مليون دولار، ما يشير إلى احتمال تسجيل خسائر في العام الحالي الذي ينتهي في آذار (مارس) المقبل، وذلك لأول مرة منذ أكثر من ثلاثة عقود. وقبل تفشي الفيروس، كانت أكبر شركة طيران في الشرق الأوسط تنقل عشرات ملايين المسافرين سنويا من وإلى دبي التي تشكل السياحة فيها شريان حياة منذ أكثر من عقدين، واستقبلت أكثر من 16.7 مليون زائر العام الماضي. لكن الوباء تسبب في تعليق رحلاتها لأسابيع ثم تقليص وجهاتها بشكل كبير. وتسير "طيران الإمارات" حاليا رحلات إلى أكثر من 80 وجهة، لكنها تعمل على إعادة خدمة "100 في المائة" من وجهاتها بحلول صيف 2021، على الرغم من أن فيروس كورونا المستجد يواصل انتشاره في العالم، ما يتسبب في فرض قيود على حركة السفر في عدة دول. ودفعت الإجراءات المرتبطة بفيروس كورونا المستجد الشركة إلى تسريح نحو تسعة آلاف من موظفيها بحسب رئيس مجلس الإدارة تيم كلارك، وتوظف المجموعة 60 ألف شخص بينهم 4300 طيار. وقال كلارك إن الشركة تحتاج إلى أربعة أعوام لتعود الأمور إلى طبيعتها "إلى حد ما". و"طيران الإمارات" أكبر مشغل لطائرات "إيرباص 380" الضخمة، وكانت المجموعة قد أعلنت في السابق خططا لبدء تنويع أسطولها وشراء طائرات أصغر حجما.
