ألمانيا تسجل أكبر تراجع في صادراتها منذ 1990 .. والإيرادات الضريبية تنخفض 

سجلت الصادرات الألمانيا تراجعا ملحوظا في آذار (مارس) الماضي، وذلك بسبب الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها عديد من دول العالم لمواجهة جائحة كورونا، حيث يعد التراجع الأقوى منذ 1990. ووفقا لـ"الألمانية" أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس، أن الشركات الألمانية صدرت في آذار (مارس) الماضي بضائع بقيمة 108.9 مليار يورو، بتراجع قدره 7.9 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه 2019، وبنسبة 11.8 في المائة، مقارنة بشباط (فبراير) الماضي. ومقارنة بالشهر الماضي، كان ذلك أقوى تراجع تسجله الصادرات الألمانية منذ آب (أغسطس) 1990، وتراجعت الواردات على أساس سنوي 4.5 إلى 91.6 مليار يورو. وخلف التراجع في آذار (مارس) الماضي آثارا بالغة على نتائج الربع الأول من هذا العام، حيث تراجعت الصادرات الألمانية، مقارنة بالربع الأول من العام الماضي 3.3 في المائة، لتسجل 324.9 مليار يورو، كما تراجعت الواردات في الربع الأول 2.9 في المائة، إلى 273.1 مليار يورو. وقبل تفاقم أزمة الجائحة في أوروبا، ارتفعت صادرات الشركات الألمانية في شباط (فبراير) الماضي، مقارنة بالشهر نفسه 2019 ومع ذلك، تم رصد أول آثار للأزمة في التبادل التجاري مع الصين، التي تضررت بشدة من تداعيات الجائحة في ذلك الشهر. وتوقعت منظمة التجارة العالمية أخيرا أن تتراجع التجارة العالمية جراء الأزمة بنسبة تراوح بين 13 و32 في المائة. إلى ذلك تشير التوقعات إلى تراجع الإيرادات الضريبية في ألمانيا هذا العام على نحو حاد، وذلك قبيل أيام من إعلان السلطات الضريبية أرقامها الجديدة الخميس المقبل. وذكرت صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة أمس، استنادا إلى خبراء ضرائب أنه من المتوقع أن تتراجع الإيرادات الضريبية للدولة بمقدار نحو 100 مليار يورو عما كان من المتوقع في الخريف الماضي. ونوهت وزارة المالية الألمانية أخيرا إلى تراجع الإيرادات الضريبية هذا العام بمقدار نحو 82 مليار يورو، من بينها 33 مليار يورو من الإيرادات الضريبية الخاصة بالحكومة الاتحادية. وبحسب تقرير "هاندلسبلات"، من المتوقع أن تتحسن الأوضاع قليلا عام 2021 مع استمرار التراجع الكبير، حيث يتوقع خبراء الضرائب أن تتراجع الإيرادات الضريبية العام المقبل بمقدار يراوح بين 40 و50 مليون يورو، من بينها 20 مليون يورو تخص الحكومة الاتحادية. وفي المقابل، أشار الخبراء إلى أن هذه التوقعات مرتبطة بعدم يقين كبير بسبب الأزمة، وكانت قد أشارت الحكومة إلى أن البلاد قد تشهد تراجعا في الناتج المحلي الإجمالي 6.3 في المائة، وهو أدنى من التراجع الاقتصادي، الذي سجلته البلاد خلال الأزمة المالية العالمية قبل أكثر من عشرة أعوام.  وفي سياق متصل، كشف استطلاع للرأي أن نحو ثلث الألمان يتوقعون تدهور وضعهم المالي بسبب أزمة جائحة كورونا. وأظهر الاستطلاع، الذي أجراه معهد "جي إف كيه" لأبحاث السوق، أن ربع الألمان يعتزمون التخلي عن خطط سفرهم خلال الأشهر الـ12 المقبلة، بينما يعتزم 7 في المائة من الألمان إرجاء خططهم لشراء ملابس أو سيارات أو سلع كمالية. ويتوقع خبراء الاستهلاك في المعهد أن يتسوق المستهلكون بوعي أكثر في المستقبل، إذ تقول بيترا زوبتيتس الخبيرة لدى المعهد في تصريحات لها أمس، الوضع الطبيعي الجديد سيتسم بمجال اقتصادي صعب وميزانيات استهلاك منخفضة، يتعين على التجار والمصنعين التأهب لذلك. ويتوقع ثلث الألمان في الاستطلاع إنفاق أموال أقل في المستقبل على شراء سلع معمرة، مثل الأثاث أو السيارت أو التليفزيونات. كما رصد الاستطلاع تغيرا في طريقة الشراء لدى الألمان بسبب أزمة جائحة كورونا، حيث تسوق 70 في المائة، من الألمان في نيسان (أبريل) الماضي عبر الإنترنت مرة واحدة على الأقل.
