ولي عهد البحرين: الاستثمار في السعودية سيجعل العالم أكثر أمنا 

رأى الأمير سلمان بن حمد آل خليفة؛ ولي عهد مملكة البحرين، مستقبلا مشرقا مع استمرار الرياض في الإصلاح، معتبرا النمو في السعودية شيئا جيدا بالنسبة للبحرين، والاستثمار في السعودية سيجعل العالم أكثر أمنا. جاء ذلك خلال حديثه في جلسة مباشرة في اليوم الثاني من النسخة الثانية من مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، بمشاركة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، وسعد الحريري رئيس الوزراء اللبناني المكلف، وحضور الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الإمارات.وقال ولي العهد البحريني، إن "التغيير الذي يشهده في السعودية يعدي الآخرين، وكل الدول المحيطة بها، إن كان مصر أو البحرين أو الإمارات أو حتى لبنان والعراق وتونس والمغرب، وهي تشهد تطويرا لكل أنظمتها وقطاعاتها الاقتصادية. وحين نركز على اقتصادنا الوطني والعربي والتعاون العربي المشترك، فإننا سنتمكن من إنجاز النمو. من هنا علينا كعرب في هذا الشرق الأوسط أن نتعاون معا لكي نصبح قوة اقتصادية كبرى".وأكد ولي العهد البحريني حول النمو الاقتصادي في بلاده أنها لم تسجل نموا سلبيا رغم التحديات التي جرت عام 2011، مبينا أن بلاده أطلقت عام 2008 رؤية 2030 التي "كانت مبنية على أسس التنافسية والعدالة والاستدامة، ونحن نعلم إن كنا نريد أن نحقق الاستدامة نريد أن يكون هناك المزيد من الثقل يدعمنا".وأضاف "البحرين نجحت في مواجهة الاضطرابات عام 2011 ولم يكن فيها أي نمو سلبي وقد وضعنا معالجة لستة مجالات للإنتاج منها الطاقة والعمالة والقوانين التي يجب أن تكون موازية لأفضل الممارسات العالمية".وأشار إلى أن مستويات الإنفاق التي وضعت لم تكن متناسبة مع الوضع الراهن، لكن تمكنت البحرين من تحقيق نمو جيد العام الماضي، معللا السبب إلى تنويع الاقتصاد والنفط الذي أصبح 80 في المائة من إجمالي الناتج المحلي البحريني".ولفت إلى أن النفط "يشكل اليوم 75 في المائة من عائدات البحرين وهذا غير مستدام على مستوى الإنفاق الحالي"، لذلك هدف هذا الضخ المالي من حزمة الاستثمارات والدعم الخليجي، ستكون "رزمة مالية لإعادة تمكين الاقتصاد ليكون مستداما حتى العقد المقبل"، حيث قال "إن بلاده تريد الانتقال من اقتصاد نفطي إلى اقتصاد ذكي، مشيرًا إلى أن العام الماضي كان الإنتاج غير النفطي في البحرين رائعًا".واعتبر الشيخ آل الخليفة تطبيق ضريبة القيمة المضافة في بلاده ناجحا، مشيرًا إلى تحقيق نمو بنسبة 5 في المائة في الاقتصاد غير النفطي خلال العام الماضي.وتحدث ولي عهد البحرين خلال الجلسة، عن خطط الحكومة البحرينية في "تقليل كلفة الإنفاق في الحكومة، وخفض التكاليف قائلا" أدخلنا حزمة تقاعد مبكر مشجعة نحو 36 في المائة أقبلوا عليها وأدخلنا نظام ضريبة القيمة المضافة، وأفخر بالشعب البحريني للقيام بها لأنه أمر ليس سهلا في الظروف الحالية".من جهته، قال سعد الحريري رئيس وزراء لبنان نظرته لمستقبل الشرق الأوسط، إنه يرى أنه ما تقوم به السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد هو الأساس، مبينا أن النجاح الذي تحققه وذاك التحول الذي تشهده سيجعل حولها الكثير من الحاسدين، من هنا بحسب قوله "سنشهد صعودا وهبوطا"، وهذا الأمر يمكن أن يمر به الجميع، داعيا أن يحمي هذا البلد "السعودية" ويحمي العرب والشرق الأوسط".وشدد الحريري على ضرورة التركيز على الشعوب في البلاد العربية، قائلا "يجب أن نركز على شعوبنا وعلى النمو في بلادنا، وألا ننسى أن نطور أنفسنا، فهذا هو السبيل الوحيد لأن نوجد في الشرق الأوسط واقعا اقتصاديا جديدا. العالم اليوم يتنافس اقتصاديا، حتى الحروب اليوم تتمحور حول من سيخرق أسواق الآخر".وحول التحديات التي تواجه لبنان، بين الحريري، أن لبنان يواجه تحديات كبيرة، قائلا" هذه الحكومة التي نشكلها اليوم هي حكومة وفاق وطني. ونحن في الحكومة السابقة التي كانت أيضا حكومة وفاق وطني، تمكنا من إقامة عدة مؤتمرات ونجحنا بها، إن كان مؤتمر "سيدر" أو "روما" أو "بروكسيل"، وكل ذلك لمصلحة الجمهورية اللبنانية. والأهم في مؤتمر "سيدر" هو تلك الإصلاحات التي يجب أن ننجزها في لبنان. والتأخير الحاصل اليوم في تشكيل الحكومة ليس إلا لإنجاز حكومة تلامس تمنيات المواطن اللبناني".ولفت الحريري، إلى أن العالم يتغير مما يتطلب تغيير قوانين ما زالت موجودة منذ الأعوام 1950 و1960 و1970، مبينا أن هذه الحكومة التي ستشكل ستنفذ كل مقتضيات "سيدر"، مضيفا "لكي نتمكن من الخروج من المأزق الاقتصادي الذي نعيشه وتحسين النمو الذي وصل إلى 1.5 في المائة. من هنا أنا متفائل بأن الحكومة اللبنانية المقبلة ستكون حكومة عمل واستعادة لثقة المواطن بدولته، لأن اللبناني عانى ما عاناه منذ استشهاد الوالد، وبات هناك انقسام في البلد".وأشار إلى أن لبنان يعاني الهدر والفساد، وأنه يجب عليها التعاون على محاربة هذه الآفة، التي هي تشكل من جزء "سيدر"، مبديا شكره للدول المساهمة في إنجاح المؤتمر خاصة الرياض التي أسهمت بشكل كبير جدا، حيث إن التواصل مع ولي العهد فيما يخص ما ستقدمه السعودية، وكان له دور كبير جدا أيضا في التحدث مع الدول الأخرى لتشجيعها على الاستثمار في لبنان".وحول الإصلاحات التي وردت في مقررات مؤتمر "سيدر"، قال الحريري: "نحن في لبنان لا نستطيع أن نكمل بهذه الطريقة، ولذلك كنت حريصا جدا حين ذهبنا إلى "سيدر" على أن يكون كل الأفرقاء السياسيين موافقين على الإصلاحات التي أدرجناها في مشروعنا للمؤتمر. هذا الأمر أخذنا قرارا به في مجلس الوزراء، وإن شاء الله، مع تشكيل الحكومة ومع كل الحوارات التي نقوم بها مع الأفرقاء السياسيين، سيكون الأساس لأي فريق سيدخل إلى الحكومة أن يكون موافقا على كل هذه إصلاحات. فلبنان لن يتمكن من مواجهة كل هذه التحديات من دون إصلاحات.وتابع: "سيدر" مبني على أمرين: الأول تطوير القطاع الخاص، ونحن في لبنان طورنا قانون PPP، ومعظم المشاريع التي سنقوم بها، إن كانت في الكهرباء أو المطار أو المياه أو الطرقات، كلها ستكون عبر القطاع الخاص والدولة لن تتكلف شيئا في هذه القطاعات. وهناك مشاريع أخرى أظهرت دراسات الجدوى أنها ليست ذات توجه تجاري، مثل مياه الصرف الصحي وغيرها، وهذه المشاريع سيتولى البنك الدولي وصناديق أخرى مثل صندوق الاستثمار السعودي والكويت وغيرهما من الدول والمنظمات تنفيذها، من ضمن مبلغ الـ 11.8 مليار دولار التي حصلنا عليها في "سيدر".ومضى قائلا: بالتأكيد الإصلاح يوجب علينا أن نغير نمط العمل لدينا في لبنان، وهذا التغيير هو لمصلحة البلد. وأنا أظن أن اللبنانيين باتوا واعين بأن لبنان لا يمكنه أن يكمل على النحو الذي كان يسير عليه في السابق. علينا أن نقوم بهذه الإصلاحات، وهي استثمار سيوجد نموا كبيرا.
