الصين تعترف: نمو الاقتصاد بأكثر من 6 % سنويا صعب 

قال رئيس وزراء الصين لي كيشيانج، إنه من الصعب المحافظة على معدل نمو الاقتصاد الصيني فوق 6 في المائة سنويا، في ظل حالة الغموض، التي تحيط بالأوضاع الدولية.
 وأضاف لي قبل زيارته لموسكو أمس، أن "اقتصاد الصين يواصل "تطوره السلس والمستدام" رغم "الغموض العالمي"، وذلك وفق ما نقلته "الألمانية" عن وكالة "تاس" الروسية.
 وحذر رئيس وزراء الصين من تباطؤ جديد لثاني أكبر اقتصاد في العالم، الذي ينمو حاليا بأقل معدل له منذ عقود في ظل ضغوط الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 وسجل اقتصاد الصين خلال النصف الأول من العام الحالي نموا بمعدل 6.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، وهو ما جاء داخل النطاق، الذي تستهدفه الحكومة الصينية لكنه أقل معدل نمو لاقتصاد الصين منذ نحو 30 عاما.
 ويتوقع الخبراء استمرار تراجع معدل النمو خلال النصف الثاني من العام الحالي بعد قرار الولايات المتحدة فرض رسوم عقابية على كل المنتجات الصينية تقريبا.
 يأتي ذلك في حين من المنتظر اجتماع مفاوضين من الصين والولايات المتحدة في واشنطن في تشرين أول (أكتوبر) المقبل للتفاوض بشأن إنهاء الحرب التجارية بين البلدين. وكانت الصين والولايات المتحدة قد تبادلتا إلغاء بعض الرسوم أو تأجيل تطبيق رسوم جديدة على بعض السلع خلال الأسبوع الماضي في محاولة لتهدئة التوترات التجارية قبل المحادثات المنتظرة.
 وسيزور لي روسيا لمدة ثلاثة أيام، حيث من المتوقع أن تتركز محادثاته على التعاون الاقتصادي والأمني بين البلدين. ويأتي ذلك بعد أن أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأربعاء الماضي إرجاءه لأسبوعين، أي حتى 15 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بدء العمل بزيادة الرسوم الجمركية على واردات صينية بقيمة 250 مليار دولار سنويا، مشيرا إلى أنه اتخذ القرار في بادرة "حسن نية" قبيل استئناف البلدين مفاوضاتهما في أوائل الشهر المقبل.
 وقال ترمب "بناء على طلب نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي وبسبب الاحتفال بالذكرى الـ70 لقيام جمهورية الصين الشعبية في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) اتفقنا، كدليل على حسن النية، على تأجيل رفع الرسوم الجمركية (من 25 في المائة إلى 30 في المائة) على بضائع تعادل قيمتها 250 مليار دولار سنويا من الأول إلى 15 تشرين الأول (أكتوبر)".
 وقالت لجنة التعريفات الجمركية في الحكومة الصينية إن الإعفاءات المعلنة ستدخل حيز التنفيذ في 17 أيلول (سبتمبر) الجاري ولمدة عام وستشمل 16 فئة من المنتجات تراوح من مبيدات الحشرات إلى الزيوت والشحوم، مرورا بمنتجات من ثمار البحر وأدوية.
 وكانت تلك أول مرة تنشر فيها الصين مثل هذه القائمة منذ أن فرضت العام الماضي رسوما جمركية بنسبة 25 في المائة على مجموعة من المنتجات المستوردة من الولايات المتحدة، فيما ستبقى الرسوم المشددة مفروضة على منتجات أساسية مثل الصويا.
 غير أن الحكومة الصينية أوضحت، حينها، أنه قد يتم إصدار قوائم أخرى من المنتجات المعفاة من التعريفات "في الوقت المناسب" وبعد درس المسألة.
 وعلى الرغم من التوتر بين البلدين، تؤكد الصين والولايات المتحدة أن الحوار مستمر بينهما. وسيلتقي مفاوضون من الطرفين في مطلع تشرين الأول (أكتوبر) في واشنطن.
