المحكمة الدستورية في ألمانيا ترفض تعليق المصادقة على خطة الانعاش الأوروبي 

رفضت المحكمة الدستورية الألمانية اليوم طلبا يهدف إلى عرقلة المصادقة على خطة التعافي الأوروبية ويستهدف خصوصا آلية الدين المشترك غير المسبوقة والمثيرة للجدل، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقالت المحكمة على موقعها الالكتروني إن "فحصا موجزا لم يشر إلى احتمال كبير لحدوث انتهاك" للقانون الأساسي.
 وكانت المحكمة، أعلى هيئة قضائية في البلاد، منعت في نهاية مارس عملية المصادقة على الخطة في ألمانيا.
 وأوضحت المحكمة اليوم أنها ستواصل دراسة مضمون القضية لكنها ترفض طلب التعليق العاجل.
