الرئيس الإندونيسي يقترح خفض الإنفاق الحكومي في 2022 لدعم الاقتصاد 

رح الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو اليوم خفض الإنفاق الحكومي بصورة طفيفة في 2022 بهدف دعم اقتصاد البلاد الذي تضرر من جراء تفشي وباء فيروس كورونا وذلك مع الحفاظ على هدف خفض العجز المالي بصورة تدريجية. وذكرت "بلومبيرج" للانباء اليوم أنه من المتوقع أن يصل النمو الاقتصادي إلى نسبة تتراوح بين 5 و 5.5 % في 2022 لتكون نسبته بذلك أعلى من النسبة التي تتراوح بين 3.7 و 4.5 % المتوقعة لـ 2021 بحسب ما قاله الرئيس الإندونيسي أمام البرلمان اليوم في خطابه الخاص بالميزانية. ومن المتوقع أن تكون الاستثمارات والصادرات محركات النمو الرئيسية في 2022 مدعومة بالإنفاق الحكومي البالغ 188 مليار دولار. يذكر أن إندونيسيا تواجه عملية توازن دقيقة بين الدفع من أجل الانتعاش الاقتصادي الذي يعتمد بشكل كبير على التحفيزات الحكومية وتضييق فجوة الميزانية للحفاظ على ثقة المستثمرين.