"الزكاة" تدرس إصدار سجلات منفصلة للسلع الانتقائية في الشركات الكبرى 

تدرس الهيئة العامة للزكاة والدخل، إصدار سجل تجاري خاص للسلع الانتقائية منفصل عن الأنشطة الأخرى بالشركات الكبرى، فضلا عن إصدار رقم ضريبي خاص بناء على ما تم تسجيله في الهيئة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر مطلع في الهيئة، أن اللائحة التنفيذية للضريبة الانتقائية التي ستطبق نهاية الأسبوع المقبل، تسمح لمحال الأسواق الحرة بالحصول على ترخيص مستودع ضريبي، فيما استثنت الأماكن التي تباع فيها السلع الانتقائية مباشرة إلى المستهلكين من الحصول على رخصة.
 وأشار المصدر - فضل عدم ذكر اسمه - إلى أن السداد سيكون من خلال خدمة سداد وتتولى مصلحة الجمارك العامة عملية التحصيل ومن ثم تحويل المبالغ إلى حساب الهيئة العامة للزكاة والدخل خلال سبعة أيام.
 وحددت اللائحة اشتراطات للحصول على رخصة مستودع ضريبي للضريبة الانتقائية المزمع تطبيقها نهاية الأسبوع المقبل، بثلاثة اشتراطات رئيسة، تتصدرها أن يكون متوسط كمية السلع الانتقائية التي يحوزها خلال مدة 12 شهرا تتجاوز مليون لتر من المشروبات الغازية أو مشروبات الطاقة، وأن تتجاوز منتجات التبغ مليار سيجارة أو 500 ألف كيلو جرام من منتجات التبغ الأخرى.
 وذلك علاوة على أن تكون كمية السلع الانتقائية التي يتم نقلها في المملكة تحت الوضع المعلق الضريبي لا تقل عن 70 في المائة من السلع الانتقائية التي تتم حيازتها في هذا الموقع، بموافقة مجلس الإدارة.
 وحول الضمان المالي للمستودع الضريبي، قال المصدر إن الضريبة تحتسب على أساس مجموع الكميات التقديرية وما يقابلها من أسعار بيع التجزئة، فضلا عن كمية السلع الانتقائية المطروحة للاستهلاك خلال مدة شهر، وكمية السلع الانتقائية التي تتم حيازتها، لافتا إلى أن الهيئة يحق لها التخفيض من قيمة الضمان المالي علما بأن الحد الأدنى للضمان المالي المحتسب هو 5 في المائة من القيمة المحتسبة.
 وأضاف، أنه يحق للهيئة رفع قيمة الضمان المالي بحسب تقديرها في حال كانت لديها أسباب معقولة بأن الضمان الذي احتسبته للمرخص له غير صحيح، موضحا أنه في حال وافقت الهيئة على طلب النقل تقوم بإصدار مستند برقم مميز تتم طباعته على مستند النقل يسمح للمرخص له بنقل السلع تحت وضع معلق للضريبة.
 وأوضح، أن نقل السلع الانتقائية تحت وضع معلق ضريبي، هو فقط للمرخص لهم بمستودع ضريبي ويستطيع إرسال وتلقي سلع انتقائية، ويسمح بنقل السلع لمستودع ضريبي مرخص في المملكة لمستورد السلع.
 وحول آلية نقل السلع المعلقة للضريبة، قال إنه لا يتم نقل السلع إلا بتصريح معد من الهيئة ويجب إرفاق نسخة من هذا المستند مع السلع الانتقائية التي يتم نقلها في جميع مراحل عملية النقل، وللهيئة الحق في منح أو رفض مستند نقل طبقا للشروط والإجراءات التي تحددها.
