«فيتول» السويسرية تستحوذ على «بترول أوفيسي» التركية مقابل 1.3 مليار يورو 

أعلنت مجموعة "أو إم في" النمساوية للنفط والغاز أمس أنها باعت شركة "بترول أوفيسي"، أحد أكبر موزعي المشتقات النفطية في تركيا، إلى مجموعة "فيتول" النفطية السويسرية العملاقة مقابل 1.368 مليار يورو.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد عرضت "أو إم في" قبل عام شركتها التركية للبيع إثر تراجع أسعار الخام وتدهور القطاع النفطي في العالم.
 وأوضحت المجموعة النمسوية في بيان أن الصفقة لا تزال تنتظر موافقة سلطات الرقابة عليها، مشيرة إلى أنها تتوقع إتمامها في الربع الثالث من هذا العام على أبعد تقدير.
 وأعلنت مجموعة النفط والغاز النمساوية أنها ماضية في خططها لترشيد الانفاق وإعادة الهيكلة عبر بيع شركة البترول "أوفيسي" التي تملكها في تركيا والعاملة في قطاع محطات الوقود.
 ونقلت وكالة الصحافة النمساوية عن "أو.ام.في" قولها "إنها تعتزم التركيز على أنشطة المنبع في إنتاج النفط والغاز وكذلك أنشطة المصب المتكاملة للتكرير والبيع والتوزيع".
 وأشارت إلى أنها رفعت حصتها في الشركة التركية عام 2006 من 34 في المائة إلى 97 في المائة وباتت المالك الرئيسي لها، لكن الإجراءات والضرائب المفروضة خلال السنوات الأخيرة تسببت في تقليص أرباحها بشكل كبير، الأمر الذي دفعها بالتالي إلى إعلان عزمها بيع "أوفيسي".
 وكانت شركة "سوكار" النفطية الحكومية في أذربيجان من بين المهتمين بشراء "أوفيسي" حيث قدمت عرضا بهذا الصدد خاصة أن الشركة الأذرية تملك عددا كبيرا من محطات البنزين في تركيا وتنوي إيجاد منفذ لها لبيع منتجات مصفاة "ستار" التي تبنيها في تركيا وتتطلع إلى الانتهاء منها العام المقبل، لكن الصفقة ذهبت في النهاية إلى "فيتول" النفطية السويسرية.
 وتمتلك "بترول أوفيسي" أكبر شبكة لتوزيع الوقود في تركيا مع 1785 محطة وقود، ومصنعا للزيوت المعدنية و11 منشأة لغاز البترول المسال وسعة تخزين تفوق 1.17 مليون متر مكعب.
 وكانت "بترول أوفيسي" قد حققت مبيعات بنحو عشرة مليارات يورو في عام 2015 عندما تصدرت السوق التركية بحصة وصلت إلى 24 في المائة باعت من خلالها 5.95 مليون طن من الوقود، واستحوذت المجموعة النمساوية في 2010 على 95 في المائة من الشركة التركية التي قدرت قيمتها يومها بـ 1.765 مليار يورو.
