25 توصية لمجموعة الأعمال في «العشرين» لإنعاش الاقتصاد العالمي وتبني الممارسات المستدامة 

اختتمت مجموعة الأعمال السعودية، الممثل الرسمي لمجتمع الأعمال لمجموعة العشرين، قمة مجموعة الأعمال السعودية تحت شعار "التحول من أجل النمو الشامل"، جمعت خلالها قادة من حول العالم وثمانية آلاف مشارك، موجهة دعوة عاجلة إلى مجموعة العشرين لمواجهة تأثير جائحة كوفيد - 19. وسلمت مجموعة الأعمال السعودية رسميا في هذه القمة مجموعة مكونة من 25 توصية للسياسة تهدف إلى إنعاش الاقتصاد العالمي وإرساء أسس لاقتصادات أكثر متانة في مواجهة التحديات المستقبلية إلى قادة مجموعة العشرين التي مثلها نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار. وقال يوسف البنيان رئيس مجموعة الأعمال السعودية، "كان هذا العام عاما استثنائيا لم تشهد مثله مجموعة العشرين في تاريخها، وذلك بسبب جائحة كورونا، ومع ذلك فإن الأولويات التي حددناها قبل تفشي الجائحة، التي تتضمن التجارة والتمويل والرقمنة والعمل وتغير المناخ والامتثال، ما زالت على المستوى نفسه من الأهمية". وأضاف قائلا، "عززت الأزمة أهمية حل هذه المشكلات من خلال وضع السياسات الشاملة مع التأكيد على الحاجة إلى جهد دولي منسق يدعم الفئات الأكثر ضعفا، التي تشمل الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة وتمكين المرأة إلى جانب أهداف التنمية المستدامة، وأحث قادة مجموعة العشرين على تبني هذه التوصيات المهمة لتطوير جدول أعمال شامل ومستدام يمثل إرثا للعام 2020 وما بعده". وتناول قادة الأعمال والحكومة والمؤسسات المتعددة الأطراف على مدار يومين مجموعة من القضايا التي تتضمن التجارة الحرة، وتبني الممارسات المستدامة وتوفير الفرص للمرأة في الأعمال، من أجل بناء مستقبل أكثر ازدهارا. وكان من بين المتحدثين في قمة مجموعة الأعمال السعودية، الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان سفيرة خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة، وكريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي، وجوردون براون رئيس الوزراء البريطاني السابق، وباتريك بويانيه الرئيس التنفيذي لشركة توتال، والمهندس أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، وكارلي فيورينا الرئيسة التنفيذية السابقة لشركة هيليوت باكارد HP، وأجاي بانجا الرئيس المدير التنفيذي لشركة ماستركارد، وبيل وينتيرز الرئيس التنفيذي لستاندرد تشارترد، إلى جانب عديد من قادة الأعمال البارزين الآخرين من دول مجموعة العشرين. وشملت الموضوعات التي تناولتها ندوات اليوم الأول ما يلي: الكلمة الرئيسة، "التحول من أجل النمو الشامل في العالم الجديد"، ألقاها الدكتور فيرنر هوير رئيس بنك الاستثمار الأوروبي، وندوة بعنوان "مجموعة الأعمال السعودية على مدار عقد، عشرة أعوام من التأثير"، مع ريتشارد جويدر رئيس مجموعة الأعمال الأسترالية السابق، ودانييل فونيس دي ريوخا رئيس مجموعة الأعمال الأرجنتينية السابق، وألكسندر شوخين رئيس مجموعة الأعمال الروسية السابق. وذلك علاوة على يوسف عبدالله البنيان رئيس مجموعة الأعمال السعودية، إضافة إلى الكلمة الافتتاحية من ماركوس والنبرج نائب رئيس المعهد الدولي للتمويل، كما أقيمت ندوة بعنوان "إعادة تصميم المؤسسات المتعددة الأطراف من أجل الحقبة الجديدة" مع سري مولياني إندراواتي وزيرة المالية الإندونيسية، والدكتور موخيسا كيتويى سكرتير مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية، وروبرتو أزيفيدو المدير العام السابق لمنظمة التجارة العالمية، وكريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي، إضافة إلى الكلمة الافتتاحية من جوردون براون مبعوث الأمم المتحدة الخاص بالتعليم العالمي ورئيس الوزراء البريطاني السابق. وتضمنت فعاليات ومناقشات اليوم الثاني ما يلي: الكلمة الرئيسة "تحويل الأعمال من خلال رأسمالية أصحاب المصلحة"، ألقاها سوريش برابهو مبعوث الهند لدى مجموعة العشرين، وندوة "تجديد معركة إنقاذ الكوكب" مع أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، وباتريك بويانيه الرئيسة التنفيذية السابقة لشركة إيني وإيما مارشيجاليا الرئيس التنفيذي لشركة توتال. وذلك إضافة إلى الكلمة الافتتاحية من رئيس مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية آدم سيمينسكي، وندوة بعنوان "بناء الأنظمة التجارية المرنة من أجل تمكين النمو الشامل" مع شينتا كامداني الرئيسة التنفيذية لشركة "سنتيزا جروب"، وأجاي بانجا الرئيس المدير التنفيذي لشركة ماستركارد، ومارك تاكر رئيس مجلس إدارة "إتش إس بي سي". كما تضمنت الكلمة الافتتاحية من تشاد باون الحاصل على زمالة ريجينالد جونز من معهد بيترسون للاقتصاد الدولي، وكذلك ندوة بعنوان "إضفاء الطابع الإنساني على التحول التكنولوجي" مع سيدريك نايكي عضو مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي للصناعات الرقمية في شركة سيمنز إيه جي، وديان وانج المؤسسة والرئيسة التنفيذية لشركة "دي إتش جيت"، وسيسيليا بونفيلد دال المديرة العامة لشركة "ديجيتال يوروب". وذلك علاوة على الكلمة الافتتاحية من روبرت دي أتكينسون رئيس مؤسسة تكنولوجيا المعلومات والابتكار، كما تضمن اليوم الثاني ندوة بعنوان "النهوض بالاقتصاد من خلال تهيئة الساحة للأعمال" مع الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان سفيرة خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة، وكارلي فيورينا، وبيل وينتيرز الرئيس التنفيذي لستاندرد تشارترد، إضافة إلى الكلمة الافتتاحية لجابرييلا راموس من اليونسكو. وستواصل المجموعة بعد انتهاء قمة مجموعة الأعمال السعودية، الدعوة إلى تنفيذ توصياتها الجريئة التي تدفع الدول نحو العمل، وذلك قبل قمة قادة مجموعة العشرين في تشرين الثاني (نوفمبر)، والتخطيط لتسليم رئاسة المجموعة رسميا إلى إيطاليا، الدولة المضيفة التالية.
