«العمل» تصدر الدليل الإرشادي لقطاعات التوطين الـ 12قريبا 

تستعد وزارة العمل والتنمية الاجتماعية إصدار الدليل الإرشادي لقطاعات التوطين الـ 12 المقرر بدء تنفيذه بداية العام الهجري المقبل، قريبا، بعد أن أخذت مرئيات القطاع الخاص.
 وأنهت الوزارة ممثلة في وكالة التوطين أمس المرحلة الثالثة من سلسلة ورش العمل التي تم التنسيق لها، لأخذ مرئيات القطاع الخاص بأحجامه المختلفة (متناهي صغر، صغير، متوسط، كبير، عملاق) حول الدليل الإرشادي لتوطين الأنشطة الـ 12 من قطاع التجزئة والجملة.
 وجرى خلال المرحلة الثالثة المسبقة لتوطين الأنشطة، عقد ثلاث ورش عمل تم فيها استضافة الشركات والمؤسسات التي تندرج ضمن الأنشطة الاثني عشر الموطنة، إضافة إلى عدد من ممثلي القطاع الخاص من الجهات الحكومية وشبه الحكومية.
 واستعرضت الوزارة خلال ورشة أمس، الوضع الحالي للسوق بشكل عام وتسليط الضوء على أهم البيانات والإحصائيات والمعلومات المتعلقة بالبطالة وأبرز مشاكلها، وأسباب وآلية اختيار هذا القطاع.
 وذلك علاوة على استعراض ومناقشة الأنشطة الفرعية التي تندرج ضمن الأنشطة الموطنة، وأهم الوظائف والمهن التي نص الدليل على توطينها لملاءمتها للسعوديين كمديري المعارض والمنافذ (التي سيتم السماح للوافد العمل بها لمدة ستة أشهر فقط على أن يتم توظيف موظف سعودي ليعمل كنائب مدير معرض لضمان نقل الخبرة له وليصبح مديرا للمعرض أو المنفذ بعد ستة أشهر من تطبيق القرار) ومديري وموظفي التسويق، والمشرفين والبائعين ومقدمي خدمة العملاء وجميع من يتعامل مع السلعة في منفذ البيع. وشرحت الورشة كل التفاصيل المتعلقة بنسبة التوطين 70 في المائة التي نصت مسودة الدليل على أن تكون من المهن والوظائف الموطنة وليس المجموع الكلي للوظائف، وستقوم الوزارة بعمل تحليل كامل للبيانات والملاحظات التي طرحت بالورش الثلاث ومراجعتها والإعلان عن النسخة الرسمية منه قريبا.
