استثمار جاذب في التقنية الإحيائية .. نمو سريع ومستقل عن قوانين الاقتصاد الدولي 

 تطوير لقاحات كوفيد - 19 في وقت قياسي لحظة بارزة في تاريخ تطوير الأدوية على مدى تاريخ البشرية. من وجهة نظر مصرفية، وتحديدا بالنسبة للمستثمرين، أظهر هذا الاختراق مدى سرعة القطاع الصحي، وبشكل خاص قطاع صناعة التقنية الإحيائية في توليد المليارات من العائدات من التقنيات الجديدة. وجاء أحدث مؤشر للابتكار العالمي الصادر عن المنظمة العالمية للملكية الفكرية (ويبو) أمس، يؤكد حقيقة أهمية القطاع الصحي بقوله إن ضغوط وباء كوفيد - 19 أدت إلى زيادة الاستثمار في الابتكار، وأن عديدا من البلدان المتوسطة الدخل أخذت تمنح المبتكرين ذوي الدخل المرتفع فرصا عالية للاستثمار وإدارة أموالهم. ما أظهرته نتائج (ويبو)، أن الاستثمار في البحث والتطوير قد زاد خلال فترة الإغلاق الوبائي العام الماضي، مع زيادة المنشورات العلمية وإيداعات الملكية الفكرية وصفقات رأس المال الاستثماري على الرغم من الانكماش الاقتصادي الشديد، الذي شهده العالم عقب الوباء. صناعات تقنية المعلومات والاتصالات، والأدوية، والتقنية الإحيائية، والقطاع الصحي عموما هي التي قادت هذا النمو الاستثماري، في حين سلط التطور السريع للقاحات كوفيد - 19 الضوء على قوة الاستثمار في تقنية الابتكار، وفقا لـ (ويبو). إذا كانت "ويبو" قدمت أرقاما مجردة عن نمو الاستثمار في مختلف القطاعات بما فيها التقنية الإحيائية، فإن شركات التقنية الإحيائية تقدم رؤيتها في "الأسباب الوجيهة"، التي تدفع للاستثمار في القطاع الصحي. وحددت أيضا القيمة الجذابة، التي يتمتع بها قطاع التقنية الإحيائية بشكل خاص، على عكس الصناعات الأخرى، فيما يتعلق بإمكانات النمو على المدى الطويل والأسباب الوجيهة للاستثمار في التقنية الإحيائية. ويقول الدكتور، دانيال كولر، رئيس قطاع الاستثمار في مؤسسة "بي بي بيوتيك" السويسرية، إنه بفضل التقدم الطبي الكبير، يمكن الآن علاج مزيد ومزيد من الأمراض بشكل أكثر فعالية. في الولايات المتحدة، التي تعد أكبر سوق للرعاية الصحية في العالم، يتزايد عدد الأدوية الجديدة المعتمدة كل عام منذ أعوام. ويضيف: من وجهة نظر تنظيمية، فإن إجراءات الموافقة المعجلة تعمل لمصلحة التطور السريع لهذه المنتجات العلاجية الجديدة وللقطاع الصحي عموما.. هذا ينطبق بشكل خاص على الأدوية المخصصة للأمراض، التي تهدد الحياة، التي لا يوجد لها علاج أو هناك علاجات غير كافية.. ويمكن لأفضل الشركات في هذا المجال الحصول على "مكافآت الابتكار". لمعان آخر في جاذبية الاستثمار في القطاع الصحي، يقول، كولر، إنه مع ازدياد شيخوخة سكان العالم، تنمو سوق الأدوية العالمية بشكل سريع أولا، وبشكل مستقل عن قوانين الاقتصاد الدولي، ثانيا. من ناحية أخرى، إن الطلب الطبي يتزايد مع تزايد الأشخاص الذين يعانون "الأمراض الشائعة" مثل مرض السكري، الذي يتزايد مع زيادة الرخاء. من ناحية أخرى، توفر الأساليب العلاجية الجديدة للأمراض، التي يصعب علاجها حتى الآن، مثل السرطان أو ألزهايمر، إمكانية إبطاء تقدم المرض على الأقل، وبالتالي احتواء التكاليف طويلة الأجل للعلاج في المستشفى. وأيضا، فإن تقدم الاستثمارات في تطوير الأدوية لا يتأثر بالدورات الاقتصادية صعودا وهبوطا، فالقطاع الصحي وما يتعلق به سيستمر في الزيادة في الأعوام المقبلة، بمعدل التغيير البشري، وارتفاع نسب الشيخوخة. أيضا، فإن أسهم القطاع الصحي، على عكس الشركات في الأسواق الأخرى ذات النمو المرتفع مثل التجارة الإلكترونية أو التنقل الإلكتروني أو الطاقات المتجددة، ليست ذات قيمة عالية ولا مبالغ فيها. على العكس من ذلك، تستمر أسهم التقنية الإحيائية في التداول عند الطرف الأدنى من متوسط تقييمها طويل الأجل. في المحصلة، سجل قطاع التقنية الإحيائية تقدما في الربع الثاني بأداء إيجابي 9 في المائة في الدولار.