أمازون تعتزم توفير 5 آلاف وظيفة في بريطانيا 

أعلنت شركة أمازون للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت أنها ستوفر خمسة آلاف وظيفة بدوام كامل في بريطانيا هذا العام.
 وقالت إنها تبحث عن عدد كبير من الموظفين، من بينهم مطورو برامج وعمال مستودعات ، حسب بي بي سي .
 وستكون هناك وظائف في مكتب أمازون الرئيسي في لندن، إضافة إلى مركز خدمة العملاء في إدنبرة، وفي ثلاثة مستودعات جديدة.
 وسترفع التعينات الجديدة عدد موظفي أمازون في المملكة المتحدة إلى أكثر من 24 ألف شخص.
 وقال دوغ جور، مدير أمازون في بريطانيا: "نعكف على توفير آلاف فرص العمل الجديدة في بريطانيا، من بينها مئات الوظائف في مجال التدريب المهني، ونواصل الابتكار لعملائنا وتوفير خدمة تسليم تتميز بمزيد من السرعة وتعدد الاختيارات وزيادة الجودة."
 وتعمل الشركة على تدشين ثلاثة مستودعات جديدة في تيلبوري ودونكاستر ودافنتري.
 ووفقا للشركة، ستستخدم المستودعات الجديدة لمواكبة النمو الحالي، وتحسين سرعة خدمات التسليم.
 وستتعامل كذلك مع الشحنات لتجار البيع بالتجزئة كوسيط، الذين يبعون المنتجات من خلال موقع أمازون أو يستخدمون أمازون لتسليم الشحنات.
 وشهد قطاع البيع عن طريق وسيط نموا سريعا.
