رئيس الوزراء الإسباني يتعهد بإمدادات طاقة بأسعار معقولة للقطاع الصناعي 

 رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانشيز إلى التراجع عن مواجهته مع شركات الطاقة الرئيسة في البلاد، وتعهد بإعفائها من ضريبة جديدة على الأرباح الاستثنائية، إذا قدمت الكهرباء بأسعار "معقولة". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن سانشيز قوله في مقابلة مع قناة "لا سيكستا" التليفزيونية أمس "سنخطر شركات الكهرباء أنها إذا عرضت عقودا لا تتضمن الدخل الإضافي الذي يعود لارتفاع أسعار الغاز، فلن نطبق القواعد الجديدة. وأضاف: "سنضمن إمدادات طاقة بأسعار معقولة للصناعات كثيفة استخدام الطاقة". وتتعارض تصريحات رئيس الوزراء مع أخرى كان قد أدلى بها عندما أعلن القواعد الجديدة في مقابلة تلفزيونية في أيلول (سبتمبر) الماضي. وفي ذلك الوقت، قال إنه ليس من المقبول للشركات أن تتربح من ارتفاع أسعار الطاقة. وصادق أمس، الكونجرس الإسباني على مرسوم حكومي بفرض ضريبة على الأرباح الاستثنائية لشركات الطاقة في محاولة للحد من ارتفاع فواتير الكهرباء. من جهة أخرى، تعتزم حكومة البرازيل استثمار 20 مليار ريال برازيلي على مدار العشرة أعوام المقبلة لتجديد محطات الطاقة، التي تعمل بالفحم، لكنها لم تتمكن من إقناع البنك الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتمويل المشروع، حسبما أفادت صحيفة "أو استاداو دي ساو باولو" نقلا عن البنك الحكومي أمس. ويراهن مديرو بنك التنمية على مشاريع الطاقة الأقل تلويثا للبيئة، إذ تهدف الرؤية الاستراتيجية للبنك إلى التطوير المستدام وطويل الأمد في البلاد وفي العالم، ويتضمن هذا بناء خليط من الطاقة المتنوعة والنظيفة، وبحسب الصحيفة، تلقت آخر محطة طاقة تمويلا من بنك التنمية في 2015.