متحدث باسم البيت الأبيض: الإصلاح الضريبي لترمب ربما يبدأ في أواخر الربيع 

قال شون سبايسر المتحدث باسم البيت الأبيض لصحيفة صنداي الايرلندية المستقلة إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ربما يبدأ إصلاح منظومة الضرائب في أواخر الربيع. وقال سبايسر للصحيفة في مقابلة خلال زيارة رئيسة وزراء ايرلندا إيندا كيني لواشنطن في أواخر الأسبوع الماضي "سيكون لدينا إصلاح ضريبي بعد استكمال قانون الرعاية الصحية...أعتقد أننا نتطلع صوب أواخر الربيع إلى الصيف." وتعهد ترامب بتخفيضات ضريبية كبيرة للطبقة الوسطى ومجتمع الأعمال هذا العام لكن تزايد الانقسامات بين الجمهوريين حول قانون للرعاية الصحية أثار مخاوف من تأخر إتخاذ إجراء للإصلاح الضريبي. وفي مسح نشر الأسبوع الماضي، قال 16 في المئة فقط من نحو ألف من المسؤولين التنفيذيين في الشركات والضرائب وأسواق المال الذين شملهم مسح أعدته كيه.بي.إم.جي للمحاسبة والاستشارات إنهم يتوقعون رؤية إصلاح ضريبي في 2017.
