تراجع لأدنى مستوى في 4 أشهر .. الاسترليني أكبر الخاسرين بعد تعثر محادثات «بريكست» 

بغض النظر عمن يتحمل فشل محادثات التوصل إلى اتفاق بين حزب المحافظين البريطاني الحاكم بزعامة رئيسة الوزراء تيريزا ماي من جانب، وجيريمي كوربن زعيم حزب العمال المعارض من جانب آخر، بشأن صياغة موقف بريطاني موحد للخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 وبغض النظر عن تبادل الاتهامات بين الطرفين، سواء صدق زعيم حزب العمال المعارض في حديثه عن استنفاد كل سبل المفاوضات، واتهامه للحكومة بأنها شديدة الضعف وغير مستقرة، أو أن تيريزا ماي كانت صادقة أيضا عندما اتهمت المعارضة بإفشال التفاوض لغياب موقف موحد داخل صفوفها حول إجراء استفتاء جديد بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي، فإن النتيجة كانت سلبية ولم تصب في مصلحة الاقتصاد البريطاني.
 أول الخاسرين من فشل المحادثات كان الاسترليني البريطاني، إذ انخفض إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر بمجرد إعلان فشل المحادثات بين الحكومة والمعارضة.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، آر. إل استيفين رئيس قسم المعاملات الدولية في مجموعة "نت ويست" المصرفية، إنه "خلال شهر واحد فقد الاسترليني نحو 1 في المائة من قيمته، وبعد ساعات من الإعلان رسميا عن إخفاق محادثات ماي – كوربن فقدت العملة البريطانية نحو نصف سنت مقابل الدولار، لتهبط إلى ما دون 1.28 دولار في أسواق المال الدولية، ويتضح تأثير إخفاق المحادثات من أن الجنيه البريطاني كان قد ارتفع إلى 1.32 في وقت سابق هذا الشهر، وعندما سادت الآمال بأن المحادثات بين المحافظين والعمال ستسفر عن نتيجة إيجابية تكسر المأزق الراهن، كما أن التراجع لم يكن في مواجهة الدولار وحسب، بل أيضا أمام اليورو حيث فقد الاسترليني نحو 0.3 في المائة من قيمته أمام العملة الأوروبية الموحدة".
 ويعتقد الخبراء أن الوضع الصعب للعملة البريطانية، سيستمر هكذا لبعض الوقت، ولربما يزداد سوءا، خاصة مع قرب تخلي رئيسة الوزراء تيريزا ماي عن منصبها. فتسعير قوى العرض والطلب تجاه العملة البريطانية، يكشف عن أن قوى السوق أكثر ثقة حتى الآن على الأقل بأن بريطانيا ستخرج من الاتحاد الأوروبي دون صفقة، وهذا يعني مشاكل اقتصادية عميقة وطويلة الأمد للجانب البريطاني
 لكن تراجع قيمة الاسترليني قوبل بمواقف متعارضة من دوائر اقتصادية مختلفة. ويفصل تشارلتون لينكر المحلل الاقتصادي تلك المواقف، قائلا: "بعض الدوائر الاقتصادية، التي تعتمد مخرجاتها الصناعية على استيراد مواد خام أولية أو مخرجات وسيطة من الخارج، لإنتاج المنتج النهائي، مثل تراجع قيمة الاسترليني أضر بمصالحها الاقتصادية، لأنه رفع من التكلفة الإنتاجية النهائية، وساهم بذلك في خفض الأرباح، وذلك عكس المؤسسات والصناعات التي تعتمد على المنتجات المحلية لإتمام العملية الانتاجية، فقد حققت معدلات ربح أعلى، نظرا لانخفاض أسعار السلع البريطانية في مواجهة المنافسة الأجنبية خاصة الأوروبية".
 ويضيف لينكر، أن تلك المكاسب تعد جميعها وقتية، لأن تراجع العملة يكشف حالة من عدم الاستقرار، التي يمر بها الاقتصاد البريطاني، وهو ما يضعف جاذبيه بريطانيا الاستثمارية، حتى مع انخفاض قيمة الاسترليني، كما أن ثبات أسعار الفائدة واستبعاد أن يقدم بنك إنجلترا في ظل التردي الاقتصادي المحتمل إلى زيادة الفائدة، يفقد البنوك البريطانية جاذبيتها في استقطاب الودائع المالية الدولية.
 تراجع الاسترليني لا يعد في نظر بعض الخبراء أكثر من مؤشر سلبي واحد، ضمن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية الأخرى، التي تعطي في الوقت الحالي صورة غير إيجابية للاقتصاد البريطاني، وتكشف عن التأثير السلبي لغياب اتفاق مجتمعي أو سياسي بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 فبعد أن سجل الاقتصاد البريطاني أسوأ أداء له في ست سنوات العام الماضي، حيث لم يزد معدل النمو الاقتصادي عن 1.4 في المائة، بدأت الأمور تأخذ منحنى آخر منذ بداية العام، إذ ارتفع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 0.5 في المائة في الربع الأول من هذا العام، مرتفعا من وتيرة بطيئة بلغت 0.2 في المائة في الأشهر الأخيرة من العام الماضي.
 وللوهلة الأولى يبدو المشهد إيجابيا، ويعكس قدرة الاقتصاد البريطاني على لم شتات نفسه لمواجهه التحديات، إلا أن كثيرا من الخبراء يعدونه تحسنا مؤقتا.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، الدكتورة ماجي ديفيدسون أستاذة الاقتصاد البريطاني في جامعة لندن، إن "الانتعاش الراهن يعود لنمو الصناعات التحويلية بنحو 2.2 في المائة، فالشركات والمصانع البريطانية زادت من قدرتها الإنتاجية تحسبا للخروج من الاتحاد الأوروبي، ومن ثم زيادة احتياجات السوق المحلية، كما أن المصانع زاد طلبها على المواد الخام، خشية أن تتعطل سلاسل الإمدادات والتداول في حال الخروج من الاتحاد الأوروبي، ونتيجة لذلك حطمت أرقام المخزون جميع الأرقام القياسية السابقة، وأصبح مصنعو المملكة المتحدة أكثر انشغالا في تحقيق مزيد من الإنتاج أكثر من نظرائهم في أي اقتصاد متقدم آخر".
 وتشير ديفيدسون إلى أن الحكومة البريطانية طلبت من شركات الأدوية تحديدا زيادة مخزونها، لتغطية ستة أسابيع إضافية من الإمدادات في حالة حدوث اضطرابات تتعلق بخروج بريطانيا من التكتل، وساهم ذلك في زيادة نشاط الصناعات التحويلية في صناعة المستحضرات الطبية بنحو 10 في المائة،
 إلا أن أغلب التقديرات تشير إلى أنه مع امتلاء المخازن البريطانية، فإن عملية الإنتاج ستتراجع وسينخفض معدل النمو.
 ولا شك أن غياب موقف وطني موحد في بريطانيا، تجاه عملية الخروج من الاتحاد الأوروبي، خاصة بعد أن كشف إخفاق محادثات تيريزا ماي – كوربن عن عمق الانقسام في الهيكل السياسي البريطاني تجاه تلك القضية، يلحق الضرر بشكل ملحوظ بالاقتصاد القومي عبر تراجع الاستثمار في الأعمال التجارية، وهو ما سينعكس سلبا في الأمد الطويل على التوقعات الاقتصادية.
 ويوضح لـ"الاقتصادية"، جاري فاردي الرئيس السابق للجنة المالية لبنك إنجلترا، أن "الصراع بين المحافظين والعمال والفشل في التوصل إلى اتفاق موحد بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي، ترك الشركات في حالة من الغموض بشأن قرارات الاستثمار والمشاريع الكبرى".
 ويؤكد فاردي أن "المملكة المتحدة مقبلة على أطول فترة من انخفاض الاستثمارات في فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية، ونظرا لاعتماد الاقتصاد البريطاني على الاستثمارات لتحقيق النمو، فالمتوقع أن تشهد معدلات النمو ارتدادا كبيرا للخلف، خاصة في ظل توقعات بالانتقال من مرحلة تأجيل المشاريع الكبرى إلى مرحلة الإلغاء".
 ويضيف فاردي أن معدل النمو، الذي سيتحقق هذا العام سيكون أقل من العام الماضي، ولن نتجاوز نسبة 1.5 في المائة، على الرغم من الأداء الإيجابي في الربع الأول من عام 2019، وفي الربع الثاني قد نصل إلى 0.2 في المائة، أما العام القادم، فإن المعدل سيرتفع قليلا ليصل إلى 1.6 في المائة، وبحلول عام 2021 ربما يكون الوضع أفضل نسبيا ونصل إلى حدود 2.1 في المائة، وحتى تحقيق ذلك، فإن الخيارات المتاحة أمام صانع السياسة المالية محدودة، فمحافظ بنك إنجلترا لن يكون أمامه غير خيارين، الإبقاء على معدل الفائدة الراهن وهو 0.75 في المائة، أو خفضه في محاولة لدعم قطاع الأعمال.
