الذهب يتراجع مع صعود الدولار.. والنحاس يسجل أعلى سعر في عامين 

انخفضت أسعار الذهب أمس، مع صعود الدولار من أدنى مستوى في عدة شهور.
 وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.27 في المائة إلى 1245.16 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 0629 بتوقيت جرينتش.
 ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.61 في المائة إلى 1244.50 دولار للأوقية، وفقا لـ"رويترز".
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.6 في المائة إلى 16.36 دولار للأوقية وتراجع البلاتين 0.2 في المائة إلى 922 دولارا للأوقية، بينما نزل البلاديوم 0.4 في المائة إلى 853.70 دولار للأوقية.
 إلى ذلك، هبط الفرنك السويسري إلى أدنى مستوى له في 18 شهرا مقابل اليورو أمس، مع اتجاه بعض المستثمرين لبيع العملة في ظل المكاسب القوية التي حققها اليورو أمام منافسيه من العملات الرئيسية الأخرى في الآونة الأخيرة.
 وتراجع الفرنك 0.6 في المائة إلى 1.1154 فرنك لليورو، مسجلا أدنى مستوى منذ شباط (فبراير) 2016. وتتجه العملة السويسرية إلى تحقيق أكبر خسارة ليومين منذ نيسان (أبريل) هذا العام بانخفاض يتجاوز 1 في المائة.
 كما انخفض الفرنك 0.7 في المائة أمام العملة الأمريكية إلى 0.958 دولار.
 وارتفع اليورو أكثر من 6 في المائة أمام الين الياباني خلال الشهر الماضي.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات مرجحة بالتجارة، بنسبة 0.1 في المائة إلى 94.10 بعدما هبط إلى 93.639 أمس الأول، مسجلا أدنى مستوى في 13 شهرا.
 واستقر اليورو على نطاق واسع عند 1.1642 دولار بعدما ارتفع أمس الأول، إلى أعلى مستوى له منذ آب (أغسطس) 2015 عند 1.17125 دولار ليصبح عند مستوى أقل قليلا من ذروته في عامين ونصف العام، مدعوما بنتائج أفضل من المتوقع لمسح خاص بقطاع الأعمال الألماني. 
 إلى ذلك، ارتفعت أسعار النحاس للجلسة الرابعة أمس، مسجلة أعلى مستوياتها، فيما يزيد على عامين بفعل التوقعات لنمو اقتصادي قوي في الصين وأنباء عن قيام بكين بفرض قيود على واردات الخردة، وهو ما يزيد الطلب على النحاس المكرر.
 وذكر كاسبر بيرجرنج المحلل لدى بنك ايه.بي.ان أمرو إن ضعف الدولار وتوقعات تقييد الإمدادات دعمت المكاسب مع صعود أسعار الألومنيوم والنيكل والزنك أيضا لأعلى مستوياتها في أشهر.
 لكن متعاملين قالوا إن المكاسب انحسرت مع فتح الأسواق الأوروبية، حيث قام المستثمرون بالبيع لجني الأرباح في الأسعار المرتفعة.
 وارتفعت عقود النحاس القياسية تسليم ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن 0.7 في المائة إلى 6270 دولارا للطن بعدما لامست في وقت سابق 6400 دولار مسجلة أعلى مستوياتها منذ أيار (مايو) 2015.
 وصعدت أسعار النحاس بما يزيد على 5 في المائة منذ 20 تموز (يوليو) الجاري، متجاوزة مستويات، مقاومة فنية رئيسية وهو ما حفز على مزيد من عمليات الشراء.
 وزاد الألومنيوم 0.2 في المائة إلى 1933 دولارا للطن، بينما تراجع النيكل 0.6 في المائة إلى 9955 دولارا للطن والرصاص 0.4 في المائة إلى 2308 دولارات للطن.
 ولم يجر تداول الزنك لكنه هبط في آخر عرض شراء له واحدا في المائة إلى 2809 دولارات للطن. وارتفع القصدير في أحدث تحرك 0.1 في المائة إلى 20 ألفا و325 دولارا للطن.
  
