106 آلاف سائح خليجي زاروا سويسرا في 6 أشهر .. 84.7 % منهم سعوديون وإماراتيون 

زار نحو 106 آلاف سائح من دول مجلس التعاون الخليجي الست سويسرا خلال النصف الأول من العام الجاري، قضوا خلالها أكثر من 258 ألف ليلة فندقية، استحوذ السياح السعوديون والإماراتيون على نسبة 84.7 في المائة من مجموع السياح الخليجيين.وسجل عدد السياح الخليجيين زيادة ملحوظة مقارنة بالسنوات السابقة، فعلى سبيل المثال بلغ عدد السياح الخليجيين الذين زاروا سويسرا خلال النصف الأول من 2015 نحو 82843 سائحا و82085 سائحا خلال الفترة نفسها من عام 2014.والأمر نفسه ينطبق على عدد الليالي الفندقية التي أنفقها الخليجيون مقارنة بالسنوات السابقة، فعلى سبيل المثال بلغ عدد الليالي الفندقية التي أنفقها الخليجيون خلال الأشهر الستة الأولى من 2015 223437 ليلة فندقية، و237467 ليلة في النصف الأول من عام 2014.وحسب أرقام قدمها لـ "الاقتصادية" كريستوف سيور، المسؤول في مكتب السياحة السويسري، فإن 106041 سائحا خليجيا زاروا بلاد الجبال والبحيرات والشكولاتة في النصف الأول من 2018، من بينهم 28916 سائحا سعوديا، أو ما يعادل 28 في المائة من مجموع السياح الخليجيين، بينما بلغ عدد السياح الإماراتيين 50091 سائحا، أو أقل قليلا من نصف مجموع السياح الخليجيين. وبلغ مجموع السياح الكويتيين 6814 سائحا، والعمانيين 3378 سائحا، والبحرينيين 3378 سائحا.وكان دخول السياح السعوديين الـ 28916 إلى سويسرا بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو) حسب الترتيب التالي: 3261 سائحا في الشهر الأول من العام، و2064 في شباط (فبراير)، و3479، و5625، و4010، و10477 من آذار (مارس) إلى حزيران (يونيو). ومن مجموع 258217 ليلة فندقية، قضى السعوديون 79053 ليلة، والإمارتيون 114326 ليلة، والكويتيون 18533 ليلة، والعمانيون 8861 ليلة، والبحرينيون 5703 ليال. وسجل السياح الخليجيون عموما 21 ألف ليلة إضافية (+ 9.0 في المائة) بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو) الماضيين مقارنة بالفترة نفسها من 2017.وتُمثل تلك الأرقام الليالي السياحية فقط، أي أنها تشمل السائح الذي ينزل في فندق، أو شقة، أو بيت سكني يدفع عنه إيجارا، ولا تشمل السياح الذين يقضون عطلهم في سكن خاص بهم أو عند معارف لهم، حيث يذهب هؤلاء في حساب عدد السياح الداخلين للبلاد. ويعتبر عدد الليالي الفندقية التي ينفقها السائح رقما أساسيا في حساب مداخيل السياحة من الناتج الوطني الإجمالي، ومستوى إنفاق السياح. وسجل السياح المصريون 16607 ليال فندقية، وسياح المغرب والجزائر وتونس مجتمعين 23926 ليلة فندقية.وزاد عدد الليالي الفندقية في سويسرا زيادة طفيفة في الجزء الأول من العام، وكان حضور السياح الأجانب، ولا سيما من أوروبا، أقوى من السكان المحليين.وبلغت الزيادة 3.8 في المائة بعد أن تم تسجيل 18.4 مليون ليلة سياحية بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو)، كانت منها 10 ملايين ليلة فندقية من الطلب الأجنبي (+ 4.6 في المائة) و 8,3 من السويسريين (+ 2.8 في المائة).واستفاد سياح القارة الأوروبية (+ 224 ألف ليلة فندقية، + 3.8 في المائة) من تعزيز اليورو قوته مقارنة بالفرنك السويسري. لكن المثير في الأرقام، أنه لم تتقدم أي دولة أوروبية كبرى على السعودية أو الإمارات من حيث عدد الليالي التي أنفقها سياحها في سويسرا، وجميعها أكثر عددا بالسكان، وتحتل قوة اقتصادية كبيرة، ولها علاقات وثيقة بسويسرا، وقريبة منها. وأسهم السياح الألمان بما يصل إلى 73 ألف ليلة فندقية (+ 3.9 في المائة) يتبعهم البريطانيون بـ 27 ألف ليلة فندقية (+ 3.3 في المائة)، أو ما يعادل نحو ثلث ما أنفقه السعوديون من ليال فندقية، وسجل الفرنسيون 24 ألف ليلة فندقية (+ 4.0 في المائة) أو أقل من ثلث إنفاق السعوديين، وسجل الإسبان أيضا تقدما (+ 15 ألف ليلة، + 7.9 في المائة)، أو أقل من خمس السعوديين. وتسهم السياحة بنحو 2.6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لسويسرا، ويأتي نحو ربع هذه المساهمة من صناعة الفنادق التي توظف 78 ألف شخص.
