إدارة ترمب: منظمة التجارة غير مؤهلة للبت في الانتهاكات الصينية 

 انتقدت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، منظمة التجارة العالمية، عادّة إياها "غير مؤهلة بتاتا" لوضع حد لممارسات الصين التجارية التي تعدها واشنطن غير عادلة، ما دفعها إلى فرض تعريفات جمركية عالية على الصين. وعدت منظمة التجارة العالمية الرسوم الجمركية العقابية التي فرضتها إدارة ترمب على الصين تخالف قواعد التجارة العالمية، بحسب "الفرنسية". وقال روبرت لايتهايزر ممثل التجارة الأمريكي "مع أن المجموعة الخاصة "خبراء منظمة التجارة العالمية" لم تعترض على الأدلة الكثيرة التي قدمتها الولايات المتحدة بشأن سرقة الصين للملكية الفكرية، إلا أن قرارها لا يوفر أي حل لهذا الخطأ". وأضاف ردا على إعلان منظمة التجارة العالمية في جنيف "تقرير المجموعة يؤكد ما تردده إدارة ترمب منذ أربعة أعوام، وهو أن منظمة التجارة العالمية غير مؤهلة بتاتا لوضع حد للممارسات التكنولوحية الصينية المضرة". وعلى مدى عامين، وحتى الإعلان عن اتفاق في كانون الثاني (يناير) مع الصين، قاد روبرت لايتهايزر حربا تجارية على الصين مع فرض رسوم جمركية عقابية على بضائع صينية بقيمة مئات المليارات من الدولارات، وقد اتخذت بكين قرارات رد. ولايتهايزر هو مهندس الاتفاق التجاري الثنائي مع بكين الموقع في كانون الثاني (يناير) الذي سمح بهدنة في هذا النزاع الذي أثر بقوة في أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم. وأكد لايتهايزر "من الضروري الإشارة إلى أن التقرير لا يؤثر في الاتفاق التاريخي بين الولايات المتحدة والصين، الذي يتضمن تعهدات تنفيذية جديدة من قبل الصين لمنع سرقة التكنولوجيا الأمريكية". لكنه رأى أنه ينبغي "السماح للولايات المتحدة بالدفاع عن نفسها في وجه الممارسات التجارية غير العادلة". وأكد أن "إدارة ترمب لن تسمح للصين باستخدام منظمة التجارة العالمية لاستغلال الشركات والعمال والمزارعين الأمريكيين". كانت منظمة التجارة العالمية قد أضعفت التبرير الرئيس لحرب الرئيس دونالد ترمب التجارية ضد الصين، قائلة "إن الرسوم الأمريكية على السلع الصينية تنتهك القواعد الدولية". وقالت لجنة من ثلاثة خبراء تجاريين في منظمة التجارة العالمية أمس "إن الولايات المتحدة انتهكت القواعد الدولية عندما فرضت تعريفات جمركية على البضائع الصينية في عام 2018"، وفرضت واشنطن رسوما على صادرات صينية تتجاوز قيمتها 550 مليار دولار، بحسب "الألمانية". ذ
