ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الخميس ارتفاع حتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية بشكل طفيف في نسان/أبريل الماضي مقارنة بالشهر السابق بسبب زيادة قيمة العملات غير الدولارية عند تحويلها إلى الدولار.
 وقال البنك المركزي الكوري في بيان إن احتياطي النقد الأجنبي للبلاد حتى نهاية الشهر الماضي بلغ 57ر376 مليار دولار بزيادة قدرها 27ر1 مليار دولار عن الشهر السابق.
 ويتكون احتياطي النقد الأجنبي من الأوراق المالية والودائع بالعملات الأجنبية بالإضافة إلى ودائع الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي ووحدات حقوق السحب الخاصة وسبائك الذهب.
 وبلغ صافي الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي للبلاد 74ر1 مليار دولار بنهاية نيسان/أبريل الماضي مقابل 75ر1 مليار دولار في الشهر السابق، في حين بقيت قيمة سبائك الذهب التي يملكها البنك المركزي بدون تغيير عند مستوى 79ر4 مليار دولار خلال الفترة المذكورة.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن كوريا الجنوبية تحتل المركز الثامن في العالم من حيث حجم احتياطي النقد الأجنبي حتى نهاية آذار/مارس الماضي بعد الصين واليابان وسويسرا والمملكة العربية السعودية وتايوان وروسيا وهونج كونج.
