أزمة لبنان من بين أسوأ 3 أزمات اقتصادية عالمية منذ منتصف القرن الـ 19 

 البنك الدولي أمس إن أزمة لبنان الاقتصادية والمالية قد تصنف من بين أشد عشر أزمات، وربما من بين الثلاث الأسوأ منذ منتصف القرن الـ19، منتقدا التقاعس الرسمي عن تنفيذ أي سياسة إنقاذية وسط شلل سياسي. ويشهد لبنان منذ صيف 2019 انهيارا اقتصاديا متسارعا هو الأسوأ في تاريخ البلاد، فاقمه انفجار مرفأ بيروت المروع في الرابع من آب (أغسطس) وإجراءات مواجهة فيروس كورونا، فيما يحول الصراع على الحصص والنفوذ بين القوى السياسية من دون تشكيل حكومة منذ أشهر. وبحسب "الفرنسية"، توقع أن انكماش إجمالي الناتج المحلي الحقيقي في لبنان، الذي يعاني "كسادا اقتصاديا حادا ومزمنا"، بنحو 10 في المائة في عام 2021. وحذر من أنه "في مواجهة هذه التحديات الهائلة، يهدد التقاعس المستمر تنفيذ السياسات الإنقاذية، في غياب سلطة تنفيذية تقوم بوظائفها كاملة، الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية المتردية أصلا والسلام الاجتماعي الهش" في وقت "لا تلوح في الأفق أي نقطة تحول واضحة". وعلى وقع الانهيار الاقتصادي والمالي، تخلفت الحكومة في آذار (مارس) 2020 عن دفع ديونها الخارجية، ثم بدأت مفاوضات مع صندوق النقد الدولي حول خطة نهوض علقت لاحقا بسبب خلافات بين المفاوضين اللبنانيين. وخلال أقل من عامين، خسر عشرات الآلاف وظائفهم أو جزءا من رواتبهم، وتراجع سعر صرف الليرة أمام الدولار تدريجا إلى أن فقدت أكثر من 85 في المائة من قيمتها، وبات أكثر من نصف السكان تحت خط الفقر، وارتفع معدل البطالة. فيما يشترط المجتمع الدولي على السلطات تنفيذ إصلاحات ملحة في مقابل الحصول على دعم مالي ضروري يخرج البلاد من دوامة الانهيار، يغرق لبنان منذ انفجار المرفأ، الذي تبعته استقالة الحكومة، في شلل سياسي. وتبدو حكومة تصريف الأعمال عاجزة عن اتخاذ أي قرارات أساسية ضرورية رغم التدهور الاقتصادي المتمادي. وتبحث منذ أشهر في ترشيد الدعم عن سلع رئيسة مع تضاؤل احتياطي المصرف المركزي بالدولار. وأورد تقرير البنك الدولي بعنوان "لبنان يغرق: نحو أسوأ 3 أزمات عالمية"، أن "استجابة السلطات اللبنانية لهذه التحديات على صعيد السياسات العامة كانت غير كافية إلى حد كبير". ويعود ذلك إلى أسباب عدة أبرزها "غياب توافق سياسي بشأن المبادرات الفعالة في مجال السياسات" في مقابل "وجود توافق سياسي حول حماية نظام اقتصادي مفلس، أفاد أعدادا قليلة لفترة طويلة". في عام 2020، انكمش إجمالي الناتج المحلي الحقيقي 20.3 في المائة، بعد انكماشه 6.7 في المائة عام 2019. وانخفضت قيمة إجمالي الناتج المحلي، وفق التقرير، من نحو 55 مليار دولار عام 2018 إلى ما يقدر بنحو 33 مليار دولار في 2020. وأضاف التقرير أنه "في ظل حالة غير مسبوقة من عدم اليقين، فمن المتوقع أن ينكمش إجمالي الناتج المحلي الحقيقي 9.5 في المائة عام 2021". وعادة ما يرتبط "الانكماش الشديد بالصراعات أو الحروب"، وفق البنك الدولي، الذي حذر من "نشوب اضطرابات اجتماعية". وفيما تدهورت قيمة الليرة في السوق السوداء، بقي سعر الصرف الرسمي محددا بـ1507 ليرات في مقابل الدولار، لكن السلطات أقرت بالتوازي أسعار صرف أخرى، بينها سعر حدده للسحوبات من المصارف وآخر للصرافين. وأورد التقرير أنه "في سياق نظام متعدد لأسعار الصرف، انخفض متوسط سعر الصرف الذي يحتسبه البنك الدولي 129 في المائة عام 2020"، مشيرا إلى أن "التأثير في الأسعار أدى إلى ارتفاع التضخم، الذي بلغ متوسطه 84.3 في المائة عام 2020". وارتفعت أسعار كل المواد والسلع من الخبز والأغذية المستوردة بأغلبيتها، مرورا بالبنزين وتعرفة سيارات الأجرة، وصولا إلى فاتورة المولد الكهربائي وسط تقنين صارم في التيار. ويتزامن ذلك مع انقطاع عدد كبير من الأدوية، رغم أنها مشمولة بسياسة الدعم. وباتت طوابير السيارات الطويلة أمام محطات الوقود طاغية في معظم المناطق. وحذر التقرير من أن تدهور الخدمات الأساسية سيكون له "آثار طويلة الأجل" بينها "الهجرة الجماعية". وبالفعل، تشهد قطاعات عدة، ولا سيما القطاع الطبي، منذ أشهر هجرة أطباء وممرضين بحثا عن فرص أفضل في الخارج. ونبه المدير الإقليمي لدائرة المشرق في البنك الدولي ساروج كومار جاه من أن لبنان "يواجه استنزافا خطيرا للموارد"، مرجحا أن تتوجه اليد العاملة "ذات المهارات العالية" للبحث عن فرص في الخارج "ما يشكل خسارة اجتماعية واقتصادية دائمة للبلاد". وأضاف "وحدها حكومة ذات توجه إصلاحي، تشرع في مسار موثوق نحو الانتعاش الاقتصادي والمالي وتعمل عن كثب مع جميع الجهات المعنية، بإمكانها أن تعكس اتجاه لبنان نحو مزيد من الغرق في الأزمة وتمنع مزيدا من التشرذم الوطني". وبحسب "رويترز"، في تقرير لافت بلهجته القوية، حمل البنك ما سماه "الاستجابة عبر سياسات غير ملائمة على نحو متعمد" من النخبة الحاكمة مسؤولية تفاقم انهيار مالي "من المرجح أن يكون من بين أحد أخطر عشر أزمات، وربما من بين أخطر ثلاث، عالميا منذ منتصف القرن الـ19". وقال التقرير الصادر أمس إن هذا "يوضح حجم الكساد الاقتصادي الذي تعانيه البلاد، بينما لا تلوح في الأفق مع الأسف بادرة تحول واضحة، نظرا للتقاعس الكارثي والمتعمد على صعيد السياسات". بدأت الأزمة قبل جائحة كوفيد - 19، إذ أججها الهدر والفساد الحكومي على مدار عقود، ثم تسارعت بعد انفجار مخزون ضخم من نترات الأمونيوم في ميناء العاصمة بيروت في آب (أغسطس) من العام الماضي، ما أسفر عن مقتل 200 شخص. وقال التقرير إن الأزمة تفاقمت بسبب "الفراغ المؤسسي المضني" الناجم عن الأزمة السياسية. ويصرف مجلس الوزراء شؤون الدولة بصفة مؤقتة منذ استقالته بعد انفجار بيروت، بينما لم يتفق الساسة حتى الآن على تشكيل حكومة جديدة. عطل ذلك بدوره إصلاحات في القطاع المالي وفي مرافق حكومية تمنى بخسائر كبيرة وجمد محادثات إنقاذ مع صندوق النقد الدولي. وأضاف التقرير، أن ما يزيد على نصف السكان ربما يعيشون الآن تحت خط الفقر. وفي حين تسبب انخفاض الواردات الناجم عن الانكماش الاقتصادي في تراجع عجز ميزان المعاملات الجارية، أدى توقف تدفقات رؤوس الأموال إلى استنزاف احتياطيات النقد الأجنبي لدى البنك المركزي ما أضر بالقدرة على تمويل الواردات. بلغت احتياطيات البنك المركزي ما يزيد قليلا فحسب على 15 مليار دولار في آذار (مارس)، مقارنة بأكثر من 30 مليار دولار قبل الأزمة في 2019. وتفاقم الدين العام، الذي كان بالفعل غير مستدام، بسبب الأزمة الاقتصادية، وقدرت الديون 174 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي بنهاية العام الماضي. وقال التقرير "في حين أن ارتفاع التضخم يؤدي إلى سرعة تآكل القيمة الحقيقية للدين المحلي، فإن الانخفاض الحاد في قيمة العملة ما زال يتسبب في عدم استدامة عبء الدين السيادي للبنان". وأضاف أن الوضع المالي سيستمر في التدهور بسبب "الانهيار المتواصل في الإيرادات". وقال البنك الدولي إن السلام الاجتماعي الهش بالفعل قد أصبح على المحك وحذر من وقوع مزيد من الاضطرابات الناجمة عن عدم القدرة على تمويل دعم الواردات أو انقطاع خدمات عامة مثل الكهرباء والمياه والتعليم.