صندوق الاستثمار "ستاربورد" يستحوذ على 4% من أسهم "زايو" لشبكات الألياف الضوئية 

أعلن صندوق الاستثمار الأمريكي "ستاربورد فاليو" الذي يديره الملياردير "جيف سميث" الاستحواذ على حصة في شركة "زايو جروب هولدنجز" لشبكات الألياف الضوئية، ليزيد الضغوط على إدارة الشركة لبيعها.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن صندوق الاستثمار الموجود مقره في مدينة نيويورك يمتلك 4% من أسهم "زايو" ووجه رسالة إلى "دان كاروسو" الرئيس التنفيذي لشركة "زايو" يقول فيها إنه يؤيد البحث عن بدائل استراتيجية لمستقبل الشركة.
 وقال "بيتر فيلد" عضو إدارة صندوق "ستاربورد" إنه في ضوء "الأداء التاريخي لشركة زايو وتراجع قيمتها، فإن بيع الشركة يمكن أن يكون أفضل خيار لتحقيق أقصى قيمة لمساهميها".
 وأضاف أنه يجب إدارة هذه العملية "بطريقة موضوعية خالصة" وبدون أي اعتبار لأدوار إدارة زايو ومجلس إدارتها الحالية.
 يذكر أن شركة "كابيتال مانجمنت" للاستثمار تدعو أيضا إلى بيع شركة شبكات الألياف الضوئية.
 وقد ارتفع سعر سهم "زايو" أمس بنسبة 13% تقريبا إلى27.48  دولار، وذلك في أعقاب إعلان تأجيل اجتماعها مع المحللين في الأسبوع المقبل والبحث عن البدائل الاستراتيجية لمستقبلها. كما ارتفع السهم بنسبة 2% تقريبا اليوم.
 يذكر أن القيمة السوقية للشركة الموجود مقرها ولاية كولورادو الأمريكية تبلغ حوالي6.5 مليار دولار، وهي تمتلك شبكات ألياف ضوئية للاتصالات في أمريكا الشمالية وأوروبا.
 ونقلت وكالة بلومبرج عن مصدر وصفته بالمطلع قوله إن اتحاد شركات "كونسرتيوم" يضم شركتي "ديجيتال كولوني" للاتصالات والبنية التحتية و"ديجيتال بريدج هولدنجز" يدرس تقديم عرض لشراء "زايو".
