محاكمة «باركليز» .. احتيال وصفقات مشبوهة تظهر الاستثمار الفاسد للنظام القطري 

لا تزال فضيحة الحكومة القطرية وتحايلها مع عدد من كبار المسؤولين في بنك باركليز عام 2008، لحصول البنك على مليارات الجنيهات الاسترلينية من الدوحة إبان الأزمة المالية عبر صفقات غير مشروعة، تتفاعل في الأوساط البنكية والإعلامية في المملكة المتحدة.
 ويمثل ثلاثة من كبار المسؤولين التنفيذيين السابقين في البنك، أمام القضاء البريطاني بتهمة الاحتيال المرتبط بحصول بنك باركليز على مليارات الجنيهات الاسترلينية من قطر بطرق تخالف القوانين، ولا تتسم بالشفافية، إضافة إلى منح البنك عمولات مالية لرئيس الوزراء القطري السابق حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، تتسم بعدم المشروعية، خاصة أنه طلبها مقابل تأمين استثمار قطر في البنك، وذلك وفقا لما نشرته صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أوائل هذا العام.
 القضية بدأت عندما اكتشف مكتب عمليات الاحتيال الخطيرة البريطاني، قيام بنك باركليز بالتواطؤ مع مسؤولين قطريين رفيعي المستوى في سدة السلطة، بالحصول على مبالغ نقدية ضخمة من الدوحة بطرق غير مشروعة وفقا للقوانين البريطانية، تهدف إلى تحايل البنك، بالتغطية على جوانب ضعفه المالي بصورة زائفة، وتمنحه القدرة على التملص من إجراءات الحكومة البريطانية خلال الأزمة المالية عام 2008، التي تضمنت السيطرة على البنوك الخاصة المأزومة، ومن ثم يمكن لهؤلاء المسؤولين الكبار في بنك باركليز مواصلة عملهم وتقاضي الرواتب الفلكية التي يحصلون عليها وكانوا سيحرمون منها إذا فرضت الحكومة البريطانية سيطرتها على البنك.
 البريطانيون الثلاثة المتهمون في تلك القضية هم، روجر جنكنز "64 عاما"، وتولى منصب رئيس قسم الخدمات المصرفية الاستثمارية لبنك باركليز في الشرق الأوسط، وتوماس كالاريس "63 عاما" رئيس قسم إدارة الثروات في البنك، وريتشارد بوث "60 عاما" رئيس إدارة المؤسسات المالية الأوروبية في "باركليز".
 وبطبيعة الحال ينفي الثلاثة التهم الموجه إليهم، ويصرون على استشارتهم للقسم القانوني في البنك، قبل المضي قدما وعقد تلك الصفقات مع الجانب القطري.
 المتهمون الثلاثة لم يتورطوا بمفردهم في تلك القضية، إنما مع عناصر قطرية أبرزها رئيس الوزراء السابق حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني. وتشير عريضة الاتهام إلى قيام المتهمين الثلاثة بالسعي إلى الحيلولة دون فرض الحكومة البريطانية السيطرة على البنك، وأنهم كانوا بحاجة إلى مبلغ بقيمة 13.5 مليار دولار تقريبا للتغطية على جوانب الضعف المالي للبنك، عبر زيادة رأسماله، لهذا لجأوا إلى الجانب القطري لتأمين هذا المبلغ، عبر شراء الدوحة أسهم في "باركليز" في عمليتين منفصلتين في يونيو وأكتوبر عام 2008.
 وبالطبع، أنقذت العملية البنك من الخضوع للحكومة البريطانية، ومكنت المتهمين الثلاثة من مواصلة الحصول على رواتبهم الخيالية، لكن مكتب عمليات الاحتيال الخطيرة يشير إلى أنهم والجانب القطري كانوا على دراية بعدم مشروعية تلك العملية، وأنها تأتي للتغطية على الخلل المالي في البنك، لهذا لم يفصحوا عمدا للأسواق أو المستثمرين عن صفقة شراء قطر لأسهم "باركليز"، كما لم يأتوا على ذكر الصفقة في المستندات العامة أو اتفاقيات بيع الأسهم أو النشرات الداخلية للبنك.
 وقال لـ "الاقتصادية" ألن وايت؛ الخبير المصرفي، إن القضية المنظورة أمام القضاء البريطاني بشأن تورط مسؤولين سابقين في بنك باركليز بالتواطؤ مع مسؤولين قطريين، يمكن وصفه بعمليات احتيال بنكي غير قانونية يكشف عن عدد من الجوانب.
 وأوضح، أن أبرز هذه الجوانب، تتمثل في حاجة النظام المصرفي البريطاني إلى مزيد من الانضباط القانوني، لكن الأكثر خطورة أنه يكشف عن منطق تفكير استثماري فاسد لدى الحكومة القطرية، وتحديدا رئيس الوزراء القطري السابق حمد بن جاسم، بالسعي إلى تجاوز القانون لتعظيم الوضع المالي لاستثمارات قطر الخارجية، وكذلك ثقافة شراء الضمائر، وتحديدا في القطاع البنكي البريطاني الذي يلعب دورا رئيسا ليس فقط في النظام الاقتصادي البريطاني، إنما في الاقتصاد العالمي.
 وأضاف، كما أنه يكشف عن غياب رقابة داخلية في قطر على التصرف على المال العام، وأن الأمر متروك لرؤية ومقدرات شخص واحد يمكنه أن يتجاوز القانون، ويدخل البلاد في استثمارات فاشلة تحيط بمشروعيتها عديد من علامات الاستفهام لتحقيق مصلحته الخاصة، كما أن الخط الفاصل في النظام السياسي القطري بين المال العام والمصالح الشخصية ضعيف أو شبه غائب.
 وفي الواقع، فإن خطورة القضية لا تكمن فقط في تجاوز الجانب القطري للقوانين البنكية في بريطانيا، عبر تمويل سري لبنك على شفا الإفلاس، لكن في أن الدوحة - وتحديدا رئيس الوزراء السابق حمد بن جاسم، عمل على تعزيز ثقافة الفساد والعمولات غير المشروعة المبالغ فيها داخل بنك باركليز.
 وأشار إلى أن المليارات التي استثمرتها قطر في "باركليز" عبر شراء أسهمه، كان مصدرها خزينة إمارة قطر، لكن الفائدة عادة على رئيس الوزراء وأسرته، فالتحقيقات البريطانية كشفت عن أن حمد بن جاسم قبض بشكل شخصي ثمن دعم حكومته للبنك لاحقا.
 وتابع، أنه وفقا لتحقيقات مكتب عمليات الاحتيال الخطيرة، والوثائق التي قدمت في القضية وشهادات الشهود والمتهمين، حصل عدد من المسؤولين القطريين على رأسهم رئيس الوزراء حينها حمد بن جاسم على مبلغ 322 مليون جنيه استرليني من بنك باركليز، مقابل موافقته على شراء قطر أسهم في البنك، وتم منح رئيس الوزراء القطري تلك الأموال عبر قنوات سرية.
 ولفت إلى أن التحقيقات كشفت عن أن بن جاسم حرص دائما على ألا يظهر في الصورة، وأن يبقى بعيدا عن الأضواء عبر شركة "تشالينجر يونيفرسال ليميتد" التي اتخذت من أحد الملاذات الآمنة مقرا لها، ثم ثبت لاحقا ملكيتها لرئيس الوزراء القطري السابق وأسرته.
 وكشفت عديد من رسائل البريد الإلكتروني وتسجيلات المكالمات الهاتفية عن تورط الجانب القطري، ومدى الضغوط التي مارسها المسؤولون في الدوحة على كبار المسؤولين في البنك، لإخفاء حصة رئيس وزراء قطر المخطط لها في البنك عبر شركة "تشالينجر".
 من جانبها، أوضحت فلفيت أندرسون الخبيرة القانونية، أن القضية تعد من قضايا الاحتيال المالي المعقدة، فإضافة إلى المدفوعات المالية التي قدمتها الدوحة للبنك دون إعلانها، هناك مؤشرات على قيام بنك باركليز بدفع رسوم مالية إلى قطر تقدر قيمتها بـ322 مليون استرليني - تحديدا لحمد بن جاسم، وذلك في شكل رسوم عمولة إضافية، تم إخفاؤها ضمن اتفاقيتين وصفتا بأنهما لخدمات استشارية، مؤكدة أن قيمتيهما كانت ضعف الرسوم التي يدفعها البنك عادة للمستثمرين لإتمام تلك الصفقة إذا جاز التعبير.
 وأضافت أندرسون، أنه على الرغم من أن تلك الأموال أخذت على شكل مدفوعات إدارية، إلا أنها تمت عبر قنوات سرية، ومن الواضح الآن أنها رشوة مقننة لرئيس الوزراء القطري وبعض معاونيه لضمان أن يوافق الجانب القطري على مساندة البنك البريطاني ومنعه من الانهيار.
 وتابعت، في الواقع فإن طبيعة القضية ذاتها، وبغض النظر عما ستسفر عنه المحاكمات من نتيجة، تكشف عن مساع قطرية للتلاعب بأحد أكبر البنوك البريطانية، لتحقيق مصالحها بطرق غير قانونية.
 وعد مكتب عمليات الاحتيال الخطيرة أن المدفوعات المالية التي قدمتها الدوحة للبنك واستخدمت بشكل مباشر وغير مباشر لشراء أسهم في المصرف البريطاني، "عملية مساعدة غير قانونية".
 ومن المقرر أن تستمر جلسات المحاكمة لمدة خمسة أشهر، وذلك حتى الأسبوع الأخير من شهر مارس عام 2020، على أن يحدد القاضي في أعقاب كل جلسة ما يمكن نشره وما يحظر من النشر، وما تزال الوثائق التي ستعرض في المحكمة تتصف بالسرية، كما يمنع ويجرم نشرها، إلا بأمر من القاضي.
 من ناحيته، ذكر لـ"الاقتصادية" ويلسون سميث الخبير الاستثماري، أن انعكاسات تلك القضية على كل من بنك باركليز وقطر سيكون ملموسا، موضحا أنه بالنسبة إلى البنك، فإن الأمر لن يقف عند حدود معاقبة ثلاثة من كبار المسؤولين السابقين فيه، بل سيطرح المستثمرون تساؤلات حول مدى تمتع البنك وإدارته بالثقة اللازمة، ومدى الشفافية التي تسود داخله.
 أما بالنسبة إلى قطر، فبحسب سميث، فإن الأمر أكثر تعقيدا، فالدوحة تمتلك شبكة ضخمة من الاستثمارات في بريطانيا تقدر بنحو 45 مليار جنيه استرليني، ولا شك أنه إذا تمت إدانة الجانب القطري - وتحديدا رئيس الوزراء السابق حمد بن جاسم، فإن المطالب والضغوط المجتمعية ستزداد للبحث في خلفية الاستثمارات القطرية، لمعرفة مدى مشروعية عديد من تلك الاستثمارات التي قامت بها شركة قطر القابضة، خاصة أن بعض التحقيقات الجارية حاليا تشير إلى أن بعض البنوك القطرية، أبرزها بنك الريان، متورطة في عمليات غسل أموال، وتمويل نحو 15 منظمة يوجد شكوك حول علاقتها بتنظيمات متطرفة.
