تراجع أرباح "ماركس أند سبنسر" إلى 66 مليون جنيه رغم ارتفاع الإيرادات 

أعلنت سلسلة متاجر التجزئة البريطانية "ماركس أند سبنسر جروب" اليوم تراجع أرباحها خلال العام المالي الماضي حتى 31 مارس الماضي إلى 66.8 مليون جنيه إسترليني مقابل 176.4 مليون جنيه إسترليني خلال العام المالي 2017. وتراجعت أرباح المساهمين إلى 1.6 بنس للسهم الواحد مقابل 7.2 بنس للسهم خلال الفترة نفسها. كما تراجعت الأرباح قبل حساب الضرائب مع وضع المتغيرات في الحساب بنسبة 5.4% إلى 580.9 مليون جنيه إسترليني، لتصل أرباح المساهمين المعدلة وفقا للمتغيرات إلى 27.8 بنس خلال العام المالي الماضي مقابل 30.2 بنس للسهم خلال العام المالي قبل الماضي. في الوقت نفسه زادت إيرادات السلسلة خلال العام المالي الماضي بنسبة 0.7% سنويا إلى 10.70 مليارات جنيه إسترليني، في حين زادت إيرادات قطاع الغذاء بنسبة 3.9% مدعومة بفتح فروع جديدة. كما أعلنت إدارة السلسلة صرف توزيعات نقدية أخيرة بقيمة 11.9 بنس للسهم ليصل إجمالي التوزيعات النقدية للعام المالي الماضي ككل إلى 18.7 بنس لكل سهم وهو نفس مستوى توزيعات العام السابق.
