انهيار عملة «بيتكوين» .. فقدت ثلث قيمتها في 5 أيام 

هوى "بيتكوين" عن مستوى 12 ألف دولار أثناء التداول أمس، بعدما خسر أكثر من ثلث قيمته في خمسة أيام فقط، قبل أن يرتفع مرة أخرى في تعاملاته.ورغم الصعود القوي الذي وصل فيه إلى ذروته قرب 20 ألف دولار الأحد الماضي، فإنه يتجه حاليا لتسجيل أسوأ أسبوع منذ عام 2013.وحققت العملة الرقمية الأكبر والأشهر زيادة بلغت 20 ضعفا منذ بداية العام، حيث قفز من أقل من 1000 دولار إلى 16 ألفا و666 دولارا في بورصة بيتستامب في لوكسمبورج يوم الأحد وتجاوز 20 ألف دولار في بورصات أخرى.لكن "بيتكوين" هبط بصفة يومية منذ ذلك الحين وتسارعت وتيرة الخسارة أمس. وبحلول الساعة 14.30 بتوقيت جرينتش سجل 11 ألفا و848 دولارا منخفضا 24.06 في المائة عن مستواه في بداية الجلسة.وبدأ "بيتكوين" سعره الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في 9 شباط (فبراير) 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار.
