نشاط الشركات الأمريكية ينكمش بوتيرة أقل في يونيو .. الركود يقترب من نهايته 

انكمش نشاط الشركات في الولايات المتحدة في حزيران (يونيو) للشهر الخامس على التوالي، لكن وتيرة الانخفاض انحسرت، وهو ما يدعم آراء بأن الركود الناجم عن أزمة كوفيد - 19 يقترب من نهايته. وبحسب "رويترز"، قالت شركة آي.إتش.إس ماركت للبيانات أمس "إن القراءة الأولية لمؤشرها المجمع للناتج الأمريكي، الذي يرصد قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، ارتفعت إلى 46.8 هذا الشهر من 37 في أيار (مايو)". وتشير قراءة دون 50 إلى انكماش. وانزلق الاقتصاد الأمريكي إلى ركود في شباط (فبراير). وجاء التحسن هذا الشهر مع إعادة فتح الشركات بعد إغلاقها في منتصف آذار (مارس) للسيطرة على انتشار المرض التنفسي الناجم عن فيروس كورونا. ومع هذا، فقد استمرت تسريحات العمال الشهر، كما أوقفت الشركات التوظيف بينما تتعامل مع ضعف الطلب ولخفض التكاليف. وارتفعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات في استطلاع "آي.إتش.إس ماركت" إلى 46.7 في حزيران (يونيو) من 37.5 في الشهر السابق. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا قراءة عند 46.0 في حزيران (يونيو) للقطاع الذي يشكل نحو ثلثي الاقتصاد الأمريكي. وفي قطاعات الصناعات التحويلية، تباطأ انكماش النشاط هذا الشهر، إذ ارتفعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات للقطاع إلى 49.6 من 39.8 في أيار (مايو). وكان الاقتصاديون قد توقعوا أن يرتفع مؤشر القطاع، الذي يمثل 11 في المائة من الاقتصاد، إلى 47.8 في حزيران (يونيو). وارتفع حجم طلبات الشراء الجديدة التي تلقتها المصانع إلى قراءة عند 49.5 في حزيران (يونيو) من 34.6 في أيار (مايو). إلى ذلك، ارتفعت مبيعات المنازل الجديدة لأسرة واحدة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في أيار (مايو)، ما يشير إلى تعاف قوي لسوق الإسكان بعد أن تضررت بشدة، مع الاقتصاد الأوسع، من جائحة كوفيد - 19. وقالت وزارة التجارة الأمريكية أمس "إن مبيعات المنازل الجديدة قفزت 16.6 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة وفق العوامل الموسمية بلغت 676 ألف وحدة الشهر الماضي". ومبيعات المنازل الجديدة مؤشر رئيس لأداء سوق المساكن في أكبر اقتصاد في العالم. وعدلت الوزارة وتيرة المبيعات لشهر نيسان (أبريل) بالخفض إلى 580 ألف وحدة من القراءة السابقة البالغة 623 ألف وحدة. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن ترتفع مبيعات المنازل الجديدة، التي تشكل نحو 10 في المائة من مجمل المبيعات في سوق المساكن، بنسبة 2.9 في المائة إلى معدل قدره 640 ألف وحدة في أيار (مايو).
