6 دول تخطر منظمة التجارة بتدابيرها التجارية الطارئة في زمن «كورونا» 

استجابة لطلب منظمة التجارة العالمية من الدول الأعضاء إبلاغها بالتدابير التجارية الطارئة، المتصلة بالتجارة والسياسات التي اتخذتها لمواجهة تفشي فيروس كورونا، قدمت ست دول معلومات عن إجراءاتها.
 وحسب معلومات "الاقتصادية"، قدمت البرازيل خمس مذكرات عن خمسة تدابير وإجراءات استثنائية ومؤقتة تبنتها، تتعلق بتجهيز الطلبات المتعلقة بالأدوية والمنتجات البيولوجية ومنتجات التشخيص المختبري، والحصول على الأدوية والمنتجات البيولوجية، بسبب حالة الطوارئ الصحية العمومية الدولية لفيروس كورونا.
 كما وضعت معايير وإجراءات استثنائية لتصنيع وبيع المستحضرات المطهرة والمطهرات، دون إذن مسبق من السلطات الصحية، وأخرى لمعالجة الطلبات المتعلقة بالحصول على إذن من السوق لمعدات الحماية الفردية، ومعدات جهاز التنفس الصناعي للرئة، وأجهزة طبية حددتها السلطات الصحية أنها استراتيجية.
 ووضعت البرازيل معايير وإجراءات استثنائية ومؤقتة للمبادئ التوجيهية المتعلقة بتصنيع المكونات الصيدلانية النشطة، والأدوية ومنتجات الرعاية الصحية، كما وافقت على شروط استثنائية لتنفيذ أنشطة تقييم المطابقة في الدول المتضررة من الفيروس.
 وحظرت قيرغيزستان صادرات المواد الغذائية الاستراتيجية وغيرها من المنتجات لتأمين توافرها للسكان المحليين، وأكدت أن الحظر مؤقت واستثنائي لغاية انتهاء الأزمة الصحية المتعلقة بوباء فيروس كورونا.
 وقيدت موريشيوس مؤقتا وارداتها من الحيوانات الحية، بما في ذلك الأسماك من الصين وإيطاليا وإيران وكوريا الجنوبية وجزيرة ريونيون - التابعة لفرنسا - ودول الاتحاد الأوروبي.
 واشترطت إندونيسيا على أي استيراد أو حركة الثدييات والحيوانات الأليفة من هونج كونج والصين أن تكون مصحوبة بنتيجة اختبار مختبري، يتعلق بوباء فيروس كورونا، بينما قيدت كازاخستان مؤقتا استيراد وعبور الأسماك الحية والمنتجات السمكية من الصين.
 من جهتها، قيدت روسيا هي الأخرى مؤقتا الاستيراد من الصين بالنسبة إلى جميع حيوانات الزينة والحيوانات الغريبة والحشرات والمفصليات والبرمائيات والرخويات والأسماك الحية وأسماك الأحواض والزواحف وغيرها.
 وكان روبرتو أزفيدو، المدير العام لمنظمة التجارة العالمية قطع سبات المنظمة بسبب فيروس "كورونا" بتوجيهه رسالتين لأعضاء المنظمة، الأولى خطية، والثانية مسجلة بالفيديو مِن منزله في جنيف، طالبا منهم تبادل المعلومات بشأن التدابير التجارية التي اتخذتها كل دولة ذات صلة بالوضع الصحي العالمي.
 ففي رسالته الخطية، طلب أزفيدو من جميع الأعضاء تقديم معلومات إلى أمانة المنظمة بشأن جميع التدابير التجارية المتصلة بالتجارة والسياسات التي وضعها الأعضاء، استجابة لتفشي فيروس كورونا، وفي رسالته بالفيديو، أكد أن التجارة وتدفقات الاستثمار عبر الحدود لهما دور مهم في الجهود الرامية إلى مكافحة وباء كورونا، عادّا التجارة ستكون حيوية لتعزيز انتعاش أقوى، بمجرد أن تهدأ حالة الطوارئ الطبية العالمية.
 وكتب أزفيدو "الوباء الحالي يمثل أزمة صحية غير مسبوقة تقريبا، حيث تقلص الإنتاج والاستهلاك في جميع أنحاء العالم"، مضيفا "من المفهوم أن الأعضاء يستجيبون للأزمة من خلال إدخال تشريعات وسياسات للسعي إلى مكافحة هذه الحالة الصحية الطارئة، وأن على الأعضاء أن يتداولوا فيما بينهم حول طبيعة التدابير المتصلة بالتجارة التي تم اتخاذها".
 وطلب المدير العام لمنظمة التجارة من الأعضاء تزويد الأمانة بمعلومات عن سياساتهم المتعلقة بالفيروس وجميع التدابير المتخذة التي تتصل بالتجارة، مثل تدابير التصدير وبرامج الدعم الاقتصادي، مع التشديد على أن كل ما يقدمونه "سيستخدم لأغراض الشفافية البحتة".
 وكان هذا الطلب جزءا من عملية شفافية طويلة الأمد تقوم فيها أمانة المنظمة بتجميع تقارير منتظمة عن تدابير تيسير التجارة وتقييدها التي اتخذها أعضاء مجموعة العشرين من الاقتصادات الرائدة وكذلك أعضاء منظمة التجارة عموما، وسيبحث التقرير المقبل لرصد التجارة في التدابير المتخذة بين منتصف تشرين الأول (أكتوبر) 2019 ومنتصف أيار (مايو) 2020.
 وسلطت عملية الرصد الضوء في السابق على التدابير التجارية المتخذة في سياق حالات الطوارئ الصحية، ولا سيما تفشي إنفلونزا الخنازير في الفترة من 2009-2010.
 وفي معرض التعليق على فاشية فيروس كورونا، شدد أزفيدو، على أهمية الشفافية فيما يتعلق بالتدابير المتصلة بالتجارة، محتجا بأنها ستكون مفيدة بشكل خاص لعديد من الدول التي تعتمد على الواردات للحصول على الإمدادات الطبية.
 وعلى نطاق أوسع، أنشأ المدير العام فرقة عمل من الخبراء من جميع أقسام الأمانة العامة لرصد أثر الفيروس في التدفقات التجارية والاقتصاد العالمي عموما، وأشارت أمانة المنظمة إلى أن بعض النتائج التي تتوصل إليها فرقة العمل سيتم تضمينها في التوقعات التجارية السنوية للمنظمة التي ستصدر الشهر المقبل.
 وفي رسالة مسجلة بالفيديو من منزله، ذكر المدير العام لمنظمة التجارة "أن حلا عالميا بات مطلوبا للتصدي للتحدي العالمي الناجم عن الوباء، لا توجد دولة مكتفية ذاتيا، مهما كانت قوية أو متقدمة. التجارة تسمح بإنتاج وتوريد الأكثر كفاءة من السلع والخدمات الأساسية، واللوازم والمعدات الطبية، والغذاء والطاقة.. سيكون الحفاظ على تدفق التجارة والاستثمار أمرا حاسما للحفاظ على الرفوف مملوءة وبأسعار معقولة".
 ويحلل خبراء الاقتصاد في منظمة التجارة العالمية تداعيات الأزمة وسيبلغون بالنتائج التي توصلوا إليها وتوقعاتهم للتجارة في عامي 2020 و2021، ويرى أزفيدو أنه على الرغم من أن التقرير لا يزال على بُعد بضعة أسابيع، إلا أن الاقتصاديين يتوقعون انخفاضا حادا جدا في التجارة.
 وأضاف "بمجرد أن تبدأ الأزمة الطبية في الانحسار، ستسمح التجارة للدول بمساعدة بعضها بعضا على النمو، ما يجلب لنا جميعا انتعاشا اقتصاديا أسرع وأقوى، وستقوم منظمة التجارة العالمية بدورها".
 وكان أزيفيدو، أعلن في 10 آذار (مارس) الجاري تعليق جميع اجتماعات المنظمة في مكاتبها في جنيف لمدة أسبوعين، عقب تأكد إصابة أحد الموظفين بفيروس كورونا، وتعد هذه أول إصابة يعلن عنها في المنظمات الدولية التابعة للأمم المتحدة في جنيف منذ انتشار الوباء القاتل.
