332.8 مليار ريال قيمة الصكوك والسندات المدرجة.. نمت 24.9 % خلال عام 

ارتفعت قيمة الصكوك والسندات المدرجة في السعودية إلى 332.791 مليار ريال بنهاية الربع الثالث من العام الجاري 2019.
 وفقا لرصد وحدة التقارير في "الاقتصادية" استند إلى بيانات شركة السوق المالية "تداول" وبيانات هيئة السوق المالية، ارتفعت قيمة الصكوك والسندات المدرجة، التي تعود إلى 91 مالكا بنسبة 24.9 في المائة بنهاية الربع الثالث مقارنة بنهاية الفترة نفسها من 2018 البالغة حينها 266.4 مليار ريال.
 وتقسم ملكية الصكوك والسندات المدرجة إلى أربع فئات: "الأفراد" و"الشركات" و"الجهات الحكومية وشبه الحكومية" و"الصناديق شاملة صناديق الاستثمار الخليجية".
 وحلت "الشركات" كأكبر مالك للصكوك والسندات المدرجة بملكية بلغت 234.060 مليار ريال تعود إلى 44 شركة "مالكا" مقارنة بـ180.476 مليار ريال تعود ملكيتها إلى 34 شركة بنهاية الربع الثالث 2018.
 وثانيا جاءت "الجهات الحكومية وشبه الحكومية" بملكية 75.032 مليار ريال تعود إلى ست جهات "ملاك" بنهاية الربع الثالث مقارنة بـ66.029 مليار ريال تعود إلى خمس جهات بنهاية الفترة نفسها من 2018.
 أما في المرتبة الثالثة فحلت "الصناديق" بقيمة 23.642 مليار ريال يملكها 24 صندوقا "مالكا" بنهاية الربع الثالث، مقارنة بنهاية الفترة المقابلة من 2018، إذ بلغت ملكيتها 19.727 مليار ريال تعود إلى 18 صندوقا.
 أما الفئة الأخيرة فهي "الأفراد" بلغت قيمة ملكيتهم للصكوك والسندات المدرجة 57.7 مليون ريال يملكها 17 فردا، مقارنة بـ107.2 مليون ريال يملكها فردان بنهاية الفترة المقابلة من 2018.
