زيادة عدد ركاب الطائرات في أمريكا أمس بنسبة 22% يوميا 

أظهرت بيانات إدارة أمن النقل الأمريكية المنشورة اليوم  ارتفاع عدد ركاب الطائرات في الولايات المتحدة أمس إلى 1.18 مليون راكب بزيادة نسبتها 22% عن العدد المسجل أول أمس. في الوقت نفسه جاء عدد الركاب أمس أقل بنسبة 61% عن اليوم نفسه من العام الماضي والذي سجل 2.88 مليون راكب.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأيام السبعة الماضية ارتفع بنسبة 4.3% عن المتوسط اليومي في الأسبوع السابق.
 بلغ متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأسبوع المنتهي أمس 917490 راكبا مقابل 2.34 مليون راكبا خلال الأسبوع نفسه من العام الماضي.
 وتراجع عدد ركاب شركة ساوث ويست أير بنسبة 12% سنويا في حين تراجع عدد الركاب لدى شركة أمريكان أير بنسبة 48% وركاب شركة آي.أيه.جي بنسبة 61% سنويا.
