تجارة الخدمات العالمية مرشحة للارتفاع الى 8 تريليونات دولار بحلول 2025 .. ونمو قوي للسعودية 

يتوقع أن تزيد قيمة تجارة الخدمات العالمية بنحو تريليوني دولار على مدى الأعوام الخمسة المقبلة، أي من 6.1 تريليون دولار في 2019 إلى ثمانية تريليونات دولار في 2025، أي ما يعادل زيادة الثلث تقريبا (31 في المائة) من قيمة التدفقات العالمية خلال هذه الفترة. كما يتوقع أن تشهد الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا -من بين الاقتصادات المتقدمة- أكبر زيادة في قيمة التجارة الدولية في الخدمات بحلول 2025، علاوة على سبعة اقتصادات أخرى بينها السعودية ستحقق نموا قويا. جاء ذلك في تقرير موسع أصدرته أمس شركة "ويسترن يونيون" العالمية في مجال التحويلات النقدية عبر الحدود والمدفوعات المتعددة العملات، بعنوان "الثورات التجارية العالمية للخدمات: تأجيج الانتعاش الاقتصادي والنمو في مرحلة ما بعد الجائحة"، بالشراكة مع "أكسفورد إيكونوميكس"، المتخصصة في مجال التنبؤات العالمية والتحليل الكمي. وتشير التقديرات أيضا إلى أن التحرير المتعدد الأطراف الواسع النطاق للسياسات التجارية يمكن أن يؤدي إلى زيادة أخرى في قيمة التجارة العالمية في الخدمات المتداولة في جميع أنحاء العالم 11 في المائة إضافية بحلول عام 2025، أي ما يعادل زيادة قدرها 890 مليار دولار في قيمة هذه المعاملات عبر الحدود. ورجحت المؤسستان أن يتسارع هذا النمو باعتماد تقنيات جديدة ورقمنة ممارسات العمل، التي فرضها تفشي وباء "كوفيد - 19"، إلى جانب أن يؤدي تغير التفاعلات عبر الإنترنت إلى تحفيز الانتعاش الاقتصادي ونمو التجارة عبر الحدود في الخدمات في فترة ما بعد الوباء على مدى الأعوام الخمسة المقبلة. وفي حين أن رؤية التنبؤ المركزية لـ"ويسترن يونيون" و"أكسفورد إيكونوميكس" تتوخى انتعاشا اقتصاديا قويا نسبيا، فإن الرؤية الأكثر تشاؤما، التي تتسم بانكماش أكثر وضوحا على المدى القصير وانتعاش طويل وجزئي، "هو أيضا ممكن". ومع ذلك، فإن الرؤية المتشائمة لن تؤدي إلا إلى تضخيم الأداء المتفوق النسبي للخدمات الرقمية. من جانبه، قال لـ«الاقتصادية» فريدريك سيمون، نائب رئيس أوروبا في "ويسترن يونيون" لحلول الأعمال، لقد تم بخس القيمة الحقيقية لقطاع الخدمات العالمي وتقليص أهميته لفترة طويلة جدا، "هذا الأمر بحاجة إلى تغيير الآن". وأضاف، الأثر الاقتصادي لـ"كوفيد – 19" سيظل محسوسا لأعوام قادمة، لكننا نرى بوضوح أن المناطق والصناعات التي تعترف بالخدمات العالمية وتقدرها ستكون في وضع أفضل لضمان نجاحها وفي نهاية المطاف انتعاشها في المستقبل". وأشار التحليل إلى أنه على الرغم من أن الاقتصاد العالمي يعاني على المدى القصير، فإن التجارة في الخدمات الرقمية ستكون قادرة نسبيا على الصمود خلال الأزمة الحالية. ولفتت التقديرات إلى أن قيمة تدفقات الخدمات المتبادلة بين الأعمال التجارية B2B عبر الحدود من حيث القيمة المضافة وتقنية المعلومات والاتصالات والخدمات المالية ستنخفض 6 في المائة فقط في 2020، مقارنة بقيمة تجارة البضائع، المتوقع انخفاضها بنحو 13 في المائة. في الوقت نفسه، ستنخفض الفئات المتضررة بشدة من الخدمات التقليدية، مثل السياحة، بنحو 40 في المائة في 2020، والنقل الجوي التجاري بأكثر من 50 في المائة. وكنسبة مئوية من إجمالي تجارة الخدمات، من المتوقع أن تنخفض هاتين الفئتين إلى 39 في المائة في 2025، بعد أن كانت 41 في المائة في 2019.  التوزيع الجغرافي وحلل التقرير هذه الاتجاهات في ثمانية اقتصادات متقدمة رئيسة، وخلص إلى أن الخدمات المتبادلة بين الأعمال التجارية ستكون المحرك الرئيس لنمو الصادرات، مع أهمية الخدمات المالية أيضا للمراكز الرئيسة مثل الولايات المتحدة، بريطانيا، هونج كونج، وسنغافورة. إلى جانب هذه العينة، توقعت " ويسترن يونيون" أيضا أن يحدث نمو في صادرات الخدمات الرقمية على المدى المتوسط في كوريا الجنوبية، اليابان، أستراليا، نيوزيلندا، والسعودية. وذكرت "ويسترن يونيو"، ستشهد الولايات المتحدة أكبر زيادة إجمالية في صادرات الخدمات خلال فترة التوقعات، بسبب ريادتها العالمية في عديد من فئات الخدمات المهنية، فضلا عن استثماراتها في البنية التحتية الرقمية والابتكار التقني. وأضافت، أن وباء "كوفيد – 19" أدى بالفعل إلى زيادة نمو الخدمات الرقمية عشرة أضعاف. وسلطت الضوء على إمكانية تجاوز الخدمات عن بعد الحدود الدولية. وأن يشهد العالم خلال العقد المقبل ظهور مجموعة من نماذج الأعمال الجديدة التي تعيد تحديد فرص المعاملات عبر الحدود. وأوضحت أنه على المدى القصير، ستكون التجارة العالمية في الخدمات جزءا أساسيا من الانتعاش مع الصناعات ذات التوجه الرقمي كقوة دافعة". ويقدر التقرير حصة الخدمات حاليا بأكثر من نصف (55 في المائة) جميع تدفقات التجارة العالمية، التي مثلت 13.7 تريليون دولار من المعاملات عبر الحدود في 2019، في حين أن الإحصاءات الرسمية تشير إلى أن حصة الخدمات في إجمالي التجارة بلغت 24 في المائة في 2019، مقابل 19 في المائة في 1995. وخلص فريدريك سيمون إلى أن "الهدف هو دعم الصناعات التي تدفع عجلة النمو الاقتصادي والانتعاش، وتقديم الدعم لدفع النمو في قطاع الخدمات الرقمية".
