كينيا ترفع أسعار البنزين إلى أعلى مستوى خلال 10 أعوام 

ت كينيا أسعار البنزين إلى أعلى مستوى لها خلال عقد من الزمن، بعد أن قررت السلطات عدم الاستفادة من صندوق يهدف إلى الحفاظ على استقرار الأسعار مع ضعف العملة المحلية. وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن هيئة تنظيم الطاقة والبترول في كينيا القول في بيان إن سعر البنزين قفز بنسبة 6% ليصل إلى 134.72 شلن (1.23 دولار) للتر الواحد في العاصمة نيروبي. وسوف تسري الأسعار الجديدة لمدة شهر بدءا من 15 سبتمبر. ويتمثل السبب الرئيسي وراء رفع الأسعار فى أن السلطات لم تسحب من صندوق الاستقرار كما فعلت في الشهرين الماضيين للحفاظ على أسعار ثابتة بغض النظر عن تقلبات أسعار النفط الدولية. وكانت قد استخدمت الصندوق سابقا لتعويض مسوقي النفط عن انخفاض هوامش الربح وعرض أسعار أقل. وقال دانييل كيبتو، مدير عام وكالة الطاقة، في تعليق أرسله المتحدث باسمه: " دورة التسعير هذه لم تؤثر على عملية تثبيت أسعار البيع للمستهلكين " . ولم يدل كيبتو بمزيد من التفاصيل. ومع ذلك، فإن صندوق الاستقرار غير مستدام على المدى الطويل، وفقا لرينالدو دسوزا، رئيس الأبحاث في مؤسسة ستيرلنج كابيتال ومقرها نيروبي. وقال دسوزا إنه قد يكون "من المفيد بشكل أكبر الاحتفاظ بالاحتياطيات الاستراتيجية بافتراض أن أسعار الوقود العالمية تتحرك في اتجاه واحد صعودا".