اختلال إمدادات الرقائق .. أزمة تاريخية تواجه قطاع الصناعة العالمي 

جه قطاع الصناعة العالمي أزمة تاريخية متمثلة في نقص الإمدادات، ولا سيما الرقائق التي يؤدي انخفاض تصنيعها إلى تعطيل عديد من القطاعات الحيوية ويقوض النمو. وبلغت مخزونات أشباه الموصلات في بعض الدول الكبرى أدنى مستوى، وسط تحذيرات من استمرار الأزمة حتى 2022. ويعاني القطاع اختلالا غير مسبوق بين الطلب، الذي بلغ أعلى مستوياته، وبين العرض الذي تقلص بشدة تزامنا مع الانتشار الواسع لفيروس كورونا المستجد. ووفقا لـ"وكالة بلومبيرج للأنباء"، قالت كامالا هاريس، نائبة الرئيس الأمريكي، "إن المسائل المتعلقة بالنقص في إمدادات أشباه الموصلات على مستوى العالم حقيقية جدا". وجاء تصريح هاريس، قبيل قيامها بجولة آسيوية تهدف إلى إقامة علاقات تجارية مع دول تعد رئيسة في مجال سلاسل توريد أشباه الموصلات، بحسب ما أوردته "بلومبيرج" أمس. ومن المقرر أن تزور هاريس سنغافورة وفيتنام لتشدد على دور الولايات المتحدة كرائدة على الساحة العالمية. وأشارت نائبة الرئيس إلى المصالح الاقتصادية والأمنية للولايات المتحدة في هذه المنطقة، وكيف تعتمد أمريكا على سلاسل الإمدادات منها. وتأتي رحلة هاريس في خضم أزمة عالمية تتعلق بنقص إمدادات أشباه الموصلات، وهو ما أدى إلى تعطيل عمليات الإنتاج في صناعة السيارات والإلكترونيات في أمريكا. وانخرطت إدارة الرئيس جو بايدن على مدار أشهر في محاولات مع قطاع الصناعة والنواب بشأن سبل الحد من الأزمة، دون تحسن يذكر حتى الآن. وتراجعت مبيعات التجزئة الأمريكية بأكثر من المتوقع في تموز (يوليو)، إذ أثر نقص الرقائق في مشتريات السيارات وسلع أخرى، لكن الإنفاق على الخدمات، قد يبقي الاقتصاد على مسار نمو قوي في الربع الثالث. وقالت وزارة التجارة الأمريكية: "إن مبيعات التجزئة انخفضت 1.1 في المائة الشهر الماضي. وهوت المبيعات عبر الإنترنت ومردودها، بعد أن قررت أمازون تقديم موعد اليوم المخصص لتقديم بعض العروض والتخفيضات لمستخدمي خدمة "أمازون برايم" من تموز (يوليو) إلى حزيران (يونيو)". وعدلت البيانات الخاصة بحزيران (يونيو) صعودا، لتظهر زيادة مبيعات التجزئة 0.9 في المائة، بدلا من 0.6 في المائة، كما ورد من قبل، بينما توقع اقتصاديون استطلعت آراؤهم، تراجع مبيعات التجزئة 0.3 في المائة. ومبيعات التجزئة أغلبيتها سلع، وتشكل مع خدمات مثل الرعاية الصحية والتعليم والسفر والإقامة الفندقية الجزء المتبقي من إنفاق المستهلكين. وتمثل المطاعم والمقاهي فئة الخدمات الوحيدة في تقرير مبيعات التجزئة. وأظهر تقرير سابق أصدرته شركة التأمين على القروض "إيولر هيرمس"، ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا، بسبب نقص المعروض، نتيجة قلة إمدادات الرقائق الإلكترونية، وغيرها من مستلزمات الإنتاج. وقالت الشركة التابعة لمجموعة التأمين الألمانية العملاقة "آليانز" في بيان "إن الدراسة التي أجرتها على سوق السيارات الأوروبية، أظهرت أن الفجوة بين العرض والطلب في السوق ستستمر خلال 2022". وبحسب الدراسة، فإن أسعار السيارات في أوروبا ستسجل زيادة تراوح بين 3 و6 في المائة بشكل عام. ومن المتوقع ارتفاع أسعار السيارات في ألمانيا بما يراوح بين 4 في المائة و10 في المائة، ما يمثل فرصة فريدة لتعزيز هامش أرباح شركات السيارات الألمانية. وشركات صناعة السيارات وشركات صناعة الإلكترونيات على المستوى العالمي تعاني نقصا في الرقائق، ويرجع ذلك جزئيا إلى زيادة الطلب على تكنولوجيا الكمبيوتر مع تزايد عمل الناس من المنزل، بسبب تفشي جائحة كورونا. وأدى نقص إمدادات الرقائق إلى وقف تشغيل عديد من مصانع السيارات في مختلف أنحاء العالم لفترات متباينة، في الوقت الذي تحاول فيه حكومات الدول المعنية إيجاد حلول طويلة المدى لهذه الأزمة. من جانبه، انتقد إيلون ماسك، رئيس شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، اثنين من أكبر موردي الرقائق الإلكترونية للسيارات في العالم، وذلك بسبب تعطيل إنتاج الشركة. وتسبب الإقبال على الرقائق في رفع الصادرات الكورية 46.4 في المائة على أساس سنوي في أول عشرة أيام من آب (أغسطس)، مدفوعة بالطلب القوي من المنتجين في أنحاء العالم. وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أمس الأول، أن حجم الشحنات، التي تم تصديرها بلغ 12.7 مليار دولار في الفترة من أول آب (أغسطس) إلى 10 آب (أغسطس)، مقارنة بـ8.69 مليار دولار في الفترة نفسها قبل عام. وأظهرت بيانات دائرة الجمارك الكورية، أن الواردات قفزت 63.1 في المائة، على أساس سنوي إلى 17.4 مليار دولار، ما أدى إلى عجز تجاري بلغ 4.69 مليار دولار خلال الفترة المحددة. وعلى أساس القطاعات، ارتفعت صادرات رقائق الذاكرة 44.6 في المائة، على أساس سنوي وصادرات منتجات الاتصالات 75.7 في المائة، كما ارتفعت صادرات المنتجات البترولية 33 في المائة، على أساس سنوي مع ارتفاع أسعار النفط في ظل الانتعاش الاقتصادي العالمي. وأفادت شركة إنفينيون الألمانية، المصنعة لأشباه الموصلات، أخيرا، بأن مخزون الرقائق الإلكترونية في "أدنى مستوى تاريخي"، محذرة من أن هذه الأزمة ستستمر حتى 2022. وقال راينهارد بلوس، رئيس مجلس إدارة "إنفينيون"، في بيان، إن "المخزون في أدنى مستوياته، رقائقنا تنتقل مباشرة من الإنتاج إلى المستخدمين". وتعد الشركة الألمانية من أكبر مصنعي الرقائق الإلكترونية في العالم، وهو قطاع يعاني اختلالا غير مسبوق بين طلب في أعلى مستوياته وعرض غير كاف، نتيجة البلبلة المرافقة لأزمة وباء كوفيد - 19. واضطرت "إنفينيون" في حزيران (يونيو) إلى وقف الإنتاج لـ20 يوما في مصنعها، الذي يوظف ثمانية آلاف شخص في ملقا في ماليزيا، بسبب تدابير الحجر المنزلي المفروضة لمكافحة الوباء. وبالتالي، ارتفع الإنتاج الماضي إلى ما بين 400 و500 مليون من أشباه الموصلات في هذا المصنع، حيث يتم اختبار المنتجات وتوضيبها، على ما أوضح بلوس خلال مؤتمر صحافي عبر الهاتف. وفي أوستن في ولاية تكساس الأمريكية، عاد الإنتاج في مصنع الشركة للتو إلى مستواه الاعتيادي بعد عواصف اجتاحت الولاية خلال الشتاء.