عقب خسارة 30 مليون وظيفة .. "الفيدرالي الأمريكي": التعافي الاقتصادي يتطلب وقتا 

قال جيروم باول رئيس "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي أمس، "إن أكبر اقتصاد في العالم قد لا يتعافى بشكل كامل قبل إيجاد لقاح لوباء كورونا".
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه عقب خسارة أكثر من 30 مليون وظيفة نتيجة إغلاق الأنشطة التجارية في البلاد، حذر مدير المصرف المركزي الأمريكي من أن الوضع قد يتطلب وقتا ليعود إلى طبيعته.
 في حوار مع برنامج "60 دقيقة" على شبكة "سي بي إس"، قال باول "أعتقد أننا سنرى الاقتصاد يتعافى بشكل مطرد خلال النصف الثاني من هذا العام".
 وتدارك أن "عودته ستتطلب وقتا"، مضيفا أن "ذلك يمكن أن يمتد حتى نهاية العام المقبل.. حقيقة لا نعلم".
 وعند سؤاله عن الحاجة إلى لقاح لمعالجة المرض ووقف انتشار فيروس كورونا المستجد، شدد المسؤول على أهمية دور المستهلكين في الاقتصاد.
 وأكد أنه حتى يتعافى الاقتصاد بالكامل، يجب أن يكون الناس واثقين تماما، وقد يتطلب ذلك انتظار إيجاد لقاح.
 وتدخل "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي حتى قبل فرض الإغلاق الاقتصادي، ليخفض سعر الفائدة المرجعي ويضخ تريليونات الدولارات في النظام المالي وبرامج الإقراض لدعم الشركات بمختلف أحجامها وحكومات الولايات والسلطات المحلية.
 لكن ما انفك باول يكرر أن "الاقتصاد قد يتطلب إنفاقا حكوميا أكبر لدعم العمال والأنشطة التجارية حتى يتعافى، يتجاوز التريليونات الثلاثة التي أقرها الكونجرس".
 وذكر أن الأزمة ظهرت بسرعة وقوة، إلى درجة العجز عن وصف الألم الذي يشعر به الناس وحالة عدم اليقين التي يعيشونها.
