ترمب يفضل اتفاقيتين تجاريتين منفصلتين مع كندا والمكسيك بدلا من نافتا 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الجمعة إنه ربما يفضل إنهاء اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) التي تعيد الولايات المتحدة التفاوض عليها مع كندا والمكسيك، وإبدالها باتفاقيتين ثنائيتين مع البلدين.
 وأبلغ ترمب الصحفيين "لا أمانع في أن أرى نافتا تتحول إلى اسم مختلف، بأن يكون هناك اتفاق منفصل مع كندا واتفاق منفصل مع المكسيك. لأنك تتحدث عن بلدين مختلفين جدا".
 ومضى قائلا إن نافتا "إتفاقية سيئة جدا للولايات المتحدة، الناس بدؤوا يرون هذا".
