49 % ارتفاعا في أرباح «سوفت بنك» للاتصالات خلال الربع الأول 

ارتفعت أرباح شركة سوفت بنك اليابانية للاتصالات بنسبة 49 في المائة خلال الربع الأول من العام مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، ويرجع ذلك إلى مكاسبها من عمليات الاستثمار.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن وكالة بلومبرج للأنباء نقلت عن الشركة القول إن أرباحها التشغيلية خلال الثلاثة أشهر بلغت 715 مليار ين (6.4 مليار دولار)، مدعومة بمكاسب قيمتها 245 مليار ين من صندوق "سوفت بنك فيجن" و161 مليار ين من بيع وحدة "ايه ار ام" التابعة لها في الصين. وسجلت الشركة إيرادات بقيمة 2.27 تريليون ين.وكان مؤسس المجموعة ماسايوشي سون حول تركيزه إلى مستقبل الشركة على المدى البعيد، وعلى ضخ استثمارات في شركات التكنولوجيا بالخارج. وقد أسس سون العام الماضي صندوق "فيجن"، حيث تمكن من جمع نحو 100 مليار دولار. وأكد سون أن الصندوق يمثل تحولا للشركة من الاتصالات إلى مجموعة قابضة لديها استثمارات في كبرى شركات التكنولوجيا في العالم.وقال سون في طوكيو أمس "سيواصل صندوق فيجن تحقيق نتائج (طيبة) سنويا وسيزيد من قيمته".وقد ارتفعت إيرادات الشركة من عمليات الاتصال المحلية بنسبة 4.6 في المائة لتصل إلى 880.5 مليار ين خلال الربع الأول، في حين لم تتغير الأرباح.يشار إلى أن عدد المشتركين في خدمة سوفت بنك للاتصالات يبلغ 33.6 مليون مستخدم، بزيادة قدرها 434 ألف مشترك، مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي.
