«الشفافية» تحدث انقساما داخل منظمة التجارة العالمية 

ناقش أعضاء منظمة التجارة العالمية اقتراحا قال أنصارُه إن من شأنه تسهيل مشاركة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم في التجارة العالمية من خلال وضع قواعد لتحقيق مزيد من الشفافية، وإتاحة إمكانية وصول هذه المؤسسات إلى المعلومات والبيانات الواسعة المتعلقة باللوائح والأنظمة التجارية الدولية، خاصة ما يتعلق بالتصدير والاستيراد.
 وجرت المناقشة في جلسة للفريق التفاوضي المعني بالوصول إلى الأسواق غير الزراعية، أمس الأول، وهو أول اجتماع للفريق منذ 23 تموز (يوليو) 2015. ومنذ ذلك الوقت، توقفت المفاوضات داخل هذا الفريق، حيث إن الأعضاء لم يتمكنوا من الاتفاق على نطاق ومستوى طموح محادثات فتح الأسواق للتجارة في السلع الصناعية.
 واقتراح الشفافية المقدم من (الاتحاد الأوروبي، هونج كونج، الصين، تايبيه الصينية، وسنغافورة) يدعو وزراء منظمة التجارة إلى الاتفاق قبل المؤتمر الوزاري الـ11 في بوينس آيرس في كانون الأول (ديسمبر) المقبل على سلسلة من الإجراءات، بما في ذلك إنشاء بوابة مشتركة على الإنترنت لتبادل المعلومات بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على نطاق العالم، وزيادة تشاور المنظمة مع أصحاب المصلحة، وتشديد قواعد تقديم البلاغات إلى منظمة التجارة حول التغييرات النهائية التي تجريها الدول على الأنظمة المحلية المشمولة بالاتفاقات الدولية (اتفاقات المنظمة) بشأن تدابير الصحة والصحة النباتية، والحواجز التقنية أمام التجارة (تشمل الأخيرة كل الحواجز باستثناء الرسوم الجمركية).
 وحظي اقتراح الأطراف الخمسة بتأييد عديد من الوفود الآسيوية والأوروبية فضلاً عن وفود عديدة من أمريكا اللاتينية.
 وقال المؤيدون إن الحصول في الوقت المناسب على معلومات شاملة عن أي تغييرات في اللوائح الخاصة بالأعضاء، والأنظمة الخاصة بشأن تدابير الصحة والصحة النباتية والحواجز التقنية أمام التجارة، من شأنه أن يُخفِّض التكاليف التجارية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، مع مساعدة هذه الشركات الصغيرة في تحقيق فهم أفضل لفرص الوصول إلى الأسواق في البلدان الأخرى.
 وذكر أصحاب الاقتراح أن الافتقار إلى المعلومات يؤثر بشكل غير متناسب في هذه الشركات وفي اقتصاد البلدان.
 لكن المعارضين، الذين ضموا عديداً من الأعضاء الأفارقة، بمن فيهم مُنسق المجموعة الإفريقية، وبعض أعضاء أمريكا اللاتينية والولايات المتحدة، أثاروا أنواعاً مختلفة من الشواغل.
 ويشعر بعض هؤلاء بالقلق، إذ إن اعتماد الاقتراح قد يؤدي إلى زيادة الأعباء الإدارية في البلدان النامية، وقد يمس حق الحكومات في تنظيم وتشريع أحكامها وقوانينها، وتساءل آخرون عما إذا كان فريق التفاوض المعني بحرية الوصول إلى الأسواق غير الزراعية "ناما" له الحق في إجراء هذه المناقشات نظراً لأن اقتراح الأطراف الخمسة سيشمل أيضاً المنتجات الغذائية. كما شكك بعض المعارضين ما إذا كان هناك متسع من الوقت للوصول إلى اتفاق في المؤتمر الوزاري في كانون الأول (ديسمبر).
 وأخيراً، رأى بعض المعارضين أن الاقتراح يثير مسائل قانونية معقدة يُمكن مناقشتها على أفضل وجه في لجنتي الصحة والصحة النباتية والحواجز التقنية أمام التجارة، قائلين إنه يمكن للخبراء النظر في هذه المسائل بمزيد من التفصيل.
 ورداً على الأسئلة والشواغل المتعلقة بالاقتراح، قال الاتحاد الأوروبي إن النص قصير نسبياً، ولذلك فإذا ركز الأعضاء مناقشاتهم لن يكون من الصعب التوصل إلى اتفاق على النص بحلول كانون الأول (ديسمبر).
 وأكد مندوب الاتحاد الأوروبي أن مفاوضت "ناما" المعنية بحرية الوصول إلى الأسواق غير الزراعية هو المنتدى المناسب لمناقشة هذه المسألة لأن عديدا من الأعضاء لديهم مخاوف من أن التدابير الخاصة بالصحة والصحة النباتية والحواجز التقنية أمام التجارة قد استخدمت كحواجز غير جمركية.
 وأضاف الاتحاد الأوروبي، أن استبعاد المنتجات الزراعية سيكون المخرج السهل، لكن ينبغي معالجتها أيضاً في اللجنة، لأن التجارة في هذه المنتجات ذات أهمية كبيرة للبلدان النامية.
 وأشار إلى أنه مستعد لإجراء مناقشات حول أفضل السبل لضمان حصول البلدان النامية على المساعدة التقنية الكافية والأحكام الخاصة إذا وافق الوزراء على الاقتراح.
 وقال، ديدييه شامبوفيه، سفير سويسرا لدى منظمة التجارة الذي يرأس مفاوضات "ناما"، إن فريق التفاوض قد أحيط علماً بالتعليقات، ونصح الاتحاد الأوروبي وغيره من المؤيدين بالالتقاء مع الوفود المعارضة للاقتراح، موضحا أن الفريق التفاوضي مستعد لإجراء مشاورات غير رسمية بشأن المسألة إذا حدثت تطورات أخرى.
