مستشار للرئيس الأمريكي يؤكد بقاء رئيس مجلس الاحتياط في منصبه حاليا 

قال "لاري كودلو" كبير المستشارين الاقتصاديين للبيت الأبيض إن "جيرمي باول" رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي لا يواجه خطر الإقالة، في الوقت الراهن على الأقل.
 وبحسب تصريحات بثتها شبكة "سي.إن.بي.سي" التلفزيونية الأمريكية، قال مستشار الرئيس الأمريكي "استطيع القول بلا أي لبس إن وظيفته (جيرمي باول) في أمان في الوقت الراهن".
 يذكر أن الرئيس الأمريكي "دونالد ترامب "ينتقد باول ويعلن عدم رضاه عن قرارات مجلس الاحتياط الاتحادي بزيادة أسعار الفائدة، وبدء تشديد السياسة النقدية في العام الماضي. وقد أبقى المجلس على سعر الفائدة دون تغيير منذ بداية العام الحالي.
 وأشارت تقارير إعلامية إلى أن "ترامب" يفكر في إقالة "باول" رغم أن الرئيس قال في وقت لاحق إنه لا يعتزم ذلك. وقال "باول" إنه يعتزم استكمال فترة رئاسته للمجلس، وهي 4 سنوات.
 من المقرر أن يتجه "باول" غدا وبعد غد إلى الكونجرس للإدلاء بشهادة دورية أمام أعضاء الكونجرس، في الوقت الذي تتوقع فيه الأسواق خفضا قريبا للفائدة الأمريكية، في حين أن بيانات سوق الوظائف الأمريكية الإيجابية يمكن أن تمنح للمجلس فرصة للتريث قبل خفض الفائدة.
