الدولار يرتفع أمام الين مع تراجع القلق من موقف الصين بشأن السندات الأمريكية 

ارتفع الدولار مقابل الين اليوم الخميس بعد تصريحات من هيئة سوق الصرف الأجنبي في الصين قلصت المخاوف من أن بكين قد تخفض مشترياتها من السندات الحكومية الأمريكية.
 وارتفع الدولار 0.2 بالمئة إلى 111.70 ين مبتعدا عن أدنى مستوى في ستة أسابيع 111.27 ين الذي بلغه أمس الأربعاء. وقالت هيئة سوق الصرف الأجنبي إن تقريرا بأن الصين تدرس إبطاء مشترياتها من سندات الخزانة الأمريكية أو وقفها يستند إلى معلومات خاطئة.
 كانت بلومبرج نيوز أفادت أمس الأربعاء أن مسؤولين صينيين يراجعون حيازات البلاد من النقد الأجنبي قد أوصوا بإبطاء مشتريات سندات الخزانة الأمريكية أو وقفها.
 وزادت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى أعلى مستوى في عشرة أشهر وانخفض الدولار بعد نشر التقرير.
 لكن الدولار ارتفع بعد تصريحات الهيئة اليوم واكتسبت سندات الخزانة الأمريكية بعض الدعم الشرائي.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 بالمئة إلى 92.396 بعد أن انخفض إلى 91.922 يوم الأربعاء.
 لكن يظل بعض المحللين حذرين بشأن توقعات الدولار في الأمد القريب.
 واستقر اليورو دون تغير يذكر اليوم عند 1.1951 دولار متراجعا من أعلى مستوى لجلسة الأربعاء البالغ 1.20185.
