الصندوق الكويتي للتنمية يقرض حكومة غرينادا أربعة ملايين دينار 

 
 أعلن الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية ، توقيع اتفاقية قرض مع حكومة غرينادا بقيمة أربعة ملايين دينار كويتي (6ر13 مليون دولار امريكي) للمساهمة في تمويل مشروع الطرق الفرعية والزراعية
 (المرحلة الثالثة) في غرينادا. ووقع اتفاقية القرض نيابة عن حكومة غرينادا رئيس الوزراء ووزير المالية كيث ميتشيل، أما عن الصندوق الكويتي للتنمية فوقعها نائب المدير العام غانم الغنيمان.
 وقال الصندوق في بيان صحافي، إن المشروع يهدف إلى دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية في غرينادا من خلال تحسين استغلال ومعالجة ونقل وتصدير المحاصيل الزراعية.
 واضاف، أن المشروع يساهم في تسهيل الوصول للأماكن السياحية ووصول سكان المناطق الريفية لأماكن العمل والخدمات الاجتماعية وذلك بتكلفة نقل اقتصادية للركاب والبضائع في مختلف الأحوال الجوية.
 وذكر أن المشروع يتكون من أعمال إعادة بناء أو تحسين 12 طريقًا فرعيًا وزراعيًا وجسرًا في ست مقاطعات بغرينادا، لافتًا إلى أن القرض المقدم هو السابع من نوعه.
