«فاو»: ارتفاع أسعار الأغذية العالمية 1.1 % في مارس 

قالت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "فاو" أمس إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت في آذار (مارس) مقارنة بالشهر السابق، بدعم من زيادة أسعار الحبوب ومنتجات الألبان. وبحسب "رويترز"، سجل مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 172.8 نقطة الشهر الماضي بارتفاع 1.1 في المائة عن شباط (فبراير).وذكرت الفاو أن أسعار الأغذية في الأسواق العالمية ارتفعت 0.7 في المائة في الشهر الماضي على أساس سنوي، مضيفة في بيان: "طغى ارتفاع أسعار الذرة والقمح ومعظم منتجات الألبان على الانخفاض في أسعار السكر ومعظم الزيوت النباتية".وأشارت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة إلى أن إنتاج الحبوب العالمي بلغ 2.646 مليار طنا في عام 2017 بزيادة 33 مليون طن عن 2016، لكنها توقعت أن يتراجع إنتاج الذرة والقمح في 2018 "استنادا إلى تنبؤات مبكرة"، متوقعة أن يصل إنتاج القمح إلى 750 مليون طن في العام الجاري، بما يقل نحو 1 في المائة عن المستوي شبه القياسي في 2017. ومع اقتراب انتهاء مواسم المحاصيل لعام 2018، تشير أحدث توقعات الفاو بشأن مخزونات الحبوب العالمية إلى نحو 748 مليون طن، أي أعلى بنسبة 4 في المائة تقريبا مقارنة بالعام السابق، لتبلغ بذلك مستوى قياسياً هذا العام، وستقود مخزونات القمح هذه الزيادة، وسيؤدي هذا الفائض الكبير إلى التخفيف من أثر الانخفاض المتوقع في الإنتاج العالمي لهذا العام.
