رئيس صندوق الاستثمار الروسي: «ذا لاين» تعكس فكرا تقدميا ومهتمون بالاستثمار فيها 

وصف كيريل ديمتريف، رئيس صندوق الاستثمار الروسي المباشر، مشروع "ذا لاين" الذي أطلقه أخيرا ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بأنه “يعكس فكرا تقدميا سيوفر كثيرا من الوظائف وسيكون جيدا للبيئة، ولتطوير التكنولوجيا".
 وأوضح ديمتريف خلال مقابلة مسجلة مع برنامج "فرانكلي سبيكنيج" الذي تنتجه صحيفة عرب نيوز السعودية الناطقة باللغة الإنجليزية، أن روسيا أبدت اهتماما بمشروع ذا لاين، وناقشت بعض الأفكار المبدئية حتى قبل أن يتم الإعلان الرسمي، وذلك بحكم كون موسكو من المستثمرين الأوائل في تقنية "هيبرلوب" في المنطقة.
 وأضاف: "نحن نؤمن بشدة بهذه التقنية، ونؤمن بالنظام البيئي الذي ستوجده، وأن هذا النظام الذي سيكونه هذا المشروع (ذا لاين) سيكون حتما في مصلحة روسيا".
 وأشاد ديمتريف خلال المقابلة بجهود المملكة في مواجهة جائحة كورونا، معتبرا أن استراتيجيتها كانت أفضل من كثير من البلدان، وأن جهود السعودية "الجادة" في التصدي للأزمة العام الماضي هي "نموذج جيد" لباقي دول العالم.
 من جهة ثانية، عدّ المسؤول الروسي أن المملكة ومن خلال قيادتها لقمة مجموعة العشرين استطاعت توحيد المواقف والجهود في مواجهة الجائحة، مهنئا الرياض على نجاح القمة رغم الظروف الاستثنائية التي شهدها العام الماضي.
 كما تطرق ديمتريف خلال اللقاء إلى انطباعاته الشخصية حول أسلوب ولي العهد في القيادة، حيث قال: "كان شرفا لي أن ألتقيه أكثر من مرة، وما يجعله قائدا فريدا هو مزيج رؤيته الإيجابية الكبرى، وقدرته على تنفيذ هذه الرؤية من خلال إجراءات ملموسة ومحددة للغاية".
 وأضاف: "أعتقد أن العالم قد شهد تحولا كبيرا في الاقتصاد السعودي والثقافة السعودية على مدى الأعوام الخمسة الماضية، وهذا نتيجة الفريق الذي أسسه، والذي يركز على نتائج محددة وملموسة".
 وحول لقاح "سبوتنيك في" الروسي، الذي استثمر فيه صندوق الاستثمار الذي يرأسه، قال ديمتريف إنه يعد لقاح بلاده "أفضل لقاح في العالم".
 وأضاف أن "سبوتنيك في" أثبت جدارته على أكثر من معيار من بينها الفاعلية فوق ٩٠ في المائة، (وهو بذلك يتساوى مع نسبة فاعلية لقاحي فايزر وموديرنا، إضافة إلى عدم التسبب في الحساسية، وعدم الحاجة إلى التخزين في حرارة ٧٠ تحت الصفر، والسعر المعقول.
 وبرر ديمتريف التشكيك في فاعلية اللقاح الروسي بما وصفه بـ"غيرة" بعض الدول الغربية، وشركات الأدوية التابعة لها.
 وأضاف أنه مع مرور الوقت فقد كثير من المشككين حججهم مستشهدا بما حدث مع مراسل "نيويورك تايمز" في موسكو، الذي وصفه ديمتريف بأنه كان من "أشد منتقدي اللقاح عدوانية وتشكيكا"، إلا أن الأمر انتهى به بأنه تناول اللقاح بعد ما قال (للروس) "ما زالت لدينا أسئلة، ولا تزال لدينا مشكلات لكن أريد أن أكون بصحة جيدة لذلك سأخذ سبوتنيك".
 وحول العدد المرتفع للإصابات بكورونا في روسيا، قال ديمتريف: "الفيروس أثر في حياة الناس في البلاد، وفي روسيا لا يزال لدينا عدد من الحالات، لكن عدد الحالات سيقل مع ازدياد عدد متلقي اللقاح".
 وتوقع ديمتريف انتهاء الجائحة بحلول أيار (مايو) ٢٠٢١ في الدول التي وصفها بأنها بادرت بتلقيح مواطنيها بشكل كبير وسريع للغاية.
