«بيتكوين» تواصل موجة الصعود مسجلة ذروة 6 أشهر 

قفزت "بيتكوين" أمس إلى أعلى مستوياتها في ستة أشهر، دافعة العملات المشفرة الأصغر للصعود معها فيما عزاه المتعاملون والمحللون إلى عوامل فنية في غياب أنباء محفزة.ووفقا لـ"رويترز"، صعدت العملة الافتراضية الأولى والأكبر بما يصل إلى 4.5 في المائة في المعاملات المبكرة لتتجاوز 5600 دولار لفترة وجيزة، لامسة ذروتها منذ 18 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وارتفعت أيضا العملات المشفرة الرئيسة الأخرى التي تميل إلى محاكاة تحركات "بيتكوين" مثل "إيثريوم" و"إكس. آر. بي".وصعدت "بيتكوين" 3.1 في المائة في أحدث سعر لها. وزادت العملة أكثر من 35 في المائة في نيسان (أبريل) الجاري، وتضمن ذلك قفزة 20 في المائة أثارت حيرة المتعاملين وسلطت الضوء على أوجه خلل في أسواق العملة المشفرة.وكانت مسودة قائمة أنشطة تسعى لجنة التخطيط الرسمية في الصين إلى وقفها أفادت بأن اللجنة تريد حظر تعدين "بيتكوين" في البلاد، ما ينبئ بتنامي الضغط الحكومي على قطاع العملات المشفرة.والصين أكبر سوق في العالم لأجزاء الكمبيوتر المصممة لتعدين "بيتكوين" والعملات المشفرة الأخرى لكن مثل تلك الأنشطة كانت تقع في السابق في منطقة رمادية على صعيد التنظيم الرقابي.وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح قبل أيام إنها تستطلع آراء الجمهور بشأن قائمة منقحة من الأنشطة التي ترغب في تشجيعها أو الحد منها أو وقفها. ونشرت القائمة للمرة الأولى في 2011.وأضافت مسودة القائمة المنقحة تعدين العملات المشفرة، ومن بينها "بيتكوين"، إلى أكثر من 450 نشاطا قالت اللجنة إنه يجب وقفها تدريجيا لعدم التزامها بالقوانين والتنظيمات ذات الصلة أو لكونها غير آمنة أو أنها تهدر الموارد أو تلوث البيئة.ولم تنص القائمة على موعد أو خطة مستهدفة لكيفية وقف تعدين "بيتكوين"، ما يعني أن مثل تلك الأنشطة يجب البدء فورا في التخلص التدريجي منها، بحسب الوثيقة. وأمام الجمهور حتى السابع من أيار (مايو) المقبل للتعليق على المسودة.وقالت صحيفة "سكيوريتيز تايمز" المملوكة للدولة إن مسودة القائمة "تبرز بوضوح توجه السياسة الاقتصادية للدولة" حيال نشاط العملات المشفرة.
