ميركل تريد الحد من تبعات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم الاثنين إن على الاتحاد الأوروبي محاولة الحد من تبعات قرار بريطانيا الانسحاب من الاتحاد فيما اعترفت أن بعض الأضرار لا يمكن تجنبها. وقالت ميركل خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس وزراء سلوفاكيا روبرت فيكو ورئيس وزراء التشيك بوغوسلاف سوبوتكا في برلين "هذا شق في الاتحاد الأوروبي. قرار بريطانيا حدث مؤسف." وأضافت "نريد أن نحد من الضرر. لكن من الطبيعي أنه ستكون هناك بعض التأثيرات السلبية". وقالت إن الأمر الأكثر أهمية الآن هو تلاحم الدول السبع والعشرين الأعضاء الباقية في الاتحاد الأوروبي وتحسين تنافسية التكتل.
