اليونان تبدأ مزادا لبيع سندات خزانة مدتها 5 سنوات 

أعلنت وزارة المالية اليونانية اليوم الاثنين بدء مزاد لبيع سندات خزانة حكومية مدتها 5 سنوات كاختبار لقدرتها على العودة للاقتراض من أسواق المال.
 ولأول مرة منذ تشكيل الحكومة اليونانية الحالية في بداية 2015 تطرح اليونان هذه السندات، والتي سيتم طرحها في شكل ما يسمى "سندات دوارة" والتي ستحل فيها السندات الجديدة محل سندات قديمة تم طرحها عام .2014
 ويتولى اتحاد مصارف دولية (كونسرتيوم) إدارة الطرح وسيتم إعلان نتيجة الطرح غدا الثلاثاء.
 وتأتي هذه الخطوة بعد 3 سنوات من عملية الاستبدال الناجحة لسندات عام .2014 وكان طرح 2014 قد ساعد حكومة المحافظين في ذلك الوقت على الاقتراض من القطاع الخاص لأول مرة منذ الانهيار المالي لليونان عام .2010
 وتمثل المزايدة الجديدة أهمية كبيرة باعتبارها خطوة رمزية لحكومة رئيس الوزراء أليكسيس تسيبراس. في الوقت نفسه فإن الحكومة اليونانية لن تضطر للاعتماد على الاقتراض من أسواق المال مادامت تحصل على قروض الإنقاذ الدولية وفقا للبرنامج الذي يستمر حتى صيف .2018
 وتأمل اليونان في الاستغناء عن قروض الإنقاذ المالي العام المقبل وهو ما يحتاج منها إلى الاعتماد على الاقتراض من أسواق المال لتلبية احتياجاتها.
  
