الاسترليني يصعد بدعم من تراجع الدولار 

صعد الجنيه الاسترليني اليوم بعد بيانات أمريكية متفائلة قلصت الطلب على الدولار كملاذ آمن، بينما أظهر مسح زيادة صغيرة في انتاج قطاع الصناعات التحويلية في بريطانيا بعد انهيار تاريخي بسبب فيروس كورونا.
 وبحسب (رويترز) ارتفع مؤشر مديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية لشهر يونيو إلى 50.1 من 40.7 في مايو.
 وهذه هي المرة الأولى منذ فبراير التي يتخطى فيها المؤشر مستوى 50 نقطة.
 وصعد الاسترليني 0.6 بالمئة إلى 1.2480 دولار بحلول الساعة 1755 بتوقيت جرينتش. وأمام العملة الأوروبية ارتفع الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 90.15 بنس لليورو.
