الجفاف يحول أثينا إلى برميل بارود .. النيران تلاحق مستودعات ومنشآت صناعية 

بت رياح قوية في عواصف نارية شمالي أثينا، مؤججة مزيدا من حرائق الغابات، بحسب ما ذكر التلفزيون اليوناني الحكومي أمس. وفيما حول الحر والجفاف البلاد إلى برميل بارود، اشتعلت النيران في عديد من المستودعات والمنشآت الصناعية على طول الطريق السريع بين أثينا وشمال سالونيكا، ووقع عديد من الانفجارات. ودعت الحكومة السكان في مالاكاسا وسفيندالي إلى مغادرة المنطقة، في تحذيرات عبر الرسائل النصية القصيرة. وانتقل أفراد الأمن من منزل إلى آخر للتأكد من مغادرة جميع الأشخاص. وتم الإعلان عن عمليات إجلاء أخرى في أوروبوس، وهي بلدة تقع نحو 25 كيلو مترا شمال أثينا. وتواجه اليونان تمددا في حرائق الغابات المستعرة منذ أيام، حيث أدى ارتفاع درجات الحرارة بشكل غير معتاد والرياح القوية الغربية أمس، إلى زيادة اشتعال تلك الحرائق. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت دائرة الإطفاء اليونانية في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صباح أمس، أن البلاد شهدت خلال الـ24 ساعة الماضية اشتعال 86 حريق غابات. وأوضحت دائرة الإطفاء أنه يمكن رؤية سحب ضخمة من الدخان الأصفر على بعد عشرات الكيلو مترات نتيجة ألسنة اللهب، مع وجود رائحة احتراق وتساقط أمطار محملة بالرماد. وقال فاسيليس كيكيلياس وزير الصحة في تصريح للتلفزيون الرسمي أمس، "إن 18 شخصا على الأقل أصيبوا ونقلوا إلى المستشفى ويعاني معظمهم مشكلات في الجهاز التنفسي". وحذرت نينا جاجا، التي ترأس عيادة أمراض الرئة في مستشفى سوتيريا في أثينا من مخاطر تلوث الهواء، قائلة "لا تخرجوا من المنزل". وأوضحت أن الكمامات الواقية العادية التي يستخدمها الناس أثناء الجائحة لن تساعد، لافتة إلى أن أي شخص يخرج يجب أن يرتدي كمامة من طراز بي 95 أو كمامة تتمتع بمستوى أعلى من الحماية. واستمرت الحرائق في الاشتعال في جزيرتي يوبيا وبيلوبونيز، وخرج عديد من الحرائق عن السيطرة. وذكرت وكالة الأنباء اليونانية أن التركيز يجب أن ينصب الآن على منع الحرائق من الانتشار، موضحة أنه مع تواصل هبوب الرياح القوية، فإنه ليس هناك فرصة للسيطرة على هذه الحرائق في الوقت الحالي. وقال كيرياكوس ميتسوتاكيس رئيس الوزراء اليوناني في كلمة بثها التلفزيون الرسمي مساء الخميس "علينا التعامل مع عشرات من حرائق الغابات، ثلاث منها في أثينا وبيلوبونيز ويويبا، لها قوة وحجم هائلان". وحذر من هبوب رياح غربية قوية "وهي حالة غير مسبوقة لأن الأيام القليلة الماضية من الحر والجفاف حولت البلاد إلى برميل بارود. وتم حظر زيارة الغابات في اليونان حتى الإثنين على الأقل، كما لا يتم السماح بأي عمل يمكن أن ينتج عنه شرر أو ألسنة لهب. وكان قد اندلع حريق جديد في جوار محطة حرارية لتوليد الكهرباء في جنوب تركيا، بعدما تمت السيطرة على النيران التي كانت تهددها، وسط حرائق غير مسبوقة تجتاح منذ أكثر من أسبوع هذه المنطقة الزراعية والسياحية من البلاد. وبعدما تمت السيطرة على الحرائق في محيط محطة ميلاس لتوليد الكهرباء من الطاقة الحرارية بفضل طائرتين قاذفتين للماء أرسلتهما إسبانيا ومروحيات أفرغت مياها من البحر على قمم الجبال والمناطق السكنية القريبة، أفاد مصور "الفرنسية"، بأن حريقا جديدا اندلع بعد الظهر عند أسفل تلة على مقربة من المحطة، فغطى دخان كثيف المباني وحجب جزئيا مدخنتها. وأعلن محمد توكات رئيس بلدية ميلاس في مقطع فيديو نشره على "تويتر"، "بلغ الحريق محيط المحطة، لا يمكننا رؤية أي شيء بسبب الدخان والنيران، نطلب توجيه طائرة قاذفة للمياه إلى هنا بشكل عاجل". وفي ميلاس نفذ عمال حفر خنادق حول المحطة المهددة لحمايتها من النيران، وروى عامل كهربائي في المنطقة، عرف نفسه باسم إرسوي "طلبت منا قوات الأمن إخلاء القرية، لكننا بقينا، لم أفكر في الهرب، وإلا فلن يكون هناك من يخمد الحريق أو يحتويه".