9656 منشأة مسجلة في «الضريبة» تتجاوز إيراداتها 40 مليون ريال 

بلغ عدد المنشآت التي تتجاوز إيراداتها 40 مليون ريال والمسجلة في نظام الضريبة، 9656 منشأة حتى الآن، في حين وصل عدد المنشآت التي تقل إيراداتها عن مليون ريال إلى 171700 منشأة.
 وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للزكاة والدخل، إن الهيئة سجلت منذ بداية العام الجاري، حتى نهاية أيار (مايو) الماضي نحو 1800 مخالفة على عدد من المنشآت التي لم تلتزم بتطبيق نظام الضريبة، وذلك بعد حملات تفتيشية عبر الفرق الميدانية يوميا للحد من التلاعب والغش في ضريبة القيمة المضافة.
 وأكدت الهيئة، أنها تعمل على تكثيف جولاتها الرقابية على الأسواق والمنشآت التجارية، بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار، في جميع مناطق المملكة لضبط المخالفات التجارية، وحالات التلاعب التي تحصل في ضريبة القيمة المضافة.
 وأفادت الهيئة بأن من أهداف الزيارات الميدانية إطلاع المنشآت على أهم الأنظمة واللوائح الخاصة بالضريبة، وشرح آلية تقديم الإقرارات الضريبية، إضافة إلى توضيح المصطلحات الضريبية لضمان التأكد من التزام المنشآت باللائحة التنفيذية الصحيحة لضريبة القيمة المضافة.
 ودعت المستهلكين إلى استخدام التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة الذي يسمح للمستهلك بالتعرف إذا كانت المنشأة التي يتعاملون معها مسجلة في ضريبة القيمة المضافة، ويتيح رفع البلاغات عن المنشآت المخالفة، أو التواصل مع مركز الاتصال التابع للهيئة.
 يذكر أن الهيئة العامة للزكاة والدخل قد أوضحت سابقا بأنها أنجزت أكثر من 9000 زيارة رقابية للمنشآت التجارية بمختلف مناطق المملكة للتأكد من الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة خلال شهر رمضان الماضي، ونتج عن ذلك مخالفة أكثر من 550 منشأة.
 وكانت أبرز المخالفات التي ارتكبتها المنشآت المخالفة هي عدم وجود رقم ضريبي في الفاتورة المصدرة، وعدم احتفاظ تلك المنشآت بالفواتير الضريبية، وعدم تحصيل ضريبة القيمة المضافة من المستهلكين.
 وجددت الهيئة دعوتها لجميع المنشآت إلى زيارة الموقع الإلكتروني لضريبة القيمة المضافة، الذي يتميز بتوفير مجموعة واسعة من الأدوات والمعلومات التي تعد مرجعا داعما للمنشآت لتحقيق جاهزيتها، إضافة إلى المواد المرئية الإرشادية، ومختلف المعلومات التي تشمل جوانب عملية التسجيل والاستعداد لتطبيق الضريبة.
