موانئ دبي توقع مذكرة تفاهم لتطوير منطقة اقتصادية حرة في ناميبيا 

وقعت موانئ دبي العالمية مذكرة تفاهم مع منطقة نارا ناميب الاقتصادية والصناعية الحرة في ناميبيا لتطوير منطقة اقتصادية حرة في ميناء خليج والفيس.
 وبحسب (رويترز) سيكون المشروع الجديد منطقة اقتصادية حرة للصناعة والأعمال اللوجستية، ويمتد مبدئيا على مساحة 50 هكتارا.
 وأضاف أن المنطقة يمكن أن تغطي في نهاية المطاف مساحة قدرها 1500 هكتار.
 والمنطقة الاقتصادية الحرة غالبا ما تكون منطقة خاصة لها قوانين وقواعد تنظيمية مختلفة، مثل الإعفاءات الضريبية أو الضرائب المنخفضة، لجذب المستثمرين.
 وقال البيان إن موانئ دبي العالمية ونارا ناميب تسعيان إلى إبرام اتفاق نهائي في الربع الثاني من 2020.
