وزير المال الفرنسي يتوقع قرب التوصل إلى اتفاق لتخفيف ديون اليونان 

اعلن وزير المال الفرنسي الجديد برونو لومير الاثنين إن اتفاقا لتخفيف ديون اليونان "ليس بعيدا" وذلك قبل اجتماع اوروبي للتباحث في المسألة الخميس.
 وقال لومير قبل لقائه رئيس وزراء اليونان الكسيس تسيبراس في اثينا "انا متفائل بالوصول لحل جيد. لسنا بعيدين من الوصول لاتفاق".
 وأدت مسألة تخفيف ديون اليونان لانقسام حاد بين دائنيها الدوليين، الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي خلال أخر جولات المباحثات.
 وأدى هذا المأزق لتعليق دفع شريحة من أموال الانقاذ التي تحتاج اليها اليونان لسداد ديونها، وتقول أثينا أن خطة انقاذها الهشة تم اضعافها.
 ويتوقع الاوروبيون أن ينمو اقتصاد اليونان بقوة ما يؤدي لزيادة كبيرة في فائض عائداتها في السنين المقبلة، ما يسمح لها بالنهاية بسداد ديونها.
 لكن صندوق النقد الدولي يبدو أقل تفاؤلا، مشيرا إلى ضرورة تخفيف مزيد من الديون، قبل منح اثينا مزيدا من الأموال.
 والشهر الفائت، قال الرئيس الفرنسي الجديد ايمانويل ماكرون بعد انتخابه إنه يدعم "الوصول لاتفاق قريب لتخفيف حجم ديون اليونان مع الوقت".
 ويتباين موقف ماكرون مع موقف المانيا التي ترى في خطة تخفيف الديون رهانا خاسرا قبل الانتخابات العامة في ايلول/سبتمبر المقبل.
 وشرح ماكرون أفكاره حول اليونان في مقابلة مع موقع "ميديابارت" قبل يومين من فوزه في الانتخابات الرئاسية.
 وقال "انا من حيث المبدأ ادعم اعادة هيكلة دين اليونان. لماذا؟ لأن النظام الحالي غير مستدام".
