انطلاق الجولة التدريبية الرابعة لإحصاءات مالية الحكومة 

انطلقت الجولة التدريبية الرابعة لإحصاءات مالية الحكومة (جي أف أس) التي شملت المدينة المنورة والقصيم وحائل، في محافظة جدة، أمس، وتستمر على مدى يومين، بمشاركة قطاعات حكومية، تحت رعاية الدكتور هاني بن محمد أبوراس أمين المحافظة، وبحضور علي السلمي وكيل الأمين للأعمال المساندة.
 وافتتح الدورة المستشار الاقتصادي علي بن عايض الحصوصة سكرتير لجنة مشروع تطوير إحصاءات مالية الحكومة، مبينا أن هذه الدورة تأتي انطلاقا من "رؤية السعودية 2030"، وفي إطار برنامج التحول الوطني 2020.
 وأفاد بأن وزارة المالية وبناء على توجيهات محمد بن عبدالله الجدعان وزير المالية بتأهيل الموارد البشرية؛ انطلقت هذه الجولة التدريبية لتشمل جميع المناطق الإدارية في المملكة، مستهدفة بذلك الجهات الحكومية، التي ليس لها فروع أو مكاتب في الرياض، وذلك لهدف تطبيق تصنيف الميزانية العامة للدولة من خلال تطبيق التصنيف الاقتصادي والوظيفي الوارد في دليل إحصاءات مالية الحكومة 2014.
 من جهته؛ أشار الدكتور هاني أبو راس إلى جهود وزارة المالية للوصول إلى الجهات في مقراتها، ما يسهم في التسهيل على المسؤولين لحضورها، وبأكبر عدد ممكن.
