12 شكوى يوميا ضد مكاتب وشركات الاستقدام في السعودية 

نظرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في 4221 شكوى تقدم بها عملاء ضد مكاتب وشركات الاستقدام في مختلف مناطق السعودية خلال 2016، وذلك بمتوسط 12 شكوى يوميا.
 وحسب إحصائية صادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فقد شكلت منطقة الرياض العدد الأكبر من هذه البلاغات بنحو 25 في المائة، تلتها منطقة مكة المكرمة. وشكل التأخير في استقدام العمالة نحو 55 في المائة من هذه الشكاوى.
 يأتي ذلك في الوقت التي تعاملت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مع 174 شكوى مقدمة من العملاء على مكاتب وشركات الاستقدام في مختلف المناطق منذ شهر كانون الثاني (يناير) حتى شهر نيسان (أبريل) الماضي. ونفذت فرق التفتيش الميدانية التابعة للوزارة نحو 661 زيارة تفتيشية ميدانية على مكاتب وشركات الاستقدام في مختلف مناطق المملكة، من بداية كانون الثاني (يناير) حتى نهاية نيسان (أبريل) الماضي؛ للتأكد من التزامها بضوابط وقواعد الاستقدام، وتقديم خدمات العمالة واللائحة التنفيذية لنظام العمل. وأكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، استمرار الحملات والزيارات الرقابية على مختلف مكاتب وشركات الاستقدام في المملكة للتحقق من تطبيق الأنظمة، والتحقق من مدى التزام مزودي الخدمة (مكاتب وشركات) بالضوابط والقواعد الخاصة بالاستقدام. يذكر أن موقع "مساند" يعد إحدى مبادرات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية التي تربط الجهات المعنية المسؤولة بكل ما يتعلق بالعمالة المنزلية تحت مظلة واحدة، حيث بلغ عدد مكاتب وشركات الاستقدام المسجلة 605 مكاتب (مكتب وشركة استقدام)، في حين بلغ عدد العمالة المستفيدة من الموقع 61411 عاملا وعاملة، إضافة إلى وجود أكثر من 40 ألف سيرة ذاتية لعمال الخدمة المنزلية في الموقع. ويعـد "مساند" نواة التحول الإيجابي لخدمات الاستقدام، من خلال طرح مجموعة من الحلول التطويرية الرامية لتحسين بيئة عمل هذا القطاع تحت مظلة هذا البرنامج، إذ يهدف إلى تحسين وتطوير قطاع العمالة المنزلية في المملكة، عبر تنسيق العلاقة بين مزودي الخدمة (مكاتب وشركات الاستقدام)، وأصحاب العمل المستفيدين من الخدمات التي يقدمها "مساند"، وعمال الخدمة المنزلية، من خلال تقديم تطبيقات تقنية مبتكرة وخدمات إلكترونية، تستهدف أصحاب العمل ومقدمي الخدمات في المملكة وخارجها.
