قادة «اليورو» يسعون إلى تكثيف الجهود لإعادة إعمار «أوروبا الهشة» اقتصاديا 

طالب قادة الاتحاد الأوروبي ببذل مزيد من الجهود في مكافحة جائحة كورونا وتداعياتها الاقتصادية، مؤكدين أن الخروج من الأزمة يتطلب فكرا سياسيا جديدا وقطيعة مع الماضي. ووفقا لـ"الألمانية" كتبت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، وشارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي، وديفيد ساسولي رئيس البرلمان الأوروبي، في مقال لصحف شبكة "دويتشلاند" الألمانية الإعلامية الصادرة اليوم أنه سيتعين علينا فعل مزيد لتحسين حياة من هم أشد فقرا وضعفا في مجتمعنا". وجاء في المقال أن هناك كثيرا من الأفراد الذين يعانون أوضاعا اقتصادية صعبة، حتى من قبل اندلاع أزمة كورونا، "الآن يواجه ملايين آخرون مستقبلا غامضا، بعدما فقدوا فرص عملهم أو شركاتهم". وأشار المسؤولون الأوروبيون الثلاثة إلى أن الأكثر تضررا من الأزمة هم الشباب والنساء، مؤكدين ضرورة أن تعود عجلة الاقتصاد الأوروبية إلى الدوران. وأضافوا "التعامل مع الأزمة يتطلب فكرا مختلفا، إذ يتعين علينا الاعتراف بأننا بحاجة إلى أفكار جديدة وآليات لإعادة الإعمار". وحذرت فون دير لاين وميشيل وساسولي من ضعف الاتحاد الأوروبي خلال الأزمة، وكتبوا "أوروبا هشة للغاية حاليا، ولا يمكن حماية الإرث المشترك واقتصاد الدول الأعضاء إلا بأن تكون أوروبا قوية". كما شددوا على أهمية أن تكون إعادة الإعمار قائمة على توصيات علمية، حتى يصبح الاتحاد الأوروبي صحيا ومستداما. وأعاد الثلاثة إلى الأذهان جيل ما بعد الحرب العالمية الثانية، حيث كتبوا "آمن هؤلاء الناس بأنه يمكن أن تنشأ من أنقاض الحرب أوروبا أفضل وعالم أفضل، إذا تعلمنا دروسنا ودعمنا قيمنا عبر التضامن والتضافر، فستخرج أوروبا من الأزمة هذه المرة أيضا أقوى من ذي قبل".
