وزير التنمية الألماني يعتزم بذل مزيد من الجهد لمكافحة عمل الأطفال 

يسعى وزير التنمية الألماني جرد مولر لفرض إلزام قانوني على شركات بجميع القطاعات باستبعاد عمل الأطفال في سلاسل التوريد الخاصة بها في ظل مكافحة استغلال الأطفال.
 وقال مولر لصحيفة "فيلت أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر اليوم الأحد إنه سيضع نقاطا أساسية لقانون سلاسل توريد ينص على ذلك في مجلس الوزراء مطلع سبتمبر القادم، وتابع قائلا: "يتم التقدم في مكافحة عمل الأطفال ببطء شديد".
 وأضاف أنه يتعين على المستهلكين أيضا النظر على نحو أكثر دقة في الطرق التي يتم بها إنتاج سلع استهلاكية يومية، لافتا إلى أن عمل الأطفال تزايد مجددا في الفترة الأخيرة في أفريقيا بصفة خاصة، وأوضح أن مليوني طفل يكدحون في مزارع الكاكاو في غرب أفريقيا لأجل الشوكولاتة التي يتم بيعها في ألمانيا، بحسب "الألمانية".
 وحذر وزير التنمية الألماني من حدوث أوجه تراجع أخرى في مكافحة عمل الأطفال بسبب أزمة كورونا العالمية؛ لأن ملايين الآباء فقدوا عملهم، وقال مولر: "الإغلاق التام وإغلاق المدارس يعزز الحلقة المفرغة للفقر وعمل الأطفال. الأطفال الذين لا يمكنهم الذهاب إلى المدرسة الآن، ربما لن يعودون مجددا أبدا إليها".
 يذكر أن مولر ووزير العمل الألماني هوبرتوس هايل أعلنا في يوليو الماضي عزمهما العمل على قانون يجعل شركات كبرى مسؤولة عن الالتزام بأدنى المعايير البيئية والاجتماعية بمحاذاة سلاسل التوريد العالمية.
  
