توقعات النمو في ألمانيا ترتفع إلى 2.4 % لعام 2018 

قال مصدران مطلعان على أحدث توقعات الحكومة الألمانية اليوم الاثنين إن الحكومة رفعت توقعاتها للنمو في عام 2018 إلى 2.4 بالمئة مقارنة مع 1.9 بالمئة في السابق.
 ويأتي تعديل التوقعات بعد سلسلة من البيانات الاقتصادية المثيرة للتفاؤل أظهرت أن أكبر اقتصاد في أوروبا ما زال يحقق أداء قويا بعد أن سجل أفضل معدل نمو منذ عام 2011 السنة الماضية.
 وأبلغت المصادر رويترز بأن الحكومة تتوقع نمو الصادرات 5.3 بالمئة هذا العام وزيادة الواردات 5.8 بالمئة. وطلبت المصادر عدم الكشف عن هوياتها مضيفة أن التوقعات تشير إلى تراجع معدل البطالة إلى 5.3 بالمئة من 5.7 بالمئة في عام 2017.
 ومن المنتظر أن تعلن القائمة بأعمال وزير الاقتصاد بريجيته تسيبريز، وهي عضوة بارزة في الحزب الديمقراطي الاشتراكي، التوقعات الجديدة التي أعدتها الحكومة المنتهية ولايتها خلال مؤتمر صحفي يوم الأربعاء.
