الهند تعتزم استثمار 1.5 مليار دولار لتعزيز زراعة نخيل الزيت لخفض الواردات 

ن رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي أن بلاده ستستثمر أكثر من 110 مليارات روبية (1.5 مليار دولار) لمساعدة المزارعين على توسيع مزارع نخيل الزيت، في محاولة لتقليص اعتمادها على الواردات. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مودي القول في فعالية للمزارعين إنه يمكن أن تقوم البلاد بزراعة نخيل الزيت في الولايات الشمالية الشرقية وجزر أندامان ونيكوبار. كما ستساعد هذه الخطوة في خلق فرص عمل في قطاعي تجهيز الأغذية والنقل. تجدر الإشارة إلى أن الهند هي أكبر مستورد لزيت النخيل في العالم. وارتفعت واردات الهند من زيت النخيل في يوليو بنسبة 9% على خلفية تخفيضات في الرسوم.