استثمار 14 مليار دولار في خدمة توصيل المشتريات في العالم منذ مطلع 2020 

من الحليب إلى البيض مرورا بالمناديل الورقية، يملأ موظفون في وسط موسكو بسرعة كبيرة أكياس تبضع، في مشهد يتكرر أيضا في نيويورك. فمع جائحة كوفيد - 19، تحقق خدمات توصيل الحاجيات في غضون ربع ساعة فقط نجاحا كبيرا.
 وبحسب "الفرنسية"، حققت هذه الخدمة الإلكترونية التي أطلقت في موسكو عام 2019 باسم "لافكا" على يد عملاق الإنترنت الروسي "ياندكس"، نموا كبيرا خلال فترة الإغلاق العام في ربيع 2020، وهي لا تزال آخذة في التوسع حول العالم.
 ووفقا لشركة "بيتشبوك" للتحليلات، فإن أكثر من 14 مليار دولار استثمرت في توصيل المشتريات في العالم منذ مطلع 2020، وأكثريتها أنفقت في 2021.
 ومع كوفيد - 19، "ازداد الطلب بصورة كبيرة على توصيل المشتريات"، وفق أوليفييه سالومون من شركة "أليكس بارتنرز" الاستشارية.
 ويضيف "لكن لا نعلم جيدا بعد ما الذي سيستمر من الابتكارات التي ظهرت في الأشهر الـ18 الأخيرة. ما الذي سيطغى، سرعة التوصيل أم سعة العرض؟ من الصعب التوفيق بين الأمرين".
 ويروي ماكسيم أفتوخوف المدير المالي والتجاري في "لافكا" البالغ 30 عاما "قبل الجائحة، كنا مجرد أكسسوار للتسلية، لكن كل شيء تغير بعد الجائحة، خصوصا في بدايتها، حين كان الناس في حال توتر شديد".
 وقد رزحت خدمات التوصيل التابعة لكبرى شبكات السوبرماركت تحت ضغط هائل أدى إلى تباطؤ كبير في سرعتها. ودفع ذلك ببعض الزبائن إلى خدمات التوصيل السريع عن طريق عمال توصيل على دراجات هوائية ينقلون بضائع بكميات أصغر يتم تحضيرها في "متاجر مظلمة" مغلقة أمام العامة، تفاديا لانتظار أيام طويلة للحصول على مخزونات أكبر. ومذاك اكتسب كثير من سكان موسكو هذه العادات الجديدة.
 ويقول المحامي يوري نيكراسوف البالغ 32 عاما "عندما نعود من العمل ونبحث عن شيء للأكل، يمكن أن نطلب طبقا جاهزا أو منتجات لكي نحضر بها الأطباق بأنفسنا".
 ولا تتوجه عائلته إلى السوبرماركت سوى مرة كل أسبوع أو اثنتين، إذ توصل "لافكا" أيضا المشروبات والمعلبات إضافة إلى المنتجات الطازجة.
 وأكثرية زبائن الخدمة هم أشخاص في سن الشباب من هواة التقنيات الحديثة والميسورين الراغبين في الحصول على مشتريات محددة. وفيما سعر المنتجات أعلى من ذلك الموجود في السوبرماركت، يمكن شراء بعض المنتجات الأساسية بأسعار تنافسية.
 وخلال الربع الرابع من 2020، فاقت إيرادات الخدمة أربعة مليارات روبل "52.4 مليون دولار"، أي 18 في المائة من مجمل نشاطات "ياندكس" في مجال الأجرة وتوصيل الوجبات. وباتت "لافكا" تنشط في مدن روسية كبرى عدة. كما تقدم الشركة خدماتها في تل أبيب، فيما من المقرر أن تطلقها في باريس في الربع الثاني من العام، وبعدها لندن.
 وفي مستودع في موسكو، يصل كوتمان كاتانبيك أوولو حاملا كيسا أصفر وأسود، قبل أن يخرج منه حاملا طلبيتين جنبا إلى جنب.
 ويقول هذا القرغيزي البالغ 18 عاما "يمكن أن نجني ما بين ثلاثة آلاف إلى خمسة آلاف روبل يوميا "39 إلى 66 دولارا".
 وفي المقلب الآخر من العالم، في شارع بارك سلوب في بروكلين في نيويورك، المشهد مشابه في مقر شركة فريدج نو مور "لا برادات بعد اليوم".
 ينطلق عامل توصيل مع حقيبة ظهر بالأزرق والأبيض لتوصيل طلبيتين إلى زبون في شارع مجاور، قبل العودة في خلال بضع دقائق. في هذا المكان، أراد مؤسسا هذه الشركة الناشئة أن يحمل جميع العاملين فيها صفة موظفين.
 ويقول المؤسسان، الروسيان أيضا، "إن المغامرة بدأت عام 2019 فيما كان أنتون جلادكوبورودوف "40 عاما" في نيويورك وبافيل دانيلوف "38 عاما" في موسكو".
 ويقول دانيلوف "كنا نعلم أن الخدمة تلقى استحسانا في موسكو، فقلنا لأنفسنا لم لا نجربها في نيويورك؟".
 وقد أعطت الجائحة دفعا قويا لنشاطهما، إذ حققت الشركة الناشئة أكثر من 15 مليون دولار هذا الربيع، وهي تتوقع افتتاح عشرات المواقع الجديدة خلال الأشهر الـ12 المقبلة في نيويورك.
