ارتفاع فائض تجارة منطقة اليورو في يونيو.. بلغ 21.2 مليار دولار 

رت بيانات نشرها مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم الجمعة أن منطقة اليورو سجلت ارتفاعا كبيرا في فائض تجارتها مع بقية العالم في يونيو مقارنة مع مايو، إذ نمت الصادرات بوتيرة أسرع من الواردات خلال الشهر. وقال يوروستات إن منطقة اليورو التي تضم 19 دولة سجلت فائضا 18.1 مليار يورو (21.2 مليار دولار) في يوليو ، ارتفاعا من فائض تجاري 7.5 مليار يورو في مايو بحسب ما نشرت "رويترز". وصدر التكتل سلعا بقيمة 209.9 مليار يورو في يونيو حزيران، في زيادة بنحو 22 بالمئة مقارنة مع مايو أيار. وبلغت فاتورة واردات التكتل 191.8 مليار يورو، بارتفاع 17 بالمئة تقريبا عن مايو . ونزل الفائض قليلا مقارنة مع يونيو 2020 حين بلغ 20 مليار يورو. ومقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، نمت الواردات بوتيرة أسرع من الصادرات.