الاتحاد الأوروبي: مستعدون لنتيجة سلبية لمحادثات بريكست التجارية 

 ذكر المفوض الأوروبي باولو جينتيلوني اليوم  في برلين أن الاتحاد الأوروبي مستعد في حال انتهت المحادثات التجارية مع بريطانيا نهاية سيئة، فيما يواصل طرفا المفاوضات سياسة حافة الهاوية.
 وقال جينتيلوني وهو مفوض الشؤون الاقتصادية الذي تشمل صلاحياته الاتحاد الجمركي، إن التكتل سوف يكون مستعدا في حال حدوث "نتيجة سلبية استثنائية"بحسب "الألمانية".
 وأضاف أن الاتحاد الأوروبي لايزال يعمل صوب اتفاقيات وحلول، ولكن الوقت ينفد، حيث ليس هناك سوي شهر فقط للتفاوض بشأن اتفاق تجاري فيما هناك وقت كاف لتطبيقه بشكل واقعي.
 وأكد جينتيلوني على أن مفاوضي الاتحاد الأوروبي قلقون بشدة من الوضع الحالي وأضاف أن الأمر يرجع لبريطانيا لاستعادة ثقة التكتل.
 وتأتي تصريحاته فيما تخطط بريطانيا لمشروع قانون لتجاوز اتفاق انسحابها من الاتحاد الأوروبي مع بروكسل. ودعا التكتل بالفعل بريطانيا لوقف الخطط بحلول الثلاثين من سبتمبر الجاري ولكن لندن رفضت.
