الهيئة الملكية تبرم عقودا لتطوير البنى التحتية في مدينة الجبيل الصناعية بـ 193 مليون ريال 

وقع الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع في مكتبه بالرياض اليوم، ثلاثة عقود شملت إنشاء مسجد الدفي وتوسعة مستشفى الهيئة الملكية بالفناتير وتطوير متنزهات في مدينة الجبيل الصناعية تقدر مساحة (850.000م2) لأحياء الدفي والاندلس ونجد ، إضافة إلى تشغيل وصيانة مجمع كلية الجبيل الصناعية، بقيمة إجمالية بلغت (193.7) مليون ريال . وجرى توقيع العقد الأول مع إحدى الشركات التي ستتولى تطوير وتحسين حي الحويلات وثلاثة متنزهات بالأندلس والدفي ونجد، إضافة إلى أعمال البنى التحتية الخاصة بمواقف السيارات وشبكات تصريف مياه الأمطار والسيول وتوزيع مياه الشرب وتجميع مياه الصرف الصحي، كذلك شبكة مياه الري وتوزيع الطاقة الكهربائية وإنارة المنطقة والاتصالات السلكية واللاسلكية. وأبرم العقد الثاني لتتولى الشركة الحاصلة على العقد إنشاء مسجد الدفي ومبنى إدارة مستشفى الهيئة الملكية بحي الفناتير، كذلك مبنى المستودعات بحي الشاطئ ومرفق خاص لمواقف الحافلات في موقع مركز النقليات فضلا عن رفع كفاءة المرافق الكهربائية والميكانيكية لها، في حين يستهدف العقد الثالث تشغيل وصيانة مجمع كلية الجبيل الصناعية التابع المكون من خمسين مبنى رئيس ضمن حرم الكلية ويشمل نطاق الخدمات جميع المباني والمنشآت والتركيبات الكهربائية والميكانيكية كشبكات إمداد المياه والصرف الصحي وأنظمة التدفئة والتهوية، كذلك أنظمة الوقاية من الحرائق.
