أثرياء العالم يصلون إلى 46.8 مليون .. والصينيون يتخطون الأمريكيين لأول مرة 

أظهرت دراسة أعدها بنك كريدي سويس أن عدد الأغنياء من الصينيين فاق عددهم من الأمريكيين لأول مرة في حين يواصل البلدان إفراز المزيد المليونيرات. وأظهر تقرير الثروات الذي يصدره البنك السويسري سنويا أن 100 مليون صيني مدرجين على قائمة الـ 10 في الـ 100 الأغنى على مستوى العالم منذ منتصف هذا العام مقابل 99 مليون أمريكي. وقالت نانيت هاشلر فايدربي رئيسة قطاع الاقتصاديات والأبحاث بكريدي سويس "رغم التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين على مدى 12 شهرا مضت حقق البلدان أداء قويا في تكوين الثروات وأسهما بمبلغ 3.8 تريليون دولار و 1.9 تريليون دولار على التوالي".
 وأضافت الدراسة التي نشرتها "رويترز" أن عدد مليونيرات العالم زاد بمقدار 1.1 مليون إلى 46.8 مليون يملكون معا 158.3 تريليون دولار على شكل أصول ثابتة أي ما يعادل 44 في المائة من الإجمالي العالمي. وزاد عدد المليونيرات في أمريكا بأكثر من نصف الزيادة العالمية فدخل القائمة 675 ألف مليونير جديد. وتوقعت الدراسة زيادة الثروات العالمية بنسبة 27 في المائة في غضون 5 سنوات إلى 459 تريليون دولار بحلول 2024 بعد زيادتها بنسبة 2.6 في المائة في العام الماضي. وتوقعت زيادة عدد المليونيرات خلال الفترة نفسها إلى نحو 63 مليونا.
