رغم الانكماش الاقتصادي .. ألمانيا تسجل فائض 45.3 مليار يورو في الميزانية 

رغم الانكماش الاقتصادي، حققت ألمانيا فائضا في ميزانيتها خلال النصف الأول من العام الجاري يقدر بنحو 45.3 مليار يورو.ووفقا لـ"الألمانية"، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي، في مقره في مدينة فيسبادن، غربي البلاد، أمس، أن ميزانيات الحكومة الاتحادية والولايات والمحليات والتأمينات الاجتماعية حققت فائضا بلغ إجمالي قيمته نحو 45.3 مليار يورو. وبسبب النزاعات التجارية الدولية والغموض الذي يكتنف عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وخفوت النشاط الاقتصادي، انكمش الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا في الربع الثاني من هذا العام 0.1 في المائة، مقارنة بالربع الأول، الذي حقق فيه أقوى اقتصاد في أوروبا نموا بلغ 0.4 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، ومقارنة بالربع الأخير من عام 2018.ويمثل فائض الموازنة، الذي حققته ألمانيا في النصف الأول من العام الجاري، بفضل إيرادات الضرائب وتدفق اشتراكات التأمينات الاجتماعية 2.7 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد.وكان محللو وكالة "بلومبيرج" للأنباء يتوقعون تراجع معدل نمو الاقتصاد الألماني خلال الربع الثاني من العام الماضي إلى 0.3 في المائة سنويا.وأشارت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي إلى زيادة الإنفاق الحكومي خلال الربع الثاني من العام الجاري 0.5 في المائة مقارنة بالربع الأول، في حين زاد الإنفاق الاستهلاكي 0.1 في المائة خلال الربع الثاني. وتراجع الإنفاق الاستثماري خلال الربع الثاني 0.1 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام الجاري.وبحسب البيانات، ارتفعت إيرادات الضرائب على نحو معتدل 2.8 في المائة، كما أدى التطور الإيجابي في سوق العمل إلى زيادة اشتراكات التأمينات الاجتماعية 4.4 في المائة. وبوجه عام، سجلت ألمانيا فائضا في الموازنة على المستويات الرسمية كافة. وحققت الحكومة الاتحادية أعلى فائض بقيمة 17.7 مليار يورو.وتبعد ألمانيا بذلك على نحو كبير عن الحد الأقصى لعجز الموازنة المنصوص عليه في معاهدة الاتحاد الأوروبي، التي لا تجيز زيادة عجز الموازنة في دول الاتحاد عن 3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للدولة. وكان آخر عجز في الموازنة سجلته ألمانيا عام 2013، وكان ضئيلا ولم يتجاوز الحد المنصوص عليه في المعاهدة.ومن المتوقع مستقبلا ضعف إيرادات الدولة بسبب خفوت النشاط الاقتصادي، حيث يتشكك المحللون في حدوث التعافي المأمول للاقتصاد في الربع الثالث من هذا العام. ويتحدث خبراء الاقتصاد عن "ركود تقني" حال انخفض الناتج المحلي الإجمالي لربعين سنويين على التوالي، إلا أن الأمر في هذه الحالة يتعلق بركود خفيف للغاية.
