238 مليار دولار مبيعات التجزئة الإلكترونية في الصين خلال 3 أشهر 

حافظت مبيعات تجارة التجزئة الإلكترونية الصينية على نموها العالي في الربع الأول، وأوضح قاو فنج المتحدث باسم الوزارة خلال مؤتمر صحافي أن إجمالي مبيعات التجزئة الإلكترونية قد سجل 1.5 تريليون يوان (238.5 مليار دولار) في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري، بارتفاع بنسبة 34.4 في المائة على أساس سنوي.
 وبحسب "الألمانية"، سجلت قيمة المبيعات الإلكترونية 16.1 في المائة من إجمالي مبيعات التجزئة في الفترة المذكورة، بواقع 3.7 نقطة مئوية أعلى من نظيرتها المسجلة في الفترة نفسها من العام الماضي.
 ونمت مبيعات التجزئة للسلع والبضائع الاستهلاكية في الصين بنسبة 9.8 في المائة على أساس سنوي لتسجل تسعة تريليونات يوان في الربع الأول من العام الجاري.
 ويأتي التوسع المتزايد المسجل أعلى بقليل عن نسبة 9.7 في المائة المسجلة في الشهرين الأولين من العام الجاري، حيث بلغت نسبة مبيعات التجزئة في الشهر الماضي وحده 10.1 في المائة.
 وبات الاستهلاك محركا رئيسا بالنسبة للبلاد، ومساهما بـ 77.8 في المائة من النمو الاقتصادي في الربع الأول من العام الجاري، مرتفعا عن نسبة 58.8 في المائة المسجلة في 2017.
 ووفقا للإحصاءات، بلغ حجم سوق التجارة الإلكترونية في الصين نحو 5.5 تريليون يوان (نحو 8685 دولارا) في عام 2017، بزيادة قدرها 28 في المائة عن العام السابق، من بينها، تمثل نسبة المنتجات الخارجية نحو 10 في المائة.
