تراجع طفيف لثقة المستهلكين في بريطانيا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تراجع ثقة المستهلكين في بريطانيا خلال الشهر الحالي.
 وبحسب التقرير الصادر عن مؤسسة "جي.إف.كيه" الألمانية لأبحاث السوق فقد سجل مؤشر الثقة خلال الشهر الحالي سالب 10 نقاط مقابل سالب 9 نقاط في كانون ثان/يناير الماضي وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
 يأتي ذلك فيما أشار اتحاد متاجر التجزئة البريطاني إلى تراجع أسعار المتاجر بنسبة 8ر0% سنويا خلال الشهر الحالي في حين كانت التوقعات تشير إلى تراجعها بنسبة 6ر0% بعد تراجعها بنسبة 5ر0% في الشهر الماضي.
