مخزونات الجملة الأمريكية تسجل أكبر هبوط في أكثر من عام 

سجلت مخزونات الجملة في الولايات المتحدة هبوط حادا في أبريل نيسان تجاوز ما توقعته الحكومة في وقت سابق لتسجل أكبر هبوط في أكثر من عام مع تراجع المبيعات بشدة أيضا.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مخزونات الجملة هبطت 0.5 بالمئة في أبريل نيسان بعد زيادة بلغت 0.1 بالمئة في مارس آذار. وكانت الوزارة قالت الشهر الماضي إن مخزونات الجملة انخفضت 0.3 بالمئة في أبريل نيسان.
 وهبطت مخزونات السيارات 1.4 بالمئة بينما انخفضت مخزونات البترول 0.5 بالمئة مسجلة أكبر تراجع منذ ديسمبر كانون الأول 2015.
 وانخفضت مبيعات الجملة 0.4 بالمئة في أبريل نيسان بعد أن نزلت 0.2 بالمئة في مارس آذار.
