ترسية تطوير منجم الذهب «منصورة ومسرة» في الربع الأخير 

تعتزم شركة التعدين العربية السعودية "معادن"، تطوير منجم الذهب منصورة ومسرة، فيما يتوقع إنجاز المشروع بنهاية 2020، وفقا لما أكدته مصادر لـ"رويترز".وقال أحد المصادر، إن من المتوقع ترسية عقد الأعمال الهندسية والتوريدات والإنشاءات في الربع الأخير من العام الجاري، بينما يتضمن المشروع المنجم ومصنع المعالجة والبنية التحتية.وقالت معادن، إن المشروع ما زال قيد التقييم، في الوقت الذي أشارت إلى دراسة جدوى تفصيلية لموارد المشروع تظهر أن المشروع قد بلغ مرحلة متقدمة.وتشغل "معادن" ستة مناجم ذهب في السعودية، وبدأت الشركة في الآونة الأخيرة تشغيل منجم ذهب الدويحي، وينظر إلى صناعة التعدين في السعودية، أكبر مصدر للنفط في العالم، كركيزة محتملة لاقتصاد المملكة. وتعتزم الحكومة تطبيق استراتيجية تعدين جديدة ستساعد على زيادة مساهمة القطاع في إجمالي الناتج المحلي، إلى أكثر من ثلاثة أمثالها بحلول 2030.وتشمل جهود السعودية لبناء اقتصاد لا يعتمد على النفط والدعم الحكومي تحولا صوب استغلال احتياطيات البلاد الضخمة من البوكسايت، المصدر الرئيس للألمنيوم، والفوسفات والذهب والنحاس واليورانيوم.وتغلبت "معادن" على تحدي تطوير مناجم الذهب في المنطقة المركزية عن طريق بناء خط أنابيب بطول 430 كيلومترا لجلب مياه الصرف المعالجة من الطائف إلى مناجم الذهب. وستستخدم «معادن» المياه المجلوبة من الطائف في العملية.
