900 ألف طلب إعانة بطالة في أمريكا خلال أسبوع 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة تراجعا طفيفا الأسبوع الماضي، إذ تعصف جائحة كوفيد - 19 بالبلاد، ما يزيد احتمالات انخفاض التوظيف للشهر الثاني على التوالي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي طلبات الإعانة الحكومية الجديدة والمعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 900 ألف للأسبوع المنتهي في 16 كانون الثاني (يناير)، مقارنة بـ926 ألفا في الأسبوع السابق".
 ووفقا لـ"رويتر" كان اقتصاديون توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 910 آلاف في أحدث أسبوع، وسط معاناة أنشطة مثل المطاعم والقاعات الرياضية اضطرابا بسبب وتيرة الإصابة بفيروس كورونا التي صارت خارج السيطرة، إذ تتقلص ساعات العمل لكثيرين ويفقد آخرون وظائفهم.
 ورغم تراجع طلبات إعانة البطالة عن ذروة 6.867 مليون المسجلة في آذار (مارس)، فإنها تظل فوق ذروة 665 ألفا المسجلة خلال فترة الركود الكبير بين 2007 و2009. واستعاد الاقتصاد 12.4 مليون وظيفة من 22.2 مليون فُقدت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل). ويقول الاقتصاديون "إن سوق العمل قد تحتاج إلى عدة أعوام للتعافي من الجائحة".
 ونما الاقتصاد الأمريكي بوتيرة قياسية في الربع الثالث من العام الماضي، مدعوما بحزمة مساعدات مرتبطة بالجائحة تربو قيمتها على ثلاثة تريليونات دولار، لكن هذا النمو فقد زخمه على ما يبدو مع نهاية العام في ظل تنامي حالات الإصابة الجديدة بمرض كوفيد - 19 وتقلص التحفيز المالي.
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة في ثالث تقدير للناتج المحلي الإجمالي 2020 "إن النمو زاد إلى 33.4 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث". وجرى تعديل معدل النمو ليعكس زيادة طفيفة من 33.1 في المائة معلنة في قراءة سابقة.
 يأتي هذا في أعقاب انكماش 31.4 في المائة في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) وهي أكبر نسبة انكماش منذ أن بدأت الحكومة في تسجيل البيانات في 1947، وظل الاقتصاد منخفضا 3.5 في المائة عن مستواه في نهاية 2019.
 من جهة أخرى، عادت الولايات المتحدة أمس، إلى منظمة الصحة العالمية متعهدة بالإيفاء بالتزاماتها المالية حيال المنظمة، ومطلقة بذلك الاستجابة الدولية للوباء في وقت تنتشر فيه النسخة البريطانية المتحورة من الفيروس في العالم.
 وبحسب الإدارة الأمريكية الجديدة التي أعلنت الأربعاء العودة إلى منظمة الصحة، تنوي الولايات المتحدة "الإيفاء بالتزاماتها المالية حيال المنظمة"،وفق ما جاء على لسان أنتوني فاوتشي خبير الأمراض المعدية أثناء اجتماع للمجلس التنفيذي في الوكالة الأممية في جنيف.
 وفور تنصيبه، حذر الرئيس الأمريكي الجديد جو بايدن من أن بلاده ستدخل في "المرحلة الأكثر فتكا" للفيروس، في وقت تخطت فيه حصيلة الوفيات الناجمة عن كوفيد - 19 في الولايات المتحدة عدد قتلاها العسكريين خلال الحرب العالمية الثانية.
 وبلغ عدد الوفيات في القوة الأولى في العالم 405 آلاف و400 منذ بدء تفشي الوباء. والولايات المتحدة هي الدولة التي تسجل أكبر عدد وفيات جراء الوباء في العالم وأكبر عدد إصابات أيضا "أكثر من 24,4 مليون".
 وتواصل النسخة البريطانية المتحورة من الفيروس تفشيها في العالم، حيث رُصدت في 60 دولة ومنطقة على الأقل حتى الآن، وتقلق عددا كبيرا من الدول.
 وبعد أقل من 24 ساعة على تنصيبه، أمر بايدن فورا بعودة الولايات المتحدة إلى منظمة الصحة العالمية، بعد أن قرر سلفه ترمب سحب بلاده منها عام 2020 ووقع مرسوما يجعل وضع الكمامات والتباعد الاجتماعي إلزاميين للموظفين الحكوميين الأمريكيين الذين يعملون في المباني الفيدرالية، وقال بايدن "علينا ترك السياسة جانبا ومواجهة أخيرا هذا الوباء كأمة".
 والنسخة البريطانية المتحورة من الفيروس أكثر عدوى من الفيروس الأصلي سارس-كوف-2، وتفشيا في العالم، وكانت منتشرة في 50 دولة في 12 كانون الثاني (يناير) وباتت موجودة في 60 دولة ومنطقة على الأقل حتى الآن، وفق منظمة الصحة العالمية.
 وأعلنت السلطات الصينية الأربعاء اكتشاف أول الإصابات بهذه النسخة المتحورة في بكين. ويعد الإنذار قويا بشكل خاص، إذ إن الفيروس ظهر في نهاية عام 2019 في ووهان في وسط الصين.
