وزير الطاقة يلتقي وزير التجارة والاستثمار والسياحة الأسترالي 

التقى معالي وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح، على هامش منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار بالرياض ،معالي وزير التجارة والاستثمار والسياحة الأسترالي ستيفن كيبو.
 ورحّب معاليه بالوزير الضيف في المملكة، واستعرض معه فرص التعاون الممكنة بين البلدين، ومن أهمها قطاع التعدين الذي تتميز أستراليا به، وكذلك قطاع البترول والصناعة، كالصناعة العسكرية، وأيضاً قطاع الزراعة .
 واستعرض الوزير الأسترالي ،أهم فرص الاستثمار التي ترغب بلاده التعاون من خلالها مع المملكة.
 وتطرق الفالح إلى أهمية المؤتمر الدولي للتعدين والموارد الذي سيعقد في أستراليا خلال الفترة 30-31 اكتوبر في ملبورن، حيث ستشارك فيه الوزارة ممثلة بوكالة الوزارة للثروة المعدنية، وكذلك شركة معادن من القطاع الخاص، بما يسهم في التعرف على فرص التعاون الممكنة.
  
