الشركات الهندية تبيع أسهما جديدة بـ 8.9 مليار دولار بسبب حاجتها للأموال 

تعمل الشركات في الهند على بيع السيولة بمعدل غير مسبوق، حيث تسعى لإعداد نفسها لما من المتوقع أن يكون أول انكماش اقتصادي في خلال أربعة عقود.
 وباعت شركات الدولة الواقعة بجنوب آسيا أسهما جديدة حتى تاريخه بقيمة 8.9 مليار دولار، وهو أكثر ما تم تسجيله حتى الآن لمثل تلك الفترة، بحسب بيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء. ويُعزى إلى المصارف أكثر من نصف الإجمالي، حيث جمعت 5.6 مليار دولار العام الجاري وفقا لـ "الألمانية".
 وجاءت أكبر الصفقات من جهات الإقراض التي تعمل على جمع الأموال بشكل قياسي، حيث انها تطمح لتعزيز الميزانية العمومية للتأقلم مع زيادة متوقعة في القروض المعدومة.
 وبالإضافة لذلك أعاقت الإغلاقات المفروض لمكافحة فيروس كورونا انشطة الشركات وتركات ملايين العمال بدون عمل .
  
