"النقل": تنفيذ 9 مشاريع بطول 171 كيلو متر خلال نوفمبر 

قامت وزارة النقل خلال نوفمبر الماضي لعام 2020، بعدد من الأعمال والمشاريع على الطرق التابعة لها في جميع مناطق المملكة، للإسهام في رفع مستوى السلامة والجودة على الطرق وتعزيز كفاءة تشغيلها، من خلال فحصها وتحديد احتياجاتها بناء على عديد من الإجراءات والدراسات والاختبارات، إضافة إلى رفع مستوى الطرق الترابية وصيانتها. وأكملت مسح وتهذيب وتسوية أكتاف الطرق بإجمالي أطوال بلغ 10798 كيلو متر، والانتهاء من نظافة مجاري الأودية وتنظيف منشأة تصريف المياه 10969 موقعا، كما تم مسح وتمهيد الطرق الترابية بطول 8166 كيلو متر، واستخدام كميات الإسفلت المكشوط بواقع 7635 مترا مكعبا، وكشط وإعادة سفلتة 3069 كيلو متر، وإزالة الكثبان الرملية من حرم الطرق بواقع 12001 متر مكعب، كما ردمت مواقع الانجرافات بسبب الأمطار في مواقع 257 موقعا، وذلك ضمن أعمالها التي تسهم في رفع الجودة على الطرق من خلال برامج أعمال الصيانة العادية والوقائية، كما نفذت الوزارة تسعة مشاريع بطول 171 كيلو متر. حيث قامت الوزارة بعديد من المشاريع المساهمة في رفع مستوى السلامة على الطرق، من خلال تركيب حواجز دورانية بطول 3.40 كيلو متر، ووضع حواجز خرسانية بطول 21 كيلو متر، وعلامات أرضية "عيون القطط" بطول 25 كيلو متر، وسياج للطرق بطول 112 كيلو متر، وحواجز معدنية بطول 34.71 كيلو متر، كما تم عمل دهانات للطرق بطول 134 كيلو متر، إضافة إلى ثمانية تقاطعات، وتركيب لوحات تحذيرية وإرشادية بعدد 785 لوحة. وعلى صعيد تعزيز كفاءة التشغيل، أنهت الوزارة فحص وتقييم 80 جسرا، كما قامت الوزارة بحزمة من الأعمال على الطرق بطول يزيد على 17 ألف كيلو متر، وذلك من خلال مسح الأضرار بالأسطح الإسفلتية، وقياس معامل الوعورة العالمي للطرق، وقياس مقاومة الانزلاق على أسطح الطرق، والمسح الجغرافي للنقاط المرجعية، إضافة إلى أعمال المسح الجغرافي للمسارات الطولية. وتعكف الوزارة على تنفيذ أعمالها بأعلى معايير السلامة والجودة على الطرق، وضمان استمرار أعمالها وفق الخطة التشغيلية لها، لإنجاز جميع المشاريع ومواجهة جميع التحديات والأزمات، تعزيزا لكفاءة التشغيل والأداء وتقديم خدمات فاعلة للمستفيدين، تحقيقا لأهداف ومبادرات رؤية المملكة 2030.
