إطلاق خدمة حجز مواعيد الشاحنات للاستيراد والتصدير إلكترونيا 

أطلقت الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا (تبادل)، خدمة حجز مواعيد الشاحنات إلكترونيا، لتسهيل وتسريع إجراءات الاستيراد والتصدير.
 وأكد لـ"الاقتصادية" الدكتور إبراهيم العقيلي رئيس لجنة التخليص الجمركي في الغرفة التجارية الصناعية في جدة، أن الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا " تبادل"، أطلقت الخدمة كمرحلة أولى في منفذ ميناء جدة، موضحا أن هناك العديد من الإجراءات والخطوات التطويرية التي شهدتها عملية الاستيراد والتصدير أخيرا، لتفعيل إجراءات فسح الحاويات خلال 24 ساعة، وتسريع عمليات الفسح من الموانئ.
 وبين، أن خدمة حجز مواعيد الشاحنات إلكترونيا، اختصرت العديد من الإجراءات والمعاملات الورقية، وواكبت التطور في كافة الإجراءات للأجهزة الحكومية المعنية، بقطاع الموانئ، حيث شملت الإجراءات في العديد من الجهات المعنية بالاستيراد والتصدير التحول إلى التعاملات الإلكترونية بدلا من التعاملات الورقية.
 وأشار، إلى أن الإجراءات الإلكترونية لحجز مواعيد الشاحنات لا تتطلب العديد من الخطوات، فيمكن الدخول وإنشاء طلب حجز المواعيد، وتحديد الموعد، واختيار الميناء، وتحديد المشغل والتاريخ المحدد، بطريقة تهدف إلى تسهيل الإجراءات، وبعدها يتم الرد على الطلب إلكترونيا.
 وذكر أن إطلاق الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا (تبادل)، خدمة حجز مواعيد الشاحنات إلكترونيا، تهدف إلى تسهيل وتسريع إجراءات عميلة الاستيراد والتصدير وتسهيل عملية الدخول والخروج وتحميل البضائع من وإلى الميناء، كمرحلة أولى في منفذ ميناء جدة، وذلك عبر بوابة "فسح". وتتيح خدمات النافذة الموحدة "فسح" الخاصة بالمخلصين الجمركيين تقديم بيانات الاستيراد إلكترونيا، كما تتيح لهم أيضا إمكانية استلام الموافقة على بيان الاستيراد جنبا إلى جنب مع معلومات الرسوم الواجب سدادها وجداول مواعيد معاينة البضائع بشكل مريح وميسر، بحيث يستطيع المخلصون الجمركيون والمستوردون من إعادة استخدام معلومات منافيست الاستيراد وإذن التسليم التي قام بتقديمها وكيل الشحن مسبقا وذلك لإنشاء وتقديم بيان الاستيراد إلكترونيا، ما يقلل أخطاء إعادة إدخال البيانات.
 ويمكن للمخلص الجمركي، إعادة استخدام معلومات إذن التسليم والبوالص بدون تكرار إدخال معلوماتها مرة ثانية في أي وقت، وكذلك إمكانية إعادة استخدام نفس معلومات البيانات التي سبق إدخالها.
