90.3 مليار ريال ملكية الصناديق الاستثمارية في سوق الأسهم 

ارتفعت ملكية الصناديق الاستثمارية في سوق الأسهم السعودية منذ مطلع العام الجاري، نحو 2.13 مليار ريال، مسجلة نسبة نمو بلغت 2.4 في المائة مقارنة بنهاية الربع الرابع من العام الماضي.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير في "الاقتصادية"، استند إلى بيانات "تداول"، فإن ملكية الصناديق الاستثمارية في السوق بلغت بنهاية الأسبوع الماضي نحو 90.30 مليار ريال، مقارنة بـ 88.17 مليار ريال بنهاية الربع الرابع من 2016.
 وبحسب التحليل، فإن نصيب ملكية الصناديق الاستثمارية من إجمالي السوق بلغت نحو 5.43 في المائة بنهاية الأسبوع الماضي، كما أن الملكية بنهاية الربع الأول بلغت 5.46 في المائة.
 ومن المعروف أن ارتفاع الملكية خلال فترة معينة يأتي عن طريقي الشراء المباشر أو الارتفاع في القيمة السوقية للأسهم المملوكة.
 يشار إلى أن الصناديق الاستثمارية مصنفة من قبل هيئة السوق المالية بصفة مؤسساتية ومرخص لها بالتداول في السوق المالية السعودية.
 وبنهاية الأسبوع الأول من شهر أبريل الحالي، حققت الصناديق الاستثمارية صافي شراء بلغ 307.8 مليون ريال، مقابل صافي بيع للمستثمرين الأفراد 1.5 مليار ريال.
 كما حقق المستثمرون الخليجيون صافي مشتريات خلال الأسبوع الماضي بنحو 224.17 مليون ريال.
 من جهة أخرى، تراجعت ملكية المستثمرين الأفراد بالسوق المحلية خلال الفترة بنحو 3.8 في المائة لتبلغ 464.41 مليار ريال، مقابل نمو ملكية المستثمرين الخليجيين بنحو 2.5 في المائة لتبلغ ملكية المستثمرين الخليجيين نحو 39.05 مليار ريال بنهاية الربع الأول.
 ووصلت نسبة الملكية للمستثمرين الأفراد من إجمالي السوق بنهاية الربع الأول إلى نحو 28.35 في المائة، فيما بلغت نسبة المستثمرين الخليجيين نحو 2.38 في المائة.
 وكان أداء السوق السعودية خلال الربع الأول قد تراجع بنحو طفيف، حيث انخفض خلال الربع الأول بنحو 2.8 في المائة عند مستويات 7001 نقطة، وبذلك يكون أداء الربع الأول من العام الحالي هو الأقل من ناحية التذبذب منذ الربع الثاني من عام 2014.
