اتفاق وشيك يحمي 150 مليار يورو استثمارات أوروبية في الصين 

يبدو أن الصين والاتحاد الأوروبي على وشك التوصل إلى اتفاق حول الحماية المتبادلة للاستثمارات، التي ستتوج سبعة أعوام من المحادثات بين القوتين الاقتصاديتين. وبحسب "الفرنسية"، فإنها لا تعد اتفاقية تجارة حرة تتعلق بالمعاملات التجارية لكنها نص يهدف إلى ضمان ظروف نشاطات المقاولين لدى استثمارهم في الاتحاد الأوروبي والصين. وانطلقت المحادثات في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 خلال زيارة قام بها هرمان فان رومبوي، رئيس المفوضية الأوروبية آنذاك، إلى بكين، خلال اجتماع مع لي كه تشيانج رئيس الوزراء الصيني. وعُقدت، منذ ذلك الحين 35 جلسة تفاوض، منها عشر في عام 2020. وتعد الأموال المطروحة ضخمة للغاية، حيث يبلغ رصيد استثمارات الأوروبيين "عدا المملكة المتحدة" في الصين ما يقرب من 150 مليار يورو، فيما يصل ذلك المتعلق بالصين في الاتحاد الأوروبي إلى 113 مليار يورو. واستثمر الأوروبيون، على مدى الأعوام العشرة الماضية، ما معدله أكثر من سبعة مليارات يورو في الصين سنويا، مقابل 5.6 مليار يورو للصين في الاتحاد الأوروبي. يعد الاتحاد الأوروبي منذ أمد بعيد الشريك التجاري الأكبر للصين، التي أصبحت أيضا في الربع الثالث الشريك الأكبر للاتحاد الأوروبي، متقدمة على الولايات المتحدة. ويريد الأوروبيون أن تعامل شركاتهم في الصين مثل معاملة شركات العملاق الآسيوي في الاتحاد الأوروبي. ويتوقع أن يضمن الاتفاق احترام الملكية الفكرية للشركات الأوروبية وأن يحظر عمليات النقل القسري للتكنولوجيا ويفرض قواعد شفافية على المساعدات التي تتلقاها الشركات العامة الصينية. كما تطلب بروكسل من الصين أن تتبنى مجمل الاتفاقيات "الأساسية" الثماني لمنظمة العمل الدولية، في حين إنها لم تصادق حتى الآن سوى على أربع اتفاقيات فقط. ولم توافق بعد بشكل خاص على النصوص المتعلقة بحظر العمل القسري وضمان الحريات النقابية. وتبدي الصين استياءها من إجراءات الحماية التي يضعها الأوروبيون على قطاعاتهم "الاستراتيجية". تم استبعاد أبرز منتج للهواتف الذكية، "هواوي"، من سوق معدات الجيل الخامس في عديد من دول الاتحاد الأوروبي. لذلك تطلب بكين ضمان الوصول إلى الأسواق العامة في الاتحاد الأوروبي وإلى قطاعات مثل الاتصالات والبنية التحتية للطاقة. وفي ظل استمرار حربها التجارية مع الولايات المتحدة، تسعى الصين إلى جذب الأوروبيين إلى طرفها، وذلك قبل أن يتولى الرئيس المنتخب جو بايدن منصبه، الذي يمكنه توحيد المعسكر الغربي. ولذلك عرضت اقتراحات في نهاية المطاف تتعلق بالوصول إلى الأسواق في قطاعات مثل التمويل والاتصالات والمستشفيات الخاصة والنقل، من أجل إقناع الأوروبيين. ولم ينظر الأوروبيون، من جانبهم، بعين الرضا إلى الهدنة التجارية التي وقعت عليها بكين وواشنطن في كانون الثاني (يناير) الماضي، خوفا من استبعادهم بسبب هذا التقارب. ومن هنا كان اهتمام بروكسل بتعزيز وجودها في السوق الصينية. ووضعت الصين قائمة "سلبية" تضم نحو 30 قطاعا رئيسا تستبعد فيها أو تقيد الاستثمار الأجنبي، ولا سيما المناجم والطاقة والإعلام والثقافة. في كانون الأول (ديسمبر)، أعلنت بكين قواعد جديدة تُخضع الاستثمار في الصناعات المتعلقة بالدفاع للتدقيق. وتواجه المساهمة بأكثر من 50 في المائة في الزراعة والطاقة والنقل والتمويل المصير نفسه. من جانبها، وضعت أوروبا، منذ تشرين الأول (أكتوبر)، "إطارا" يهدف إلى اختيار الاستثمارات الأجنبية في القطاعات الاستراتيجية، على أساس تبادل المعلومات بين الدول الأعضاء، التي قد يكون بعضها أفضل جاهزية من البعض الآخر للتعامل مع ذلك. وسيتعين على البرلمان الأوروبي المصادقة على الاتفاق المحتمل. ومع ذلك، يخشى عديد من أعضاء البرلمان الأوروبي التقارب مع بكين، مشيرين إلى نهاية الحكم الذاتي لهونج كونج والقمع ضد أقلية الأويجور المسلمة في شمال غرب الصين. وقد تعمد الولايات المتحدة بقيادة جو بايدن إلى الضغط أيضا على الاتحاد الأوروبي للتخلي عن هذا التقارب. وكتب جيك ساليفان الذي يشاع أنه سيعين مستشارا للأمن القومي أمس على "تويتر"، "ترحب إدارة بايدن-هاريس بإجراء مشاورات مبكرة مع شركائنا الأوروبيين بشأن مخاوفنا المشتركة حيال ممارسات الصين الاقتصادية". من جهته، أكد وانج ون بين المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية أمس، أنه بفضل الجهود المشتركة التي بذلها الجانبان، حققت المفاوضات حول اتفاقية الاستثمار بين الصين والاتحاد الأوروبي تقدما كبيرا مع آفاق واعدة. أدلى المتحدث بهذه التصريحات خلال مؤتمر صحافي ردا على سؤال حول التطورات الأخيرة في المفاوضات، بحسب وكالة أنباء شينخوا الصينية. قال وانج "آمل أن يتم الوصول إلى اتفاقية في أقرب وقت ممكن، لتوفير إطار مؤسسي قوي للتعاون الاقتصادي والتجاري بين الصين والاتحاد الأوروبي وجلب منافع ملموسة للشركات ومواطني الجانبين". بدورها، أصدرت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح ووزارة التجارة في الصين قائمة صناعية معدلة تحدد مزيدا من القطاعات التي تشجع الاستثمار الأجنبي. وقالت وزارة التجارة "إن القائمة الجديدة تضم 127 بندا إضافيا مقارنة بالنسخة الحالية، بزيادة 10 في المائة في عدد القطاعات المشجعة للاستثمار الأجنبي". وفي الوقت نفسه، تم تعديل ما يصل إلى 88 بندا موجودا لتوسيع نطاق تغطيتها. وذكرت الوزارة أن الزيادة مرتبطة على نحو خاص بالبنود ذات الصلة بالقطاعات المتعلقة بالتصنيع وخدمات المنتجين وتلك الموجودة في المناطق الوسطى والغربية. وأضافت أن "القائمة الفرعية للصناعات التنافسية في المناطق الوسطى والغربية التي تشجع الاستثمار الأجنبي أدخلت 62 بندا جديدا وعدلت 37 بندا". وتشمل القطاعات الجديدة المضافة إلى القائمة الفرعية على المستوى الوطني أجهزة التنفس الصناعي وأجهزة "الأكسجة الغشائية خارج الجسم" وخدمة التعليم عبر الإنترنت وتقنيات الجيل الخامس للاتصالات المتنقلة. وقالت الوزارة "إن التعديل يهدف إلى الاستفادة بشكل أفضل من الدور الإيجابي للاستثمار الأجنبي في سلاسل الصناعة والتوريد، وتعزيز تشجيع الاستثمار الأجنبي في التصنيع المتقدم وخدمات المنتجين والصناعات التنافسية في المناطق الوسطى والغربية". وسيستفيد المستثمرون الأجانب الذين يدخلون إلى صناعات مدرجة في القائمة من السياسات التفضيلية في مجالات مثل الضرائب واستخدام الأراضي وفقا للقوانين واللوائح. وقالت الوزارة "إن القائمة الجديدة ستدخل حيز التنفيذ في 27 كانون الثاني (يناير) 2021. ومن أجل تعزيز انفتاح سوقها، كشفت الصين عن قائمة سلبية جديدة ومختصرة للاستثمار الأجنبي في أواخر يونيو، وحتى الوقت الحالي، تم تقليص عدد القطاعات المحظورة على المستثمرين الأجانب إلى 33 قطاعا من 40 قطاعا في عام 2019. وأظهرت البيانات الرسمية أنه بناء على الاحتواء الفعال لوباء كوفيد - 19 والتدابير الرامية إلى استقرار الاستثمار الأجنبي، توسع الاستثمار الأجنبي المباشر المستخدم فعليا في البر الرئيسي الصيني بنسبة 5.5 في المائة على أساس سنوي في نوفمبر، وهو ما يمثل الشهر الثامن على التوالي للنمو.
