انخفاض قياسي لصادرات الخام الإيرانية بفعل العقوبات .. 70 ألف برميل يوميا 

تراجعت صادرات النفط الإيرانية إلى مستوى قياسي منخفض، إذ فاقمت أزمة فيروس كورونا أثر العقوبات الأمريكية التي تحد بالفعل من الشحنات، ما يؤكد تآكل النفوذ النفطي للدولة التي كانت ثاني أكبر منتج في "أوبك".
 ووفقا لـ"رويترز" بلغت الصادرات في المتوسط 70 ألف برميل يوميا في نيسان (أبريل)، انخفاضا من 287 ألفا في آذار (مارس) بحسب "كبلر" التي ترصد التدفقات، حيث تعني صعوبة تقدير الأحجام أن الإجمالي ربما يعدل بالرفع، وقد يصل إلى 200 ألف برميل يوميا، لكن حتى في تلك الحالة فإنه سيظل الأدنى في عقود.
 وقال دانييل جربر الرئيس التنفيذي لـ"بترو-لوجيستكس" التي ترصد التدفقات أيضا "شهدنا تراجعا في الصادرات الإيرانية، الأمر الذي جاء مدفوعا بانخفاض المشتريات الصينية، إذ لا نتوقع بعد أي تحسن في صادرات الخام الإيرانية في أيار (مايو)".
 وأدى تراجع الطلب على النفط بسبب إجراءات العزل العام التي فرضتها الحكومة لاحتواء فيروس كورونا وهبوط الأسعار إلى زيادة الخيارات المتاحة أمام المشترين، ما زاد صعوبة العثور على عملاء مستعدين لشراء الخام الإيراني في ظل إعادة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض عقوبات عليه قبل عامين.
 وقالت سارة فاخشوري من "إس.في.بي إنرجي إنترناشونال لاستشارات الطاقة"، "العثور على عملاء ليس بالأمر السهل، حاليا هناك تخمة ضخمة في المعروض وهناك كثير من النفط منخفض السعر متاح في السوق".
 وأشارت إلى أن إيران وفنزويلا، وهي أيضا عضو في "أوبك" وتخضع هي الأخرى لعقوبات، اضطرتا إلى التنافس مع خصم تقدمه دول منتجة أخرى إضافة إلى دفع عمولة لمن يشترون ويبيعون الخام منهما.
 وأضافت فاخشوري "إذا أضفت الخصومات إلى العمولات والنفقات التشغيلية فلن تكون هناك أي أرباح".
 ووصلت المشتريات الرسمية الصينية للنفط الإيراني إلى مستوى قياسي منخفض، وفقا لأحدث أرقام تظهرها تسليمات آذار (مارس)، وتظهر بيانات من "رفينيتيف أيكون" أن سورية لا تزال من عملاء النفط الإيراني، بينما تبحر شحنات أخرى دون تحديد وجهة الوصول.
 وقال جربر رئيس "بترو- لوجيستكس"، "إن المشتريات الفورية لشركات التكرير الصينية تلقت ضربة أيضا في الربع الأول مع حد جائحة كورونا من معدلات تكرير الخام، وعندما زادت شركات التكرير الصينية من معدل استهلاك الخام، ظل الطلب على الخام الإيراني ضعيفا".
 وزادت الضبابية التي تكتنف المستوى الدقيق لصادرات الخام الإيرانية منذ عودة العقوبات الأمريكية، ويقول محللون ومصادر في القطاع "إن بعض الصادرات لا يمكن رصدها".
 وقالت شركة ثالثة ترصد الصادرات - لكنها طلبت عدم نشر اسمها - "إن الشحنات الإيرانية في نيسان (أبريل) قد تصل إلى 350 ألف برميل يوميا، بينما وصلت منذ بداية أيار (مايو) إلى نحو 200 ألف برميل يوميا".
 وعلى نحو غير رسمي، تقول مصادر "إن إحدى شركات التكرير الصينية المستقلة تعد من المشترين المنتظمين للشحنات التي ربما يجري مزجها ثم إعادة شحنها عبر ماليزيا".
