وصول معدل البطالة في المناطق الحضرية الصينية إلى 4.02% خلال العام الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية رسمية نشرت اليوم الأربعاء وصول معدل البطالة في المناطق الحضرية الصينية خلال العام الماضي إلى 02ر4% ، وهو ما يتفق مع المستويات المستهدفة بالنسبة للحكومة.
 وبحسب "يين ويمين" وزير الموارد البشرية والتأمين الاجتماعي الصيني فإن الصين وفرت خلال العام الماضي 14ر13 مليون وظيفة لسكان المناطق الحضرية.
 ورغم تباطؤ وتيرة نمو ثاني أكبر اقتصاد في العالم خلال العام الماضي، نجح الاقتصاد الصيني في تحقيق معدلات توظيف جيدة خلال السنوات الأخيرة من خلال توفير أكثر من 13 مليون وظيفة سنويا في المناطق الحضرية.
 وأكد "يين" أن هذه الأرقام الخاصة بالبطالة دقيقة ، حيث جاءت نتائج المسح الذي أجراه مكتب الإحصاء الوطني الصيني على عينة ممثلة مشابهة لهذه الأرقام.
 وأضاف "يين" أن الحكومة المركزية الصينية أنفقت أكثر من 30 مليار يوان (36ر4 مليار دولار) خلال العام الماضي لإعادة تسكين حوالي 726 الف عامل تضرروا من إجراءات خفض الطاقات الإنتاجية الزائدة لبعض القطاعات في الصين.
 وبحسب وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) فإن الصين ستعيد تسكين حوالي 500 ألف عامل خلال العام الحالي في إطار جهود خفض الطاقات الإنتاجية الزائدة.
