ارتفاع المرتبات في بريطانيا بأسرع وتيرة منذ نحو 10 سنوات 

ارتفعت المرتبات في بريطانيا بأسرع وتيرة لها منذ عشر سنوات تقريبا، بحسب البيانات التي تم نشرها اليوم الثلاثاء
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مكتب الإحصاءات الوطنية القول إن المرتبات باستثناء العلاوات ارتفعت بنسبة 3.1% خلال ثلاثة أشهر حتى أغسطس الماضي، وهى أعلى نسبة يتم تسجيلها يناير 2009.
 وتراجع معدل البطالة لأدنى مستوى له منذ 43 عاما وبلغ 4%. وكان بنك انجلترا قد رفع معدلات الفائدة في أغسطس الماضي، على الرغم من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يعني أنه لن يتم تطبيق أي زيادات أخرى على معدل الفائدة قبل الخروج من الاتحاد في مارس المقبل.
 وقالت بلومبرج إن المرتبات تزداد الآن بوتيرة أسرع من الأسعار، مما جعل المواطنين يشعرون بالراحة بعدما عانوا من ارتفاع معدل التضخم بعد التصويت بالخروج من الاتحاد الأوروبي عام 2016.
  
