الدولار يصعد بفعل مخاوف الرسوم الجمركية الأمريكية 

ارتفع الدولار اليوم الخميس في ظل تنامي المخاوف من أن يفرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مزيدا من الرسوم الجمركية على واردات صينية لكن ارتفاع العملات الأوروبية حال دون صعود أوسع للعملة الأمريكية.
 وقد يفرض ترمب رسوما جمركية على واردات صينية إضافية قيمتها 200 مليار دولار بعد انقضاء مهلة التعليقات العامة اليوم.
 ومن المرجح أن يوفر هذا دعما للدولار الذي أصبح ملاذا آمنا رئيسيا للمستثمرين الراغبين في الاحتماء من النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 لكن مكاسب الدولار كانت محدودة في الساعة 0800 بتوقيت جرينتش حيث استقر مؤشره بوجه عام عند 95.110.
 وقال متعاملون إن هذا يرجع إلى المكاسب التي حققها الجنيه الاسترليني واليورو بعدما أفادت بلومبرج أمس الأربعاء أن ألمانيا ستقبل اتفاقا أقل تفصيلا بشأن العلاقات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي للانتهاء من صفقة الانفصال البريطاني.
 كان الاسترليني فقد بعض مكاسبه بعدما قالت ألمانيا إن موقفها من الانفصال البريطاني لم يتغير ثم صعد اليوم 0.1 ليجري تداوله مقابل 1.2923 دولار.
 ونزلت الكرونة السويدية 0.7 بالمئة مقابل اليورو بعدما أبقى البنك المركزي السويدي على أسعار الفائدة دون تغيير.
 وأثر ارتفاع الدولار أكثر من ستة بالمئة مقابل العملات المنافسة على مدى الأشهر الستة الأخيرة على عملات الأسواق الناشئة بشدة.
 وتراجع مؤشر لعملات الأسواق الناشئة إلى أدنى مستوى في أكثر من عام في ظل مخاوف من الآثار السلبية للنزاعات التجارية العالمية على هذه الاقتصادات القائمة على التصدير.
 وشهد البيزو الأرجنتيني توقفا نادرا للخسائر الليلة الماضية. والعملة فقدت أكثر من 50 بالمئة من قيمتها هذا العام.
 وزاد البيزو أكثر من واحد بالمئة مقابل الدولار الأمريكي إلى 38.52 للدولار أمس الأربعاء.
 ونزل الدولار الاسترالي 0.15 بالمئة إلى 0.7185 دولار أمريكي.
