وزير الاقتصاد الفرنسي: الاستقطاعات الضريبية ستعود بالفائدة على 15 مليون أسرة 

صرح وزير الاقتصاد الفرنسي اليوم الجمعة أن الاستقطاعات في ضريبة الدخل التي أعلنها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لصالح الطبقة الوسطى أمس الخميس ستعود بالفائدة على حوالي 15 مليون أسرة.
 وتعهد ماكرون باستقطاعات ضريبية بقيمة خمسة مليارات يورو (6. 5 مليار دولار) مساء أمس الخميس، في إطار عملية الحوار الوطني الذي أطلقه بهدف نزع فتيل احتجاجات حركة أصحاب السترات الصفراء.
 وقال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير في تصريحات لشبكة (إل.سي.أي) التليفزيونية إن الاستقطاعات الضريبية ستعود أساسا بالفائدة على من يدفعون أقل شريحة من ضرائب الدخل والتي تبلغ نسبتها 14 بالمئة.
 ويبدو أن هذه المقترحات سيترتب عليها فعليا حصول جميع دافعي الضرائب في فرنسا على استقطاعات ضريبية.
 وصرح وزير الموازنة الفرنسي جيرار دارمانين لإذاعة (أر.تي.إل) بأن التعديلات الضريبية ستسري اعتبارا من كانون ثان/يناير عام .2020
