آلية بديلة لتسوية النزاعات التجارية برعاية أوروبية .. وتدابير للتصدي للأزمة 

أعد الاتحاد الأوروبي و15 دولة أخرى منها الصين آلية بديلة لتسوية النزاعات التجارية، بهدف الالتفاف على حالة الشلل التي تفرضها الولايات المتحدة على آلية تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة العالمية. وبحسب "الألمانية"، فإن لجنة تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة العالمية لا تستطيع ممارسة مهامها منذ كانون الأول (ديسمبر) الماضي بسبب عدم توافر العدد الكافي من الأعضاء، لأن الولايات المتحدة تمنع تعيين قاض جديد في اللجنة بديلا لأحد القضاة الذي انتهت مدته، ونتيجة لهذا لا يمكن للدول الأعضاء في منظمة التجارة العالمية فرض إجراءات على الدول الأخرى التي تنتهك قواعد منظمة التجارة العالمية. وجاءت أكبر أزمة تواجهها منظمة التجارة العالمية منذ تأسيسها قبل 25 عاما، لأن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ترى أن أعضاء لجنة تسوية المنازعات يتجاوزون التفويض الذي تمنحه لهم قواعد منظمة التجارة العالمية. وذكرت المفوضية الأوروبية أن الآلية الجديدة المعروفة باسم "اتفاقية التحكيم للاستئناف متعددة الأطراف المؤقتة" ستمارس دور لجنة منظمة التجارة العالمية نفسه، ومن المتوقع أن تمارس اللجنة الجديدة عملها خلال الأسابيع المقبلة، كما يمكن انضمام أي دولة عضو في منظمة التجارة العالمية إلى الآلية الجديدة. وتضم قائمة الدول التي وافقت على الآلية الجديدة إلى جانب الاتحاد الأوروبي والصين، أستراليا والبرازيل وكندا وشيلي وكوستاريكا وجواتيمالا وهونج كونج والمكسيك ونيوزيلندا والنرويج وسنغافورة وسويسرا وأورجواي. وأفاد فيل هوجان مفوض التجارة الأوروبي بأن هذه الخطوة التي سماها "إجراء مؤقت" تمثل شهادة على اتفاق الاتحاد الأوروبي مع دول عديدة أخرى على أن العمل الجماعي هو الخيار الأفضل في أوقات الأزمات. واعترضت الولايات المتحدة على النظام العالمي القائم على قواعد متفق عليها خاصة في مجال التجارة عدة مرات، في ظل إدارة ترمب. من جهة أخرى، قرر قادة الاتحاد الأوروبي - بضغط من إيطاليا التي تسجل أكبر عدد ضحايا في العالم بفيروس كورونا المستجد - أن يدرسوا خلال 15 يوما تدابير مشتركة أكثر حزما لمواجهة الانكماش الاقتصادي الذي قد يواجهه التكتل بفعل الأزمة. وأعلن القادة في بيان مشترك "نحن ندرك تماما خطورة العواقب الاجتماعية والاقتصادية لأزمة "كوفيد - 19" وسنفعل كل ما هو ضروري لمواجهة هذا التحدي بروح من التضامن". وطلب القادة الأوروبيون من مجموعة اليورو التي تضم وزراء مالية دول منطقة اليورو "تقديم مقترحات في غضون أسبوعين" لإتاحة "تعزيز استجابتنا عبر تدابير جديدة في ضوء التطورات، بهدف توفير استجابة شاملة". واتخذت هذه القرارات بعد مطالبة من إيطاليا وإسبانيا برد اقتصادي "قوي ومتناسب" من جانب دول الاتحاد الـ27، وخلال قمة شاقة، هددت روما بتعليق إقرار البيان المشترك ما لم يؤخذ طلبها في الحسبان. وحذر جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي من أن "الأمر يتعلق بالاستجابة عبر أدوات مالية مبتكرة، ومتناسبة فعليا مع الحرب التي علينا خوضها معا لننتصر فيها في أسرع وقت ممكن". وتنتظر إيطاليا - التي تملك أضخم ديون في منطقة اليورو بعد اليونان - مزيدا من التضامن المالي من الاتحاد الأوروبي. والأربعاء الماضي، حض تسعة من القادة الأوروبيين بينهم كونتي والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون "على العمل على آلية" إقراض شاملة في منطقة اليورو، مبنية على تضامن اقتصادي أقوى في التكتل الأوروبي. وفي بداية القمة الخميس، دعا ديفيد ساسولي رئيس البرلمان الأوروبي الإيطالي، إلى اعتماد "تدابير استثنائية لمواجهة الأزمة"، مؤكدا أن "تعديل الأدوات المتوافرة حاليا لا يكفي". وبعد مناقشات استمرت أكثر من ست ساعات عبر الفيديو، صادق رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي على تعليق القواعد الأوروبية المتعلقة بضبط الميزانية، ما يتيح لهم إنفاق ما هو ضروري للتصدي للفيروس وتداعياته. وإحدى الطرق التي جرت دراستها هي إنشاء أداة عبر الآلية الأوروبية للاستقرار، وهو صندوق إنقاذ في منطقة اليورو يسمح بمد دولة أو مجموعة دول في التكتل أو دول التكتل كافة بخط ائتمان وقائي.
