"الحبوب" ترسي الدفعة السابعة للقمح المستورد بكمية 689 ألف طن 

ت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة السابعة والأخيرة من القمح المستورد لهذا العام (2021م) بكمية (689,000) طن، من مناشئ الاتحاد الأوروبي، والبحر الأسود، وأستراليا، وأمريكا الجنوبية والشمالية. وأوضح  احمد الفارس محافظ  المؤسسة العامة للحبوب في تصريح له اليوم،أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تعزيز المخزون الاستراتيجي من القمح والحفاظ عليه عند المستويات الآمنة وتلبية كافة احتياجات شركات المطاحن من القمح والحفاظ على المخزون الاستراتيجي عند المستويات الآمنة، حيث استطاعت المؤسسة وبفضل الله ثم بدعم من الدولة "حفظها الله" تأمين احتياجات المملكة من القمح حتى بداية أغسطس 2022م. وأضاف أن وصول الدفعة السابعة والاخيرة المتعاقد عليها هذا العام بمشيئة الله خلال شهر يوليو 2022م بواقع (11) باخرة موزعة على (3) بواخر لميناء جده الإسلامي بكمية (186) ألف طن، وعدد (5) بواخر لميناء ينبع التجاري بكمية (314) ألف طن، وعدد (3) بواخر لميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بكمية (189) ألف طن، حيث تم دعوة (24) شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب تقدمت منها (13) شركة للمنافسة وتم الترسية على (4) شركات كانت عروضها الأقل سعرا للشحنات المطلوبة. وبترسيه الدفعة السابعة لهذا العام (2021م) تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على كمية تقدر بنحو (4) مليون طن قمح مستورد، فيما تم شراء نحو (576) ألف طن قمح محلي من المزارعين لهذا الموسم، لتبلغ بذلك إجمالي مشتريات المؤسسة من القمح هذا العام نحو (4.6) مليون طن، منها نحو (2) مليون طن سيتم توريدها بمشيئة الله خلال العام القادم (2022).