مسؤولو البنك المركزي الأوروبي يرجحون إطلاق حزمة إجراءات جديدة لتحفيز الاقتصاد 

ألمح مسؤولون في البنك المركزي الأوروبي مجددا إلى احتمال إطلاق حزمة إجراءات جديدة لتحفيز اقتصادات منطقة اليورو في ظل انخفاض معدل التضخم.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن فيليب لين الذي انضم إلى المجلس التنفيذي للبنك المركزي ككبير لخبراء الاقتصاد في يونيو الماضي القول إن إجراءات تحفيز الاقتصاد التي اتخذها البنك المركزي في أوروبا كانت فعالة وأنه يمكن اتخاذ المزيد من الإجراءات إذا دعت الحاجة.
 وقال "كلاس كنوت" محافظ البنك المركزي الهولندي والمحسوب على معسكر الصقور في مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي إن معدل التضخم منخفض جدا "بلا جدال". وقال "بابلو هيرنانديز دي كوس" محافظ البنك المركزي الإسباني وعضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي إن معدل التضخم الذي يتوقعه البنك المركزي الأوروبي لعام 2021 يبلغ 1.6% وهو أقل كثيرا من المعدل المستهدف وقدره 2 %.
 ويأتي ذلك في حين يتوقع المستثمرون والمحللون إقدام البنك المركزي الأوروبي على خفض الفائدة خلال الصيف الحالي، رغم ان الفائدة منخفضة بشكل قياسي وتبلغ سالب 0.4 %، في حين أنهى البنك في نهاية العام الماضي برنامج شراء السندات لتحفيز الاقتصاد والذي بلغت قيمته 6ر2 تريليون يورو (3 تريليونات دولار).
 وقال "لين" إن قروض البنك المركزي الأوروبي طويلة المدى والاستراتيجية الإعلامية وفرت دعما متكاملا وإنه من المهم بالنسبة للبنك المركزي أن يكون مستعدا للتحرك السريع.
