أسبوع حاسم لمفاوضات "بريكست" .. حكومة ماي بحاجة إلى التعامل مع الخطوط الحمراء 

قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي بشأن خروج بريطانيا من التكتل اليوم، إن نتيجة المحادثات بين حكومة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي وحزب العمال المعارض لحل الأزمة بشأن "بريكست" يمكن أن تعرف هذا الأسبوع.
 وبحسب "رويترز"، ذكر بارنييه لتلفزيون "إل. سي. آي"، أن "هذا الأسبوع سيكون بالغ الأهمية. ستكون لدينا نتائج المفاوضات بين حزب العمال وحكومة تيريزا ماي. هل ستسفر تلك المحادثات عن شيء؟".
 وأفادت متحدثة باسم حزب العمال، بأن المحادثات مثمرة لكن الحكومة بحاجة إلى التعامل مع ما تعده خطوطا حمراء.
 ويرى بارنييه أن المحادثات بين حزب العمال والحكومة البريطانية لا تتطرق إلى اتفاق الانسحاب الذي تم التفاوض عليه بين التكتل وماي.
 وأضاف "الطرفان متفقان على أن الاتفاق الذي لدينا هو الوحيد الممكن... الاتفاق الذي توصلنا إليه غير قابل للتفاوض".
 وتابع "ماي موافقة وكذلك جيريمي كوربين زعيم حزب العمال. ما يمكن أن نتفاوض عليه ونحسنه هو الإعلان السياسي الذي يحدد علاقتنا المستقبلية مع بريطانيا".
 وأوضح بارنييه أن الناخبين البريطانيين سيشاركون في انتخابات البرلمان الأوروبي المقبلة، التي تجرى في نهاية مايو أيار في حالة عدم التوصل لاتفاق قبل الانتخابات مشيرا إلى أن النواب البريطانيين الذين سيفوزون بمقاعد سيخرجون من البرلمان الأوروبي بمجرد انسحاب بلادهم من التكتل إذا تم ذلك.
 ووسط التوتر الذي يسببه "بريكست"، تكثفت الحملات لانتخابات البرلمان الأوروبي في شوارع المملكة المتحدة وعلى مواقع التواصل الاجتماعي.
 وتستعد الأحزاب البريطانية، القديمة منها والجديدة، لما وصف بانتخابات "زومبي" التي لم يكن من المفترض أن تتم في بريطانيا لو أن البلاد خرجت في الموعد المحدد لـ"بريكست" الشهر الماضي.
 وقد تتحول هذه الانتخابات الآن إلى استفتاء على "بريكست"، بعد ثلاثة أعوام من إجراء الاستفتاء الذي صوت فيه 52 في المائة من البريطانيين لمصلحة خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي.
 وترى إيزيس كيرسيما- كابرال وهي مواطنة فرنسية تعيش في بريطانيا منذ 19عاما وتؤيد البقاء في الاتحاد الأوروبي أن "هذه الانتخابات استفتاء ناعم.. إنه فرصة لنا نحن المواطنين الأوروبيين الذين أضر بهم الاستفتاء الأول، للتعبير عن رأينا".
 ويتبنى مؤيدو "بريكست" الرأي نفسه، حيث انضم موظف الخدمة الاجتماعية ريتشارد هاريس "37 عاما" لحزب "بريكست" الجديد الذي أنشأه نايجل فاراج المناهض للاتحاد الأوروبي.
 وأثناء إطلاق حملة الحزب في 12 نيسان (أبريل)، توقع نايجل "أكبر صفعة في وجه الأحزاب السياسية التي لدينا في البلاد منذ أجيال".
 وأجبرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي على الطلب من قادة الاتحاد الأوروبي تأجيلا ثانيا لـ"بريكست" هذا الشهر يمكن أن يمتد حتى 31 تشرين الأول (أكتوبر) وسط استمرار معارضة النواب البريطانيين لاتفاق الخروج الذي توصلت إليه مع بروكسل.
 وصرحت سابقا أنه سيكون "من غير المقبول" الطلب من البريطانيين المشاركة في انتخابات البرلمان الأوروبي، إلا أنه ليس أمامها من خيار آخر.
 ولا تزال الحكومة تأمل في ألا تجري هذه الانتخابات في حال التوصل إلى حل لمأزق "بريكست" مع حزب العمال المعارض.
 إلا أنه من المستبعد حدوث ذلك خلال الأسابيع المقبلة، ما سيسمح بإجراء الانتخابات الأوروبية، وكتب باتريك انجليش المحاضر في جامعة إكستر "أصبح لدينا سباق مثير للاهتمام.. فقد ظهرت أحزاب جديدة أصبحت تسرق حصة من الأصوات من الأحزاب القديمة التي تجد صعوبة في الاحتفاظ بالدعم التقليدي الذي تحصل عليه".
 وتظهر استطلاعات الرأي أن ظهور أحزاب جديدة يجعل من الصعب التنبؤ بالنتائج، ومن المحتمل أن يحصل حزب "تغيير المملكة المتحدة" الجديد المناهض لـ"بريكست" الذي أسسه عدد من النواب الذين انشقوا عن الحزبين الرئيسين في البلاد، على أصوات من مؤيدي الاتحاد الأوروبي.
 إلا أن حزب "بريكست" الذي يتزعمه فاراج يتصدر الاستطلاعات ويحصل على دعم من أنصار "بريكست" المستائين من حزب المحافظين المحافظ وحزب العمال المعارض الرئيس، بسبب موقفهما من "بريكست".
 وفي السابق قاد فاراج حزب "استقلال بريطانيا" إلى الفوز في الانتخابات الأوروبية السابقة في 2014، وهو أحد العوامل الذي دفع رئيس الوزراء البريطاني في ذلك الوقت ديفيد كاميرون إلى الدعوة إلى استفتاء على عضوية البلاد في الاتحاد الأوروبي.
 ولم يعقد أي من الحزبين الرئيسين اللذين يعانيان انقسامات داخلية حادة، بسبب "بريكست" أية فعاليات لإطلاق حملتهما الانتخابية، وفضلا نشر قوائم بالمرشحين بهدوء على الإنترنت هذا الأسبوع.
 وتوعد بعض النشطاء المحافظين بعدم القيام بحملات احتجاجا على فشل ماي في تحقيق "بريكست"، حتى أن عددا منهم حولوا ولاءهم لفاراج.
 وقالت إشلي فوكس، زعيمة الحزب في بروكسل، إن إجراء الانتخابات في بريطانيا "فكرة سيئة للغاية"، كما تحدث نشطاء الحملات عن تعرضهم للعداء وأحيانا للعنف أثناء حملاتهم.
 ونتيجة لذلك، يخوض النشطاء معظم الحملة الانتخابية عبر الإنترنت.
 وصرحت ماجدالينا ويليامز المؤيدة للاتحاد الأوروبي لوكالة الأنباء الفرنسية "أمضي 18 ساعة يوميا في الحملة الانتخابية، نحو ثمان منها على مواقع التواصل الاجتماعي".
 وأضافت ويليامز التي تصف نفسها بأنها "مؤيدة بشدة للبقاء في الاتحاد"، والتي جاءت إلى بريطانيا من المجر في السبعينيات، أنها تدير 11 مجموعة مؤيدة للاتحاد الأوروبي على "فيسبوك".
 وتلتزم بالعمل لمصلحة الحزب الليبرالي الديمقراطي في هذه الانتخابات.
