75 % من العاملين في منشآت قطاع التجزئة «أجانب» .. 781 ألف عامل 

فيما بلغ عدد العاملين في المنشآت التجارية لقطاع التجزئة في السعودية نحو 1.04 مليون موظف يعملون في 340210 منشآت تجارية، استحوذ الأجانب على ما يقارب 75 في المائة من هذه الوظائف بنحو 780791 عاملا.
 ووفقاً لبيانات حديثة للهيئة العامة للإحصاء اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد السعوديين العاملين في القطاع 280398 موظفا، مشكلين نسبة 25 في المائة وذلك بنهاية الربع الأول من العام الحالي.
 وشكل الموظفون الرجال النسبة الأعلى من عدد العاملين بـ 98.7 في المائة، بعدد بلغ 1.06 مليون مقابل 13557 امرأة. 
 فيما مثلت العاملات السعوديات في القطاع النسبة الأعلى بـ 79 في المائة، ويبلغ عددهن 10684 عاملة، مقابل 2873 عاملة أجنبية.
 وتعكف وزارة العمل على البدء في تنفيذ قرار توطين 12 نشاطاً اقتصادياً في قطاع التجزئة بنسبة 70 في المائة، اعتبارا من 11 سبتمبر الجاري "أي خلال سبعة أيام"، على أن تتضمن بداية التنفيذ أربعة أنشطة، من أصل 12 نشاطاً اقتصادياً في القطاع.
 وقرار توطين المهن يشمل منافذ البيع في أنشطة محال السيارات والدراجات النارية، ومحال الملابس الجاهزة وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية، ومحال الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهز، ومحال الأواني المنزلية.
 ومن المقرر أن يبدأ توطين منافذ البيع، في أنشطة محال الساعات، والنظارات، والأجهزة الكهربائية والإلكترونية اعتبارا من 10 نوفمبر المقبل، بينما يبدأ توطين أنشطة محال الأجهزة والمعدات الطبية، ومواد الإعمار والبناء، وقطع غيار السيارات، والسجاد بكافة أنواعه، ومحال الحلويات، في 8 يناير 2019.
 واعتمدت الوزارة في وقت سابق الدليل الإرشادي لقرار توطين منافذ البيع في الـ 12 نشاطاً، وتضمن الدليل شرحاً للمفاهيم الأساسية لتطبيق قرار التوطين إضافة إلى عرض لبرامج الدعم المختلفة التي تقدمها الجهات الحكومية المشاركة في قرار التوطين.
 واعتمدت دليلا بتفاصيل قرار قصر العمل في منافذ البيع على 12 نشاطاً ومهنة على السعوديين والسعوديات، بما في ذلك الأنشطة المستهدفة والشروط العامة وبرامج الدعم التي تقدمها منظومة العمل والتنمية الاجتماعية، إضافة إلى إجابات على التساؤلات الأكثر شيوعاً.
 وتم تشكيل لجنة من ممثلين من وزارة العمل، وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، وبنك التنمية الاجتماعية؛ لإعداد برنامج "ممكنات التوطين للأنشطة الموطَّنة"، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، في حين تطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين والسعوديات، أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول العقوبات والمخالفات.
