تراجع مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا للعام الثاني على التوالي 

تراجعت معدلات تسجيل السيارات الجديدة في بريطانيا خلال 2018 للعام الثاني على التوالي، في ظل انخفاض ثقة المستهلك وتغير القواعد المنظمة للتسجيل وحالة الغموض السياسي التي تكتنف البلاد.
 وأظهرت بيانات رابطة صناع وتجار السيارات في بريطانيا اليوم الاثنين أن عمليات تسجيل السيارات الجديدة انخفضت بنسبة 6.8 بالمئة إلى 2.37 مليون سيارة.
 وانخفضت مبيعات السيارات الجديدة في ديسمبر الماضي بنسبة 5.5 بالمئة.
 وشهد قطاع أساطيل السيارات التابعة للشركات أكبر نسبة تراجع في التسجيل، فيما انخفضت أيضا معدلات تسجيل السيارات الخاصة والسيارات التابعة للشركات الصغيرة.
 وشهد قطاع سيارات الديزل أكبر نسبة تراجع في معدلات التسجيل بين السيارات التي تعمل بأنواع الوقود المختلفة، ويرجع السبب في ذلك إلى الاتجاه المعادي لسيارات الديزل والإجراءات المالية السلبية حيال هذا النوع من السيارات.
 وجاء التراجع في معدلات تسجيل سيارات الديزل في ديسمبر للشهر الـ21 على التوالي.
 وصرح مايك هاويز الرئيس التنفيذي للرابطة بأن "التراجع الملموس في معدلات تسجيل السيارات الجديدة للعام الثاني على التوالي هو مدعاة لقلق بالغ، حيث  أدى تراجع ثقة المستهلك واضطراب الرسائل المالية والسياسية فضلا عن النقص الناجم عن تغير الضوابط إلى خلق سوق مضطرب للغاية".
