وزير التجارة : السعودية تهدف لرفع مستويات التبادل التجاري بينها وبين الدول الإسلامية 

 الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عزم المملكة للمضي قدما نحو التنوع الاقتصادي ورفع مستويات التبادل التجاري فيما بينها وبين الدول الإسلامية والدول الصديقة لضمان النمو الاقتصادي الثابت والمتزن. وأعرب عن تطلع المملكة لترجمة جهود معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية والجهات الإسلامية ذات العلاقة بمنظومة التقييس والجودة للإسهام في دعم تطور الصناعة ورفع مستويات التبادل التجاري للمستوى المأمول الذي يحقق تطلعات وطموحات القيادات والشعوب الإسلامية. جاء ذلك خلال افتتاحه أعمال اجتماعات الجمعية العمومية لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية (SMIIC) المقامة في مركز الملك سلمان للمؤتمرات بالمدينة المنورة بمشاركة مسؤولي منظمة التعاون الإسلامي ومجمع الفقه الإسلامي الدولي وهيئة التقييس لدول مجلس التعاون الخليجية، بالإضافة إلى ممثلي عدد كبير من الدول الإسلامية. وقال "إن حجم التحديات التي تواجه الاقتصاد العالمي التي فرضتها الجائحة وعِظم الأمانة والمسؤولية الملقاة على عاتقنا للارتقاء بجودة وسلامة المنتجات والخدمات بما يحسن من مستويات التجارة البينية بين الدول الإسلامية ويدعم نمو وتنوع الاقتصاد الإسلامي يحتم علينا بذل مزيد من الجهود الحثيثة وتقديم مزيد من الرؤى البناءة التي من شأنها دعم التكامل بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي". وأضاف : أنتهز هذه الفرصة التي تتواجد فيها هذه النخبة من قيادات نشاطات التقييس في الدول الإسلامية للتأكيد على أهمية المرحلة وضرورة مراجعة خططنا الإستراتيجية بما يدعم مرحلة التعافي من الجائحة، ويمكّن من التعامل الفاعل مع المتغيرات والتطورات التقنية السريعة ضمن أولويات واضحة ومستهدفات دقيقة. من جانبه هنأ الدكتور سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة رئيس مجلس إدارة معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية الدول الأعضاء بمناسبة مرور 11 عاما على انطلاق المعهد مستذكرا الاجتماع الأول للجمعية العمومية لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية (SMIIC) الذي عقد في الثاني من أغسطس 2010. ونوه بالجهود المخلصة التي بذلتها الدول الإسلامية لتوفير الأطر المرجعية للعمل الإسلامي في أنشطة التقييس حتى أصبح المعهد بفضل الله واحدا من أهم المنظمات الإقليمية المؤثرة والفاعلة. وقال "لقد قدمنا معا خلال السنوات الماضية كل ما في الوسع لتحقيق شراكة إسلامية فاعلة تثري مكونات البنية التحتية للجودة في جميع بلدان عالمنا الإسلامي آملين أن تكون قد أسهمت في دعم مسيرة النمو الاقتصادي وتعزيز تنافسية الصناعات والمنتجات في الأسواق العالمية ولا تزال أحلامنا وآمالنا أكثر بكثير لإيجاد مستقبل اقتصادي أفضل للعالم الإسلامي". وأعرب عن فخره واعتزازه بما قدمته السعودية من جهود خلال سنوات توليّها رئاسة مجلس إدارة معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية، وما تحقق خلال تلك الفترة من قرارات فعالة ومشتركة، متعهداً بمواصلة العمل لدعم الجهود والحفاظ على مكتسبات التعاون الإسلامي التي تحققت خلال السنوات الماضية، والاستمرار في توطيد أواصر التكامل والتعاون فيما بين الدول الأعضاء. بدوره دعا الدكتور يوسف العثيمين الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي في كلمة ألقاها نيابة عنه الدكتور أحمد كويسا الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية سينجند جميع الدول الإسلامية لبذل المزيد من الجهود والاستعداد لمواكبة تطورات سوق المنتجات الحلال والذي يقدر بـ 11.2 تريليون دولار بحلول 2028. فيما عبر شبلي فاراز الوزير الفيدرالي للعلوم والتكنولوجيا في باكستان عن شكره لحكومة السعودية لاستضافتها واحتضانها لاجتماعات معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية. متناولا الدور الرئيسي الذي تلعبه نشاطات التقييس والمواصفات وتقويم المطابقة في دعم وتمكين التجارة البينية بين مختلف دول العالم. نوّه معالي الأمين العام لمجمع الفقه الإسلامي الدولي الدكتور قطب سانو في كلمة ألقاها نيابة عنه محمد الشوك بالعلاقة المتميزة بين المجمع ومعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية منذ إنشائه وبخاصة التعاون الإيجابي القائم في إنجاز المعايير الشرعية لصناعة الحلال وغيرها من أوجه التعاون التي تؤكد على الشراكة القائمة بين المعهد والمجمع. فيما أكد سعود الخصيبي الأمين العام لهيئة التقييس الخليجية أهمية تنسيق ومواءمة الجهود لتوحيد المواصفات القياسية وإجراءات التحقق من المطابقة والاعتراف المتبادل لإزالة الحواجز الفنية أمام التجارة بما يسهم في دعم التبادل التجاري وحماية الصحة العامة والمستهلك والبيئة. مبينا أن هذه المتطلبات استدعت إنشاء الجهات المتخصصة والمعنيّة بالتقييس مثل معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية وهيئة التقييس الخليجية وغيرها.