وزير النقل : نقل الأصول التابعة للخطوط الحديدية إلى "سار" سيسهم في تطوير النقل والخدمات اللوجستية 

رفع الدكتور نبيل العامودي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده عقب صدور قرار مجلس الوزراء بنقل الأصول التابعة للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية كافة إلى الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" لتصبح جميع هذه الأصول تحت منظومة إدارية واحدة. وأوضح أنه وبهذا القرار ستصبح الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" مالكة لجميع الأصول التشغيلية الثابتة والمنقولة بالإضافة إلى ملكيتها للبنى التحتية لمشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة ويشمل ذلك الخط الحديدي القائم بين الرياض والدمام والميناء الجاف في الرياض ومشروع قطار الحرمين السريع ومشروع سكة حديد (الشمال - الجنوب) الذي بدوره سيسهم في استدامة هذا القطاع الهام ويدعم التوسع فيه مع رفع كفاءة الأداء عبر الاستغلال الأمثل للأصول وتوحيد الإجراءات والسياسات لخدمة الركاب والمستفيدين من الخطوط الحديدية إلى جانب تطوير العمليات التشغيلية والخدمات المساندة.
 وأكد وزير النقل رئيس مجلس إدارة "سار" أن هذا القرار سيؤدي أيضا إلى جمع الكفاءات الهندسية والفنية في هذا القطاع ضمن كيان واحد يتم من خلاله تبادل الخبرات وتطويرها فيما بينهم ورفد القطاع بالكوادر الوطنية المؤهلة وتدريب المزيد من العاملين وتطويرهم تحقيقا لهدف الاستثمار في العنصر البشري. ويأتي هذا القرار في صالح قطاع النقل بشكل عام، وينعكس على القطاع السككي بشكل خاص. مشيرا إلى الفوائد التي سيجنيها الاقتصاد الوطني عبر هذه الخطوة التي من شأنها أن تسهم في تطوير البنية التحتية في المملكة كما تسهم في سرعة الوصول إلى أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030 بجعل المملكة منصة لوجستية عالمية بين القارات الثلاث. وفي ختام تصريحه أكد العامودي أن منسوبي قطاع النقل كافة لا يدّخرون جهدا ليكونوا عند تطلع القيادة الرشيدة وأنهم يسعون بكل إخلاص وتفانٍ لترجمة هذه الثقة الكريمة عبر تحقيق مزيد من الإنجازات والنجاحات لرفعة الوطن وخدمة المواطن.
