تسجيل الجمعيات التعاونية في المملكة إلكترونيا.. قريبا 

قال لـ"الاقتصادية" الدكتور عبدالله بن كدمان؛ رئيس مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، إن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تعمل على أتمتة تسجيل الجمعيات التعاونية بشكل إلكتروني خلال الفترة المقبلة.وأوضح كدمان، أن هذا الإجراء يهدف إلى تسهيل إجراءات الراغبين في تأسيس جمعيات تعاونية من مختلف مناطق المملكة، وتنمية القطاع محليا.ويبدأ مجلس الجمعيات التعاونية بالتعاون مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية غدا، في توقيع عقود تأسيس أكثر من 70 جمعية تعاونية في مختلف المجالات ومنها الأمن السيبراني ومجال الطاقة والسياحة والصحي والإسكان والتعليم والصناعة والتسويق والإعلام الرقمي والعلاقات العامة وغيرها من المجالات لتقدم خدماتها في منطقة مكة المكرمة.ويهدف التأسيس إلى تعزيز العمل التعاوني ومساهمة في التنمية المجتمعية، وذلك بحضور سليمان الزبن وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتنمية في مركز الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز في جدة. وتأتي هذه الجمعيات التعاونية لتقدم خدماتها التنموية والمجتمعية تعزيزاً للعمل التعاوني ونشر ثقافته بين أفراد المجتمع، للنهوض به ومواكبة "رؤية المملكة 2030" التي يسعى المجلس بالشراكة مع وزارة العمل إلى الوصول إلى 2000 جمعية تعاونية في مختلف مناطق المملكة، وذلك نحو تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية.وأكد الدكتور عبدالله بن كدمان، أن المجلس يسعى إلى توسيع دائرة العمل التعاوني من خلال تدشين الجمعيات التعاونية في مناطق المملكة، ونشر ثقافة العمل التعاوني، مضيفا أن المجلس يحث الخطى المتسارعة لتطوير القطاع التعاوني لتحقيق الكفاءة واستدامة الموارد وتبادل المنافع.
