مجموعة عمل الهيكل المالي لـ«العشرين» تناقش تحديات أسواق رأس المال المحلية 

ناقشت مجموعة عمل الهيكل المالي الدولي لمجموعة العشرين، سبل تجاوز التحديات التي تواجهها أسواق رأس المال المحلية خلال اجتماعها الأول ضمن رئاسة المملكة لمجموعة العشرين.
 وقبيل الاجتماع، استضافت الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين، مؤتمرا رفيع المستوى حول تطوير أسواق رأس المال المحلية، ضم وفودا من مجموعة العشرين وصانعي السياسات وممثلي المنظمات الدولية ومنظمي أسواق رأس المال والخبراء المعنيين وممثلين من أبرز المنظمات الدولية والمؤسسات المالية الرائدة.
 ونيابة عن محمد الجدعان وزير المالية، افتتح المؤتمر محمد القويز رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية، حيث قال خلال الكلمة الافتتاحية "نهدف إلى مناقشة آفاق جديدة لتعزيز كفاءة الأسواق المالية وتقليص الفجوات التمويلية في الدول الناشئة والنامية، مع تعزيز قدرة الأسواق على تحمل الصدمات، ورؤيتنا تكمن في ازدهار أصحاب الأعمال، وتطور الأسواق الطموحة، ونمو الشركات الناشئة".
 وكان من ضمن المتحدثين في المؤتمر الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، والدكتور عبدالرحمن الحميدي رئيس مجلس إدارة صندوق النقد العربي، وتوشينوري دوي مدير مكتب بحوث الاقتصاد الكلي في رابطة أمم جنوب شرق آسيا +3 "AMRO"، ومحمد القويز رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية، وسارة السحيمي رئيس مجلس إدارة السوق المالية السعودية "تداول"، ونانديني سوكومار الرئيس التنفيذي للاتحاد العالمي للبورصات، وفيكرام ليماي المدير العام والرئيس التنفيذي للبورصة الوطنية في الهند، وعدد من المتحدثين رفيعي المستوى من القطاعين العام والخاص.
 وبحث المشاركون في المؤتمر عدة قضايا مهمة بما فيها دور أسواق رأس المال في دعم النمو الاقتصادي وتخفيف مخاطر تقلبات تدفق رأس المال والمخاطر التي تحيط بالاستقرار المالي.
 وسلط المؤتمر الضوء على الفرص والتحديات المرتبطة بالخصخصة وتطوير سوق الدين بالعملة المحلية وحوكمة الشركات وتسهيل الوصول إلى الأسواق المالية.
 إضافة إلى مناقشة الفوائد الرئيسة الناتجة عن المؤتمر في الاجتماع الرسمي الأول لمجموعة عمل الهيكل المالي الدولي، تحت رئاسة المملكة مجموعة العشرين، إضافة إلى مناقشة قضايا متعلقة بمسائل التمويل الإنمائي وتدفقات رأس المال واستمرارية القدرة على تحمل الديون.
