تراجع طفيف لمؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تراجعا طفيفا في مؤشر ثقة مديري المشتريات لقطاع الخدمات في الصين خلال يناير الماضي، مقارنة بالشهر السابق الذي كان قد وصل فيه إلى أعلى مستوى له منذ 17 شهرا.
 وقد تراجع مؤشر "كايشين" لمديري مشتريات قطاع الخدمات التي تصدره مؤسسة "ماركيت" للدراسات الاقتصادية لصالح مؤسسة "كايشين ميديا" الإعلامية خلال الشهر الماضي إلى 1ر53 نقطة مقابل 4ر53 نقطة في ديسمبر الماضي.
 وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
