"هيئة المواصفات": تأهيل 5 جهات من القطاع الخاص لفحص مضخات الوقود 

قالت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، "إن برنامج "تقييس" لاستقبال طلبات التحقق من مضخات الوقود والموازين وطلبات اعتماد الطراز وطلبات ترخيص جهات الصيانة، قام بتأهيل وقبول وتدريب خمس جهات من القطاع الخاص، لإجراء عمليات التحقق الميداني على أدوات القياس القانونية في مجالي مضخات الوقود والموازين".
 وأشارت الهيئة إلى اشتراطها على الشركاء في القطاع الخاص، تأهيل وتوظيف الكوادر الفنية الوطنية للعمل في فحوصات التحقق الميداني وقبول ثلاث جهات من القطاع الخاص لإجراء عمليات الصيانة على مضخات الوقود بعد اجتيازها الإشتراطات الفنية والإدارية، وإصدار شهادتي اعتماد الطراز الوطنيتين لمضخات الوقود.
 ذلك فضلا عن وجود ثلاثة من الموازين غير التلقائية بعد اجتيازها الاشتراطات الفنية والإدارية، وفحص هذه الأدوات من قبل المختبرات الدولية المقبولة من قبل الهيئة والمنظمة الدولية للمعايرة القانونية OIML.
 وأوضحت الهيئة، أن تأهيل جهات القطاع الخاص الخمس، أسهم في توفير 19 فرصة وظيفية جديدة للسعوديين.
 وقامت الهيئة بتحديث لائحة تكاليف خدمات القياس والمعايرة وإنشاء فرعين للبرنامج في جدة والدمام، لزيادة التوسع الجغرافي وتسهيل وصول خدمات التحقق إلى المستفيدين.
