مصر تبحث مع البنك الدولي تسلم الدفعة الأخيرة من قرض 12 مليار دولار 

بحثت وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي بمصر الدكتورة سحر نصر اليوم مع بعثة البنك الدولي برئاسة مدير مشروعات في البنك اشيش خان الذي يزور القاهرة حاليا إجراءات توقيع الشريحة الثالثة والأخيرة من قرض البنك الدولي لمصر والتي تبلغ مليار دولار. وتبلغ القيمة الإجمالية للقرض المخصص من البنك 3 مليارات دولار لدعم البرنامج الاقتصادي والاجتماعي والذى سبق أن حصلت مصر على شريحتيه الأولى والثانية بقيمة ملياري دولا، فيما تبلغ القيمة الإجمالية للقرض 12 مليار دولار. وأكدت الوزيرة المصرية على أهمية الإسراع في إجراءات التوقيع على الشريحة الثالثة قبل نهاية العام الجاري لدعم المشروعات التنموية التي من شأنها توفير فرص عمل، إضافة إلى دعم برنامج الحكومة للحماية المجتمعية.
