موجة خسائر جديدة تهوي بالعملات الرقمية .. و«بيتكوين» تفقد 8 % من قيمتها في يوم 

واصلت العملات الرقمية تراجعها مع موجة جديدة من الخسائر خلال تعاملات أمس، بعد أن بددت هيئة الأوراق المالية الأمريكية الآمال في ظهور صندوق استثمار لتداول عملة "بيتكوين" الرقمية في الأسواق قبل نهاية العام الجاري.
 ووفقا لـ"الألمانية"، فإن عملة "بيتكوين" وهي أكبر عملة رقمية في الأسواق حاليا، فقدت نحو 8.2 في المائة من قيمتها أمس، لتصل إلى أقل من 3400 دولار، وهو أدنى مستوى لها منذ أيلول (سبتمبر) 2017 بحسب بيانات وكالة أنباء "بلومبرج" الاقتصادية الأمريكية.
 وفي الوقت نفسه، تراجع مؤشر "بلومبرج" الأوسع نطاقا للعملات الرقمية بنسبة 8.4 في المائة خلال تعاملات أمس. ويشمل هذا المؤشر عملات "إيثر" و"لايتكوين" و"إس.آر.بي" الرقمية.
 وكانت هيئة الأوراق المالية الأمريكية أعلنت اعتزامها اتخاذ قرارها بشأن السماح بإنشاء صندوق استثمار لتداول العملات الرقمية، في 27 شباط (فبراير) المقبل وليس خلال الشهر الجاري كما كان متوقعا، وهو ما شكل ضربة جديدة للعملات الرقمية التي تتراجع باطراد منذ بداية العام الحالي تقريبا.
 وقدمت شركة التقنيات المالية "سوليد إكس" وشركة "فان إيك أسوشيتس كورب" لإدارة الأصول اقتراحا إلى هيئة الأوراق المالية الأمريكية لإطلاق صندوق استثمار لتداول العملات الرقمية في وقت سابق من العام الجاري.
 ونقلت "بلومبرج" عن "تيموثي تام" الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة "كوين في" لأبحاث العملات الرقمية القول إن "المزاج العام في سوق العملات الرقمية سيئ بالفعل. وأي نبأ سلبي يكون له تأثيرات استثنائية". وفقدت عملة "بيتكوين" نحو 80 في المائة من قيمتها منذ أن كانت قد وصلت إلى أعلى مستوى لها قبل عام تقريبا، في حين يقل سعرها أمس، بنسبة 50 في المائة تقريبا عن متوسط السعر خلال آخر 200 يوم تداول.
