ماي تؤكد لرؤساء الشركات أنه ستكون هناك فترة انتقالية بعد بريكست 

قال مصدر مطلع إن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أبلغت زعماء قطاع الأعمال أثناء اجتماع اليوم الاثنين أنهم ينبغي لهم أن يتعاملوا مع فترة انتقالية مدتها عامان بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على أنها مؤكدة.
 وقالت ماي الشهر الماضي إنها ستستعى إلى فترة انتقالية لبريطانيا تستمر حوالي عامين بعد أن تغادر بريطانيا رسميا الاتحاد الأوروبي في 2019 وذلك مع سعيها لإسترضاء الشركات القلقة من أن البلاد قد تخرج من الاتحاد بدون إتفاق.
 وقال المصدر عندما سئل عما قالته ماي أثناء المناقشات اليوم الاثنين "وجهة نظرها أن الاتفاق الانتقالي ليس موضع تفاوض... ينبغي لقطاع الأعمال أن يعتبر فترة العامين على أنها مؤكدة. إنها ستحدث".
