بعد شهرين من التحسن .. التشاؤم يسود الأمريكيين بشأن مستقبل الوظائف في سوق العمل 

 ذكر مسح نشره بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي، أمس، أنه بعد شعور الأمريكيين بتحسن طفيف على مدار شهرين بشأن احتمالات وجودهم في سوق العمل، فإنهم صاروا أكثر تشاؤما في تموز (يوليو). وبحسب "رويترز"، يعكس هذا التحول آثار القيود الجديدة التي فرضتها الإدارة الأمريكية وحكومات الولايات لمكافحة عودة ظهور عدوى فيروس كورونا. وتباطأ نمو التوظيف في الولايات المتحدة بشكل كبير في تموز (يوليو)، ما يعكس تباطؤا محتملا في التعافي الاقتصادي. وقالت وزارة العمل الجمعة الماضي "إن الوظائف غير الزراعية زادت بمقدار 1.8 مليون وظيفة الشهر الماضي، مقارنة بزيادة قياسية بواقع 4.8 مليون وظيفة في حزيران (يونيو)". وقال المستهلكون "إن متوسط ​​الاحتمالات المتوقعة لفقدان وظائفهم خلال العام المقبل ارتفع إلى 16 في المائة في تموز (يوليو) من 15 في المائة في حزيران (يونيو)، وهو أعلى من متوسط عام ​​2019 البالغ 14.3 في المائة"، وفقا لمسح بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي. وبدأ متوسط ​​التوقعات بأن معدل البطالة في الولايات المتحدة سيكون أعلى خلال عام في الارتفاع مرة أخرى في تموز (يوليو) بعد انخفاضه لثلاثة أشهر متتالية من أعلى مستوى له البالغ 50.9 في المائة، في آذار (مارس). وقدر المستهلكون الاحتمالات عند 39.3 في المائة في تموز (يوليو)، ارتفاعا من 35.1 في المائة في حزيران (يونيو). وارتفعت توقعات التضخم بشكل طفيف في تموز (يوليو)، مع ارتفاع متوسط ​​التوقعات للعام المقبل إلى 2.9 في المائة من 2.7 في المائة في حزيران (يونيو). وزاد متوسط ​​توقعات التضخم للأعوام الثلاثة المقبلة إلى 2.7 في المائة في تموز (يوليو) من 2.5 في المائة في حزيران (يونيو). وسجل المستهلكون الذين تقل أعمارهم عن 40 عاما أكبر زيادة في توقعات التضخم. ومسح توقعات المستهلكين هو استطلاع شهري يعتمد على بيانات من 1300 أسرة يتم اختيارها بصورة دورية. من جهة أخرى، لم يكف إرسال مئات من عمال المرافق الإضافيين مطلع الأسبوع الجاري لاستعادة الكهرباء للجميع في أنحاء ولايات نيويورك وكونيتيكت ونيو جيرسي، بعد أن ضربت العاصفة الاستوائية إساياس المنطقة منذ أسبوع تقريبا. وقالت وكالة بلومبيرج للأنباء "إن ما لا يقل عن 160 ألف منزل وشركة لا تزال دون كهرباء حتى صباح أمس، حيث مرت ستة أيام وهي على هذه الحال". ووفقا للمواقع الإلكترونية للمرافق، فإن معظم الانقطاعات وقع في لونج آيلاند، في وادي هدسون وفي غرب ولاية كونيتيكت. وأثار انقطاع التيار الكهربائي الممتد غضب أندرو كومو حاكم نيويورك ونيد لامونت حاكم ولاية كونيتيكت. وبدأت كلتا الولايتين التحقيقات في جهود المرافق لاستعادة التيار الكهربائي.
