الذهب ينخفض بفعل ارتفاع الدولار والبلاديوم عند أعلى مستوى في 22 شهرا 

تراجعت أسعار الذهب اليوم الخميس بفعل ارتفاع الدولار في الوقت الذي صعد فيه البلاديوم إلى أعلى مستوى في 22 شهرا مدعوما ببيانات اقتصادية متفائلة. وبحلول الساعة 1115 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1247.82 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما لامس أعلى مستوى منذ 28 فبراير شباط عند 1251.26 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
 وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 بالمئة أيضا إلى 1248.20 دولار للأوقية. وقالت جورجيت بويل المحللة الاستراتيجية المعنية بالسلع الأولية لدي ايه.بي.ان امرو "أهم سبب هو أن الدولار أكثر قوة وأن عوائد سندات الخزانة الأمريكية ترتفع قليلا. أتوقع أن تتحرك الأسعار ارتفاعا في وقت لاحق من العام لكن في الوقت الحالي فإن 1250 دولارا هو الحد الأقصى للنطاق." وزاد مؤشر الدولار الذي يقيس العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسية إلى 99.735. وكان قد نزل ليقترب من أدنى مستوى في سبعة أسابيع عند 99.547 أمس الأربعاء. وارتفع البلاديوم إلى 798.40 دولار للأوقية وهو أعلى مستوياته منذ منتصف مايو أيار 2015 قبل أن يقلص مكاسبه إلى 795.88 دولار مرتفعا 1.2 في المئة. وقالت بويل "البلاديوم له آلية مختلفة تماما (عن بقية المعادن النفيسة)...فهو أكثر ارتباطا بالبيانات الاقتصادية وتوقعات الاقتصاد سواء للدول الناشئة أو المتقدمة." وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى صعدت الفضة في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة إلى 17.60 دولار للأوقية فيما زاد البلاتين 0.5 في المئة إلى 963.80 دولار للأوقية.
