ارتفاع قياسي لشحن الحاويات في الموانئ الكورية .. 55 مليار دولار في يوليو 

فع حجم شحن الحاويات في الموانئ البحرية في كوريا الجنوبية بنسبة 7.2 في المائة، في تموز (يوليو) مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مع زيادة التجارة وسط انتعاش الاقتصاد العالمي. وقالت وزارة المحيطات ومصايد الأسماك إن شحنات الحاويات التي تم تجهيزها في الموانئ البحرية سجلت 2.58 مليون وحدة مكافئة لـ20 قدما الشهر الماضي، مقارنة بـ 2.4 مليون في الشهر نفسه من العام الماضي. وعزت الوزارة الزيادة إلى تسارع التعافي الاقتصادي العالمي من تداعيات جائحة كورونا، وفقا لـ"الألمانية". وارتفعت شحنات حاويات الصادرات والواردات بنسبة 4.7 في المائة، على أساس سنوي لتصل إلى 1.46 مليون وحدة مكافئة لـ20 قدما في تموز (يوليو)، بحسب ما أوردته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية أمس. وزادت شحنات الصادرات بنسبة 1.5 في المائة، إلى 740 ألف وحدة مكافئة لـ20 قدما، وزادت الواردات بنسبة 8.2 في المائة، إلى 720 ألف وحدة مكافئة لـ20 قدما. وظلت صادرات كوريا الجنوبية قوية على خلفية الطلب القوي على الرقائق والسيارات، بينما قفزت الشحنات الصادرة، التي تمثل نصف اقتصاد البلاد، بنسبة 29.6 في المائة، على أساس سنوي إلى مستوى قياسي بلغ 55.4 مليار دولار في تموز (يوليو)، لتوسيع مكاسبها للشهر التاسع على التوالي. وتوسعت استثمارات الشركات الكورية الجنوبية الكبرى بنحو 5 في المائة في النصف الأول من العام الجاري، بفضل طفرة أشباه الموصلات بشكل رئيس، حسبما أفاد مؤشر تتبع الشركات "سي إي أو أسكور" أمس الأول. واستثمرت شركة سامسونج العالمية العملاقة للإلكترونيات و331 شركة كبيرة أخرى في رابع أكبر اقتصاد في آسيا، 82.8 تريليون وون (70.3 مليار دولار أمريكي) في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو) من العام الجاري، بزيادة 4.6 في المائة، عن الفترة نفسها من العام الماضي. وبحسب ما أوردته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أمس، ارتفع الرقم 12.6 في المائة، مقارنة بالنصف الأول من عام 2019، قبل انتشار فيروس كورونا المستجد. كانت الزيادة في النصف الأول مدعومة بالإنفاق الرأسمالي الكبير من قبل "سامسونج" للإلكترونيات، و"إس كيه هاينكس"، وهي عملاق رقائق محلي آخر. وارتفعت استثمارات "سامسونج" للإلكترونيات 26.7 في المائة على أساس سنوي لتصل 25.1 تريليون وون في النصف الأول، أي ما يقرب من 30 في المائة، من الإجمالي. وعلى وجه الخصوص، أنفقت "سامسونج" 20.9 تريليون وون على توسيع مرافق الرقائق الخاصة بها. وبلغ إجمالي استثمارات "إس كيه هاينكس" 7.5 تريليون وون في النصف الأول، بزيادة 40.5 في المائة على أساس سنوي، واستحوذت استثمارات "سامسونج" للإلكترونيات و"إس كيه هاينكس" على ما يقرب من 40 في المائة، من إجمالي الإنفاق الرأسمالي من قبل الشركات الكبرى. كما زادت شركات التوزيع والأدوية وتسعة قطاعات صناعية أخرى استثماراتها في النصف الأول مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لكن شركات البتروكيماويات والسيارات والشركات التي تديرها الدولة قلصت استثماراتها. واستثمرت شركة كوريا للطاقة الكهربائية، 6.8 تريليون وون، وهي الأكبر بين الشركات العامة، لكن استثماراتها انخفضت 2.7 في المائة على أساس سنوي. وشهدت شركة إل جي تشيم الرائدة في صناعة الكيماويات تراجع استثماراتها في النصف الأول 18.1 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 2.6 تريليون وون، مع انخفاض استثمار شركة هيونداي موتور لصناعة السيارات الكبرى 13.6 في المائة، إلى 2.5 تريليون وون.