اليابان تقترب من إعلان الطوارئ .. إجراءات تحفيز اقتصادي بـ 135 مليار دولار 

تعهد شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني أمس باتخاذ مجموعة من الخطوات الكبرى، التي لم يسبق لها مثيل لتخفيف حدة تأثير تفشي وباء كورونا العالمي على الاقتصاد، وقال إن البلاد على وشك إعلان حالة طوارئ وطنية مع تصاعد حالات العدوى في طوكيو. وبحسب "رويترز"، أضاف آبي أن الإجراءات "الضخمة والقوية" ستفوق ما جرى اتخاذه في مواجهة الأزمة المالية العالمية عام 2008. وقال آبي في مؤتمر صحافي نقله التلفزيون المحلي: "تواجه اليابان صعوبة بالغة في الصمود.. ولن يكون غريبا إذا انتشر فيروس كورونا سريعا في أي وقت"، لكنه أحجم عن إعلان حالة الطوارئ. وكشف رئيس الوزراء عن اعتزامه الموافقة على عقار أفيجان، الذي ثبت أنه مفيد في العلاج، وأوضح آبي أن حكومته ستقرر الحافز الاقتصادي‭‭‭ ‬‬‬في غضون عشرة أيام. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن آبي قوله، خلال مؤتمر صحافي متلفز، إنه سيكون هناك تبرعات نقدية ستقدم للمواطنين، وستتحرك الحكومة لحماية العمالة الإقليمية، وأضاف أن الإجراءات ستكون أوسع نطاقا عما كانت عليه خلال الأزمة المالية قبل أكثر من عقد من الزمن. وتابع رئيس الوزراء أنه يريد أن يقدم ميزانية تكميلية خلال نحو عشرة أيام، وسيتم تمريرها في أقرب وقت ممكن. وحذر من أن الحرب ضد الفيروس ستكون طويلة، وتستعد اليابان لسياسات متعلقة بالفيروس مع الأخذ في الحسبان أسوأ سيناريو، وتابع آبي أن الإدارة اليابانية لا تدرس فرض حالة طوارئ الآن. وكانت حاكمة طوكيو يوريكو كويكي أصدرت مناشدة للمواطنين بعد زيادة عدد المصابين بـ"كورونا" خلال الأسبوع المنصرم، التي قالت إنها جعلت طوكيو قريبة من إعلان حالة الطوارئ. ويقول مسؤولون حكوميون وأعضاء في البرلمان إنه من المتوقع أن يأمر آبي، الذي لم يعلن حالة الطوارئ، بإجراءات اقتصادية تتضمن 135 مليار دولار أو أكثر في الإنفاق. وتعمل معظم المتاجر الكبرى في طوكيو بشكل عادي، رغم مطالبة السكان بالبقاء في المنزل. وطلبت حاكمة طوكيو أن يلغي السكان النزهات غير الضرورية في نهاية الأسبوع، ودفع هذا النداء إلى تدافع السكان على المتاجر في وقت سابق من الأسبوع، حيث قام المتسوقون بتخزين مواد البقالة، في المقابل، قرر كثير من المتاجر الكبرى والمجمعات التجارية إغلاق أبوابها.
