توقعات بعدم تغيير معدلات الفائدة خلال اجتماع البنك المركزي الأوروبي 

من المتوقع أن يبقى البنك المركزي الأوروبي على معدلات الفائدة اليوم الخميس دون تغيير، فى الوقت الذي يبحث فيه اتخاذ إجراء دقيق يحقق الموازنة بالنسبة للتراجع عن خطته الخاصة بالتوسع النقدي في ظل ضعف التضخم دون زعزعة استقرار السوق.
 ويشار إلى أن معدل الفائدة صفر منذ آذار/مارس .2016 كما أن البنك كان قد دشن برنامجا كبيرا لشراء السندات بهدف إنعاش اقتصاد منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة وتعزيز انخفاض معدل التضخم.
 ويعتقد عدد من المحللين أنه من الممكن أن يستغل رئيس البنك المركزي ماريو دراجي المؤتمر الصحفي المقرر اليوم الخميس لوضع الأسس لقرار قد يتخذه البنك في أيلول /سبتمبر المقبل بإنهاء أو تخفيف برنامج شراء السندات، الذي من المتوقع أن يبلغ 3ر2 تريليون يورو (6ر2 تريليون دولار) بحلول نهاية هذا العام.
