اكتشاف حقلين للزيت والغاز في الحدود الشمالية والجوف 

أعلن الأمير عبدالعزيز بن سلمان، وزير الطاقة، أن شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية" تمكنت من اكتشاف حقلين جديدين للزيت والغاز في الأجزاء الشمالية من المملكة، وهما، حقل "هضبة الحجَرَة" للغاز في منطقة الجوف، وحقل "أبرق التلول" للزيت والغاز في منطقة الحدود الشمالية.
 وأوضح وزير الطاقة، في تصريح لوكالة الأنباء السعودية "واس"، أن الغاز الغني بالمكثفات تدفق من مكمن الصارة بحقل هضبة الحجرة، شرق مدينة سكاكا، بمعدل 16 مليون قدم مكعبة قياسية في اليوم، مصحوبا بنحو 1944 برميلا من المكثفات.
 وأضاف، أن الزيت العربي الخفيف الممتاز غير التقليدي تدفق من مكمن الشرورا في حقل أبرق التلول في الجنوب الشرقي من مدينة عرعر، بمعدل 3189 برميلا يوميا، مصحوبا بنحو 1.1 مليون و100 ألف قدم مكعبة قياسية من الغاز في اليوم، فيما تدفق الغاز من مكمن القوّارة في الحقل نفسه، بمعدل 2.4 مليون قدم مكعبة قياسية في اليوم، مصحوبا بـ49 برميلا يوميا من المكثفات.
 وأشار الأمير عبد العزيز بن سلمان إلى أن شركة أرامكو السعودية ستواصل العمل على تقييم كميات الزيت والغاز والمكثفات في الحقلين، إضافة إلى حفر مزيد من الآبار لتحديد مساحة وحجم الحقلين.
 من جهته، رفع الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، باسمه ونيابة عن أهالي المنطقة، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وللأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بمناسبة اكتشاف شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية" حقلا جديدا للزيت العربي الخفيف الممتاز غير التقليدي في حقل أبرق التلول في الجنوب الشرقي من مدينة عرعر.
 وأكد حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد، على استمرار جهود التنمية والتنويع الاقتصادي واستثمار الميزات النسبية في المملكة وتعزيز مكانتها الرائدة في سوق الطاقة العالمية، منوها بالجهود، التي تبذلها وزارة الطاقة بقيادة الأمير عبدالعزيز بن سلمان لاكتشاف ثروات الوطن وتسخير كل الجهود بما يعزز مكانة المملكة كمورد الطاقة الأول في العالم.
 وأكد أن الوطن يمر بمرحلة تحول تاريخية مهمة اقتصاديا وثقافيا واجتماعيا، من خلال ترؤس المملكة مجموعة العشرين لعام 2020 الذي يعد دليلا على قوة ومتانة الاقتصاد السعودي بين الاقتصادات والأسواق العالمية.
 واختتم أمير الحدود الشمالية تصريحه بما سيحققه اكتشاف الحقل من نتائج إيجابية على الناتج المحلي الإجمالي، وتوفير فرص العمل للمواطنين، وتحقيق المزيج الأفضل لاستهلاك أنواع الطاقة.
 بدوره، رفع الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف، باسمه ونيابة عن أهالي المنطقة، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وللأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بمناسبة اكتشاف شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية" حقل "هضبة الحجرة" للغاز الغني بالمكثفات في منطقة الجوف.
 ‏وأشار أمير منطقة الجوف إلى أن اكتشاف هذا الحقل، يجسد حرص خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، ‏على تعزيز ثوابت اقتصاد هذه البلاد والمضي قدما نحو نهضة شاملة في جميع مدن ومحافظات مناطق المملكة، ‏كما يؤكد متانة ومكانة اقتصاد المملكة بين دول العالم الاقتصادية.
 ونوه بالجهود التي تبذلها وزارة الطاقة بقيادة الأمير عبد العزيز بن سلمان وزير الطاقة، للحفاظ على ثروات المملكة واكتشاف مزيد من الخيرات، ‏متطلعا إلى أن يسهم اكتشاف هذا الحقل في تنويع منتجات الطاقة وتوفير فرص العمل لأبناء المنطقة.
