"الأونروا" تدفع رواتب موظفيها لكن أزمة التمويل مستمرة 

قال مسؤولون اليوم إن وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى (الأونروا) دفعت رواتب الشهر الماضي لموظفيها الفلسطينيين في منطقة الشرق الأوسط والبالغ عددهم 30 ألفا لكن نقص التمويل يمكن أن يعرقل دفع رواتب ديسمبر.
 وتواجه الأونروا معضلة بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية. فبعد أن قرر الرئيس دونالد ترمب وقف كل المدفوعات الأمريكية للوكالة يأمل الفلسطينيون في أن تستأنف إدارة الرئيس المنتخب جو بايدن المدفوعات ولو جزئيا لكن الأمر قد يستغرق شهورا، بحسب "رويترز" .
 كانت الأونروا قد قالت الشهر الماضي إنها لم تعد تملك المال الكافي لدفع الرواتب في ظل خفض التمويل الأمريكي وتمويلات مانحين آخرين، من بينهم دول خليجية عربية، منذ عامين.
 وقال عدنان أبو حسنة المتحدث باسم الأونروا في غزة إن الوكالة استطاعت دفع رواتب نوفمبر  بفضل قرض بقيمة 20 مليون دولار من الأمم المتحدة وتعهدات جديدة بقيمة 12 مليون دولار ودفعة مقدمة من إسهامات السويد في تمويل الأونروا لعام 2021.
 وأضاف لرويترز "يبقى الأمر فيما يتعلق برواتب شهر ديسمبر غير واضح، نحن بحاجة إلى 38 مليون دولار لتغطية رواتب 30 ألف موظف يتبعون للأونروا".
 وتقدم الأونروا خدمات التعليم والصحة والإغاثة لنحو 5.7 مليون لاجئ فلسطيني مسجلين لديها بعضهم في غزة والضفة الغربية المحتلة والقدس الشرقية.
 ولم تتمكن السلطة من دفع كامل رواتب موظفيها البالغ عددهم 130 ألف موظف في الشهور الماضية. وقال رئيس الوزراء الفلسطيني محمد اشتية هذاالأسبوع إن السلطة ستدفع الرواتب بالكامل بمجرد تسلمها أموال الضرائب.
  
