العيسى : دخول شركات عالمية في صناعة الاجتماعات السعودية إضافة قوية لاقتصاد المملكة 

عد المهندس طارق العيسى المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات دخول 4 شركات عالمية كبرى مختصة في مجال المعارض والمؤتمرات للسوق السعودي خلال الـ 4 سنوات الماضية إضافة قوية لصناعة الاجتماعات السعودية. مشيرا إلى أن البرنامج يهدف من ذلك إلى استقطاب الشركات المميزة بالتعاون مع الهيئة العامة للاستثمار لدعم صناعة الاجتماعات السعودية، وتوفير فرص عمل للمواطنين، ونقل الخبرة والمعرفة للشركات المحلية في المعارض والمؤتمرات واستقطاب فعاليات الاعمال النوعية لدعم الاقتصاد السعودي.
 وأضاف العيسى خلال المؤتمر الذي عقده البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات والهيئة العامة للاستثمار في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات أمس الأول لتسليط الضوء على دخول شركة انفورما لتنظيم المعارض والمؤتمرات إن استقطاب الشركات العالمية في المعارض والمؤتمرات يأتي ضمن جهود المملكة في تطوير صناعة الاجتماعات وتعظيم عوائدها الاقتصادية وستكون هذه الصناعة داعما لإنجاز المبادرات والبرامج المحددة في رؤية المملكة 2030. ولفت إلى أن دخول مثل هذه الشركات سيسهم في تقديم إضافة للمؤسسات الوطنية العاملة في صناعة الاجتماعات السعودية من ناحية إقامة معارض ومؤتمرات متميزة مما يؤدي الى نقل المعرفة والمعايير الدولية وزيادة الطلب على خدمات التوريد لفعاليات الاعمال ومراكز المعارض والمؤتمرات وقاعات الفنادق، التوظيف المؤقت للشباب للمساهمة في تنظيم الفعاليات. مشددا على أن البرنامج ليس لديه أي ضوابط في سعودة الشركات الأجنبية إلا في إطار الأنظمة والتعليمات التي تقرها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والهيئة العامة للاستثمار. وأفاد المهندس العيسى أن المملكة مستمرة في تعزيز قدراتها في صناعة الاجتماعات لتكون وجهة عالمية مهمة لإقامة فعاليات الأعمال وأن اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات برئاسة رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني اعتمدت 90 مبادرة لتطوير صناعة الاجتماعات السعودية تتضمن 35 مبادرة تسهم في استقطاب فعاليات الأعمال الدولية للمملكة".
 من جهته أوضح خالد الشدي مدير مراكز الأعمال في الهيئة العامة للاستثمار أن دور الهيئة الترخيص للشركات الأجنبية وتسهيل دخولها السوق السعودي. مشيرا إلى أن الهدف من ذلك تحسين البيئة الاستثمارية في المملكة بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة والعمل على جذب المملكة للاستثمارات الأجنبية وتسويق الفرص الاستثمارية داخل وخارج المملكة ورعاية الاستثمارات غير السعودية والمحلية أيضا. مضيفا أنه وخلال هذا العام فتحت هيئة الاستثمار أربعة مجالات جديدة للاستثمار الأجنبي بغرض تحسين جودة العمل في هذه القطاعات وجذب المزيد من الاستثمارات وتوفير فرص العمل للمواطنين. بدوره أشار ماجد الحكير رئيس مجلس إدارة مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض إلى أن صناعة الاجتماعات يسهم في دعم الاقتصاد الوطني ضمن رؤية المملكة 2030 حيث تعد مولد رئيس للفرص الوظيفية. مؤكدا أن الدولة تشجع المستثمرين للدخول في مجال تنظيم المعارض والمؤتمرات. فيما ذكر بيتر هول رئيس شركة انفورما للمعارض والمؤتمرات في الشرق الأوسط أن الشركة تسعى إلى أن تكون شريكا تجاريا رئيسا للمملكة وأن تساعد في بناء شراكات تجارية استثمارية تحتاجها المملكة في السنوات المقبلة.
