"مدن" تطرح فرصها الاستثمارية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في ملتقى "بيبان" 

شاركت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" في النسخة الثالثة من "ملتقى بيبان" الذي نظمته الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" خلال الفترة من 27 إلى 29 سبتمبر الجاري برعاية كريمة من الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير تحت شعار "ملتقى بيبان .. للطموح فكرة .. وللنجاح بيبان" وذلك في مركز أبها الدولي للمعارض بمدينة أبها. وأوضح بندر الطعيمي مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي في "مدن" أن "مدن" قد درجت على المشاركة في "معرض بيبان" تماشيا مع أهداف استراتيجيتها الهادفة إلى تمكين الصناعة بالمملكة من خلال تعزيز التواصل وخلق الشراكة مع القطاعين الحكومي والخاص خاصة فيما يتعلق بدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة وفتح المجال أمام رواد الأعمال للاستثمار في مدنها الصناعية وجذبهم من خلال ما تقدمه من منتجات صناعية واستثمارية وخدمات لوجستية تزخر بها مدنها الصناعية مواكبة بذلك تطلعاتها بالإسهام في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 وأفاد الطعيمي بأن "مدن" قدمت من خلال جناحها في المعرض تعريفا بالخدمات والحوافز والتسهيلات الموجهة لشركائها من الصناعيين والمنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال وغيرها من المقومات الاستثمارية الأخرى التي تشمل مختلف المجالات والفرص الصناعية والخدمات المساندة مثل المصانع الجاهزة والواحات الصناعية التي تستهدف هذه الفئة كما قدمت عرضاً لملامح التطور في مستوى البنى التحتية والبيئة الصناعية الداعمة للاستثمار الصناعي في مدنها الصناعية. وفقا لأعلى المعايير الدولية. ويهدف "ملتقى بيبان" إلى زيادة وعي المجتمع والعاملين في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بأهمية الابتكار والإبداع وريادة الأعمال والإسهام في توفير البيئة الحاضنة والبنية التحتية التقنية الداعمة لاستمرارية وتنافسية المنشآت في ظل العمل على تحقيق رؤية المملكة 2030.
