مصر توقع 3 اتفاقات تنقيب عن النفط والغاز باستثمارات 139 مليون دولار 

قالت وزارة البترول المصرية اليوم إن الوزير طارق الملا وقع ثلاثة اتفاقات جديدة للتنقيب عن النفط والغاز مع شركات من بينها إيني الإيطالية باستثمارات إجماليها نحو 139.2 مليون دولار لحفر 15 بئرا جديدة.
 وذكرت الوزارة في بيان أن أحد الاتفاقات أُبرم مع شركات المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس) وثروة للبترول وإيني بمنطقة نور في البحر المتوسط لحفر بئرين باستثمارات قيمتها 105 ملايين دولار.
 وأضافت أن الاتفاق الثاني أُبرم مع الهيئة المصرية العامة للبترول وإيني واينا نافتابلين الكرواتية بمنطقة رأس قطارة في الصحراء الغربية لحفر تسع آبار بإجمالي استثمارات 11.7 مليون دولار. أما الاتفاق الثالث فكان مع هيئة البترول وإيني وبي.بي البريطانية ويخص منطقة دلتا النيل لحفر أربع آبار باستثمارات 22.5 مليون دولار، وفقا للبيان. وتشمل الاتفاقات منح توقيع بقيمة 55 مليون دولار.
 كان وزير البترول المصري قال في أبريل إن بلاده تستهدف استثمارات أجنبية بقيمة عشرة مليارات دولار في قطاع البترول خلال السنة المالية 2018-2019.
 تعكف مصر على زيادة إنتاج الغاز في شرق البحر المتوسط من حقول مثل مشروع تنمية غرب دلتا النيل وحصتها في حقل ظُهر العملاق الذي تديره إيني، بجانب وجود محطات لإسالة الغاز ستساعدها على التصدير لأوروبا.
