الدولار يهبط مع تزايد شهية المخاطرة .. والذهب يتلقى مزيدا من الدعم 

سجل الدولار أدنى مستوى في عامين ونصف العام، أمس، مقابل عملات منافسة رئيسة، إذ تعززت شهية المستثمرين للمخاطرة بعد إحراز تقدم صوب الاتفاق على حزمة التحفيز الأمريكية واتفاق يرتبط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي . ووفقا لـ"رويترز"، قال مشرعون ومساعدون لهم، أمس الأول، إن المفاوضين في الكونجرس يهدفون بإقرار مشروع قانون المساعدات المقدر بـ 900 مليار دولار للتخفيف من تداعيات كوفيد - 19، في ظل خطاب يتسم بأكبر قدر من الإيجابية مما كان عليه الأمر منذ أشهر. وعبر الأطلسي، قالت رئيسة المفوضية الأوروبية إن اتفاقا مع المملكة المتحدة بات أقرب، على الرغم من أن النجاح ليس مضمونا، فيما أبان مايكل مكارثي، كبير المحللين لدى "سي.إم.سي ماركتس" للوساطة في سيدني، مع زيادة التفاؤل العالمي بشأن توقعات النمو لعام 2021، يضعف الدولار. وهوى مؤشر الدولار إلى 89.995 في آسيا، ليخترق نزولا حاجز 90 للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل) 2018، فيما جرى تداول اليورو عند 1.2280 دولار في آسيا، بعد أن بلغ في وقت سابق 1.22350 دولار، وهو أيضا أقوى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2018. وبلغ الجنيه الاسترليني 1.3536 دولار بعد أن ارتفع إلى 1.3553 دولار في الجلسة السابقة للمرة الأولى منذ أيار (مايو) 2018. وارتفع مؤشر الدولار بعد إعلان "المركزي الأمريكي"، لكن حالة الارتياح لم تدم طويلا، فيما لم يطرأ تغير يذكر على الدولار عند 103.475 ين، وهو أيضا عملة ملاذ آمن أخرى. وجرى تداول اليوان في التعاملات الداخلية عند 6.5366 للدولار، بينما جرى تداول العملة في التعاملات الخارجية عند 6.5089 للدولار، قرب مستوى 6.4975 الذي بلغته في وقت سابق من الشهر للمرة الأولى منذ حزيران (يونيو) 2018. من جهة أخرى، بلغت أسعار الذهب ذروة أسبوع أمس، إذ ضغط إحراز تقدم في التوصل إلى اتفاق بشأن تحفيز مالي في الولايات المتحدة على الدولار، بينما تلقى المعدن الأصفر مزيدا من الدعم بفضل تعهد مجلس الاحتياطي الاتحادي بإبقاء أسعار الفائدة منخفضة . وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة، إلى 1869.36 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:00 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أعلى مستوى في أسبوع عند 1870.11 دولار في وقت سابق من الجلسة. وصعدت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.7 في المائة، إلى 1871.60 دولار.
