شراكة سعودية - بريطانية في المنتدى الاقتصادي العالمي للمرأة في القيادة 

تبحث الحكومة البريطانية شراكة تفاعلية قوية مع الجهات السعودية المنظمة للمنتدى الاقتصادي العالمي للمرأة في القيادة، بالتعاون مع كبار القيادات في مجال العلوم من المملكة المتحدة.وعلمت "الاقتصادية" من مصادر إعلامية في السفارة البريطانية في الرياض، أن المبعوث الخاص البريطاني للمساواة بين الجنسين سيلقي كلمة أمام المنتدى الاقتصادي الذي تستضيفه الرياض خلال الفترة من 19 - 20 آذار (مارس) الحالي، للتمكين الاقتصادي والابتكار.ويناقش المنتدى قضايا ومواضيع محورية خاصة فيما يتعلق بقضية تمكين المرأة السعودية في مجال الاقتصاد وريادة الأعمال والتوظيف، الأمر الذي يعتبر أساسيا ولاسيما في ظل التنوع الكبير الذي يشهده اقتصاد المملكة.وخلال المنتدى، سيقدم وفد رفيع من القيادات النسائية في مجال العلوم من المملكة المتحدة نظرة متعمقة خلال جلسات ديناميكية حول التمكين الاقتصادي والابتكار ودور العلوم في بناء المعرفة الاقتصادية، وستقوم جوانا روبر؛ المبعوث البريطاني الخاص للمساواة بين الجنسين بإلقاء كلمة أمام المنتدى أيضا كجزء من زيارتها إلى مدينة الرياض الأسبوع المقبل. وقال لـ "الاقتصادية" سايمون كوليس؛ السفير البريطاني المعتمد في الرياض، إن السفارة البريطانية في الرياض ستتعاون مع المنتدى الاقتصادي العالمي للمرأة في القيادة في السعودية كشريك داعم لتقديم فعالية بعنوان "دعونا نتحدث عن الغد"، مشيرا إلى التزام المملكة المتحدة بدعم المملكة لتمكين المرأة والشباب لاغتنام الفرص المتاحة سواء حاليا أو على مدار السنوات المقبلة، والذي شكل جزءا من المناقشات التي دارت خلال زيارة ولي العهد أخيرا إلى لندن.ويتزامن هذا المنتدى مع عمل السعودية المستمر لتنويع اقتصادها وإيجاد مجتمع يتطلع للأمام في إطار "رؤية السعودية 2030". وستشمل قائمة المتحدثين كيري نورسو الرئيسة التنفيذية للمركز الوطني لريادة أعمال التعليم، والدكتورة رايتشيل ماكدونيل رئيسة التغيير المناخي لوضع نماذج التكيف والمركز الدولي لزراعة بيوسلين، والدكتورة كلاري برايس دوود رئيسة أكاديمية القيادة وهيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية. وأفادت صوفي لو راي؛ الرئيسة التنفيذية لشركة نسيبة إحدى منظمي الدورة، بأن "هذه الدورة التي تعد الأحدث من هذه السلسلة العالمية للمنتدى الاقتصادي العالمي للمرأة في القيادة ستعقد خلال قيادة المملكة لإصلاحات غير مسبوقة وتطورات اجتماعية واقتصادية وفرص جديدة للمرأة والشباب".
