«توتال» تعتزم استثمار 10 مليارات دولار في بحر الشمال 

قال باتريك بويان الرئيس التنفيذي لشركة توتال أمس، إن منتج الطاقة الفرنسي قد يستثمر ما يصل إلى عشرة مليارات دولار في بحر الشمال خلال الأعوام الخمسة المقبلة، لكن مع ضرورة الحفاظ على ضبط التكاليف باعتبارها مسألة ملحة. وبحسب "رويترز"، أبلغ بويان مؤتمرا للقطاع في أبردين في اسكتلندا أنه في إطار مساعي الشركة لخفض التكاليف، درست توتال وقف تشغيل بنية تحتية مشتركة للنفط والغاز في المنطقة مع شل وبي.بي. وأوضح أن توتال تعتزم المشاركة في جولة عروض قادمة لتوليد الكهرباء من طاقة الرياح البحرية في اسكتلندا، إذ تواصل الشركة توسعة الاستثمارات في مصادر الطاقة المنخفضة الكربون والطاقة المتجددة. وقال إن توتال غير مقيدة بالأموال للاستثمار في مشاريع توليد الكهرباء من مصادر الطاقة المنخفضة الكربون، بل مقيدة بالقدرة على تطوير المشاريع.
