تراجع غير متوقع لطلبات إعانة البطالة في أمريكا .. بلغت 787 ألفا في أسبوع 

تراجعت طلبات إعانة البطالة في الولايات المتحدة بشكل غير متوقع إلى مستوى متدن خلال شهر على الرغم من الزيادات الأخيرة في إصابات فيروس كورونا وعلى الرغم من التهديد، الذي يشكله غلق الشركات بإبقاء أعداد الموظفين، الذين يتم تسريحهم من العمل مرتفعا خلال أوائل 2021. وتراجعت طلبات إعانة البطالة الأولية في البرامج الحكومية المنتظمة بواقع 19 ألفا لتصل إلى 787 ألفا في الأسبوع، الذي انتهى في 26 كانون أول (ديسمبر)، بحسب تقرير من وزارة العمل أمس. ووفقا لـ"رويترز"، يعد هذا أقل من التقدير المتوسط الذي بلغ 835 ألفا في استطلاع لخبراء اقتصاديين أجرته وكالة "بلومبيرج"، ودون تعديلات تراجعت الطلبات بواقع 31 ألفا و736. وتراجعت أيضا الطلبات المستمرة للبرامج الحكومية، التي ترتبط تقريبا بإجمالي عدد الأشخاص، الذين يتلقون إعانات بطالة حكومية، ليصل إلى 5.22 مليون في الأسبوع الذي انتهى في 19 كانون أول (ديسمبر). وتوقع خبراء الاقتصاد زيادة إلى 5.37 مليون. وما زال نمو الإصابات بكوفيد - 19 مرتفعا أيضا، على الرغم من أن الزيادة في الإصابات الجديدة تبدو في الوقت الراهن أنها بلغت الذروة في منتصف كانون الأول (ديسمبر) بحسب إحصاء. وتظل القيود المفروضة على الشركات، ولا سيما في قطاعي الأغذية والضيافة، سارية في عديد من أجزاء البلاد، ما يكبح إنفاق المستهلكين والتوظيف. وتلقى نحو 2.6 مليون أمريكي تقريبا لقاحا للوقاية من كوفيد - 19 بحلول اليوم الأخير من 2020 وهو أقل بكثير من الهدف، الذي حددته الولايات المتحدة بتحصين 20 مليونا هذا الشهر. وقال مسؤولون اتحاديون للصحافيين أمس الأول، إن نحو 14 مليون جرعة من لقاحي فايزر ومودرنا جرى توزيعها على الولايات حتى الآن، وهو ما يقل عن هدف توزيع 20 مليون جرعة هذا الشهر.
