أمريكا تعتزم بيع سندات بقيمة 120 مليار دولار الأسبوع المقبل 

نت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل بفئات ثلاث سنوات وعشر سنوات وثلاثين سنة للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 120 مليار دولار. وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات أجلها ثلاث سنوات بقيمة 58 مليار دولار، وسندات أجلها 10 سنوات بقيمة 38 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجلها ثلاثين سنة بقيمة 24 مليار دولار. ومن المقرر أن تعلن وزارة الخزانة نتيجة الاكتتاب في السندات ذات الثلاث سنوات يوم الثلاثاء المقبل والسندات ذات العشر سنوات يوم الأربعاء وفي السندات ذات الثلاثين عاما يوم الخميس المقبل. كانت الوزارة قد باعت في وقت سابق من الشهر الماضي سندات بقيمة 126 مليار دولار على ثلاث شرائح، وهي سندات أجلها ثلاث سنوات بقيمة 58 مليار دولار، وسندات أجلها 10 سنوات بقيمة 41 مليار دولار ، وسندات أجلها ثلاثين عاما بقيمة 27 مليار دولار. وبحسب "الألمانية" جاء الطلب أعلى قليلا من المتوسط على السندات فئة ثلاث سنوات وفئةالعشر سنوات وأقل قليلا من المتوسط على السندات ذات الثلاثين سنة.