أسعار المنتجين في إسبانيا ترتفع خلال الشهر الماضي 

ذكر مكتب الاحصاء الإسباني اليوم الجمعة أن أسعار المنتجين ارتفعت في البلاد خلال فبراير الماضي.
 وارتفعت أسعار المنتجين في فبراير الماضي بنسبة سنوية تبلغ 1.3 بالمئة، بعد أن ظلت ثابتة في يناير.
 وتراجع معدل تضخم اسعار المنتجين من 1.6 بالمئة في يناير إلى 1.4 بالمئة في فبراير، مع استثناء اسعار الطاقة.
 وارتفعت أسعار المنتجات الوسيطة بنسبة 2.4 بالمئة، فيما زادت أسعار الطاقة بنسبة 1.4 بالمئة.
 وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المنتجين بنسبة 0.1 بالمئة في فبراير،وهو نفس معدل الزيادة في يناير.
