«يو بي إس» أكبر بنوك سويسرا يعاني .. أرباحه تراجعت 26.4 % في 3 أشهر 

شهد البنك السويسري الأول "يو بي إس" ربعا معقدا ليسجل إنكماشا في إيراداته ونتائجه، لكن رغم الصعوبات المتوقعة، فإن المجموعة المصرفية التي مقرها زيوريخ عبرت تلك الصعوبات أفضل مما كان متوقعا، وفي مجال إدارة الثروة، أثبت البنك العتيق أن جمع الأموال كان مثمرا.
 وبلغ صافي الإيرادات 1.14 مليار دولار، بانخفاض أكثر من ربع - أو بنسبة 27 في المائة - عن الربع الأول من 2019.
 ونقل بيان أمس عن سيرجيو إيرموتي، المدير العام لـ "يو بي إس"، أن "الربع الأول اتسم بظروف سوق صعبة تحسنت قرب نهاية الربع في نيسان (أبريل)".
 وهبطت الأرباح قبل الضرائب 26.4 في المائة إلى 1.55 مليار دولار، بعد أن أثقلها انخفاض قوي في الإيرادات لم يخفف منه سوى انخفاض في النفقات.
 وانخفضت إيرادات التشغيل في حدود 11.6 في المائة إلى 7.2 مليار دولار، وتجاوزت جميع هذه المؤشرات توقعات المحللين.
 وخفض البنك الكبير، الذي يتبع برنامج ادخار للتعويض عن تقلب الإيرادات، نفقاته في حدود 6.5 في المائة إلى 5.67 مليار دولار، وتم تأكيد هدف خفض التكاليف بنحو 300 مليون دولار لـ2019، المعلن عنه في 20 آذار (مارس) الماضي.
 ومضت إدارة الأصول، وهي أحد الأنشطة الرئيسة لـ"يو بي إس"، مع الاتجاه العام في الانخفاض الذي شهدته الأقسام الأخرى، ونمت نتائج الشعبة العالمية لإدارة الثروات قبل دفع الضريبة في حدود 21 في المائة إلى 873 مليون دولار.
 وأعرب البنك الكبير، على وجه الخصوص، عن استيائه من انخفاض نشاط العملاء في المنطقة الاستراتيجية آسيا/المحيط الهادئ "آباك".
 وأسهمت منطقه "آباك" بـ16 مليارا في التدفقات النقدية الصافية للمصرف، التي ارتفعت إلى 22.3 مليار بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس).
 وهذا المستوى أعلى بكثير من التوقعات الأكثر تفاؤلا، أي 18.1 مليار. وعلى سبيل المقارنة، بلغ الرقم السابق 19 مليارا في الربع الأول من 2018 "- 7.9 في الربع الرابع".
 وفي آخر تقرير لها، قدمت شعبة إدارة الثروات عدة رؤى للركود الاقتصادي للاتحاد النقدي واليورو، محذرة في تقرير من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وتصاعد الأحزاب الشعبية في أوروبا يمثلان عوامل خطر يجب أن يأخذها المستثمرون في الحسبان.
 كما قدمت الشعبة مخاطر للرؤية مركزة على إيطاليا واليونان، حيث يلوح في الأفق هبوط محتمل في الائتمان في هذين البلدين، ويمكن أن تكون للتغيرات الهيكلية تداعيات حتى في ألمانيا.
 وعانى بنك الأعمال "أو بنك الاستثمار التابع لـ"يو بي إس" الأسواق الصعبة، خاصه في مناطق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا و"آباك".
 وبُتِرَت أرباح البنك السويسري قبل الضريبة بحدود 64 في المائة إلى 221 مليونا، وهو رقم أفضل، في كل الأحوال، من الـ157 مليون دولار الذي تنبأ به المحللون الماليون.
 وظلت نسبة الأسهم المشتركة "سي إي تي 1" مستقرة عند 13.0 في المائة، والمستوى 1 للأسهم المشتركة هو أحد مكونات رأس المال من المستوى الأول الذي يتكون في معظمه من أسهم مشتركة في حوزة بنك أو مؤسسه مالية أخرى.
 وهو تدبير رأسمالي أدخِل في 2014 كوسيلة تحوطية لحماية الاقتصاد من الأزمة المالية، ومن المتوقع أن تستوفي جميع المصارف الحد الأدنى المطلوب للمستوى 1 للأسهم المشتركة وهو بنسبة 4.50 في المائة قبل نهاية 2019.
 ويتوقع العملاق البنكي انتعاشا في الاقتصاد والأسواق العالمية، وكلاهما يجب أن يستقر، وفي هذا السياق، يؤكد "يو بي إس" أنه قادر على أن ينتزع الدبوس من قدمه بسبب تنوع خدماته المصرفية، ولم يقدم البنك أي تنبؤات بالأرقام عن عملياته التشغيلية المستقبلية ككل.
 وتعتزم الإدارة أيضا ملاطفة المساهمين بالإعلان عن استئناف برنامج إعادة شراء الأسهم في الربع الثاني من 2019، دون مزيد من التوضيح.
 ويقوم بنك "كريدي سويس"، وهو البنك الثاني في البلاد والمنافس الرئيس لـ "يو بي إس" بإجراء معاملة مماثلة، بإطلاقه برنامجا لشراء الأسهم في كانون الثاني (يناير) 2019.
 وبموجب البرنامج، تم بيع 21.3 مليون سهم اشتريت بـ261 مليون دولار في الربع الأول، أما الهدف الأخير للبرنامج، فهو بيع ما لا يقل عن مليار فرنك للعام 2019.
