صعود الدولارين الكندي والأسترالي بفضل النفط 

سجل الدولار الكندي أعلى مستوى له في أسبوعين في حين بلغ نظيره الأسترالي أعلى مستوى في عشرة أيام اليوم الاثنين بفضل ارتفاع أسعار النفط الذي أدى إلى تعافي العملات المرتبطة بالسلع الأساسية.
 واتفقت السعودية وروسيا اليوم الاثنين على ضرورة تمديد تخفيضات إنتاج النفط حتى مارس 2018 لتقليص تخمة المعروض من الخام في الأسواق العالمية وهو ما دفع الأسعار للصعود بما يصل إلى اثنين في المئة وهيمن على التعاملات المبكرة في أسواق العملة الأوروبية.
 ودفع ذلك الدولار الكندي للصعود 0.6 في المئة ليسجل أعلى مستوى مقابل نظيره الأمريكي منذ 28 أبريل عند 1.3629 دولار كندي.
 ومع ارتفاع أسعار الحديد الخام وصادراته سجل الدولار الأسترالي أعلى مستوى في عشرة أيام عند 0.7426 دولار أمريكي بزيادة 0.5 في المئة.
 وصعد الدولار النيوزيلندي 0.6 في المئة إلى 0.6895 دولار أمريكي. ونزل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات بنسبة 0.2 في المئة خلال اليوم إلى 99.0847 .
 وبعد أن نزلت العملة الأمريكية مقابل الين في المعاملات الآسيوية تعافى الدولار الأمريكي وصعد 0.3 في المئة إلى 113.73 ين.
 وفي أحدث التعاملات ارتفع اليورو 0.1 في المئة إلى 1.0924 دولار أمريكي. 
