503 منشآت حاصلة على رخص تقييم في السعودية 

أكدت الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم"، أن 503 منشآت حاصلة على ترخيص مزاولة مهنة التقييم في مختلف مناطق المملكة. وقال لـ«الاقتصادية» صالح الزويد، مدير العلاقات العامة والإعلام في الهيئة، إن المنشآت الحاصلة على ترخيص تزاول المهنة في مختلف فروع التقييم، مبينا أن العمل جار على إنشاء مراكز لتقدير أضرار المركبات في خمس مدن أخرى، هي: مكة المكرمة، والمدينة المنورة، وأبها، وبريدة، والأحساء، بما يحقق أهداف هذه المنظومة ويحقق خدمات أفضل للمستفيدين وأشار الزويد، إلى أن منظومة تقدير، التي تم تدشينها بشكل رسمي نهاية 2018 بالشراكة بين الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم" والإدارة العامة للمرور ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، قدمت خدماتها حتى نهاية تموز (يوليو) 2020 لأكثر من مليون مركبة من خلال تسعة مراكز معتمدة في الرياض والدمام والخبر وجدة. يشار إلى أن الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين تعكف بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة على تطوير وإعداد التشريعات الخاصة في قطاع المعادن الثمينة والأحجار الكريمة، كما يتم العمل علي إعداد برنامج تأهيلي خاص لتقييم هذا النوع من الأصول. وأظهرت دراسة أجرتها هيئة المقيمين أنه على الرغم من الأداء القوي في سوق المجوهرات وحجمها الكبير، فإن قطاع التقييم صغير وغير ناضج، إذ يحتاج إلى بوابة رسمية ولا يوجد فهم لماهية وكيفية التقييم الرسمي.
