تعزيز الاقتصاد الدائري لسوق الملابس فرصة للمستثمرين .. 77 مليار دولار خلال 5 أعوام 

 بيع ما يقرب من 100 مليار قطعة من ملابس "الموضة السريعة"، أو "الموضة سريعة الزوال" في العالم كل عام، وهو ما يمثل زيادة بنحو 50 في المائة عن 2006، وينتهي معظم هذه الملابس إلى الخردة أو الحرق بعد عام واحد من التصنيع. إزاء ذلك، تحرك "الاقتصاد البيئي" ليقول إن هذا التبذير والبصمة الكربونية المتزايدة لقطاع صناعة الأزياء، المشجع الرئيس على استهلاك الملابس، جعلت منه واحدا من أكثر الصناعات تلويثا في العالم. وينتج هذا القطاع الآن ثاني أكسيد الكربون أكثر من قطاعي النقل الجوي والبحري مجتمعين، ويستخدم 79 مليار متر مكعب من المياه العذبة سنويا، بينما يسهم إنتاج المواد الخام والمنسوجات أيضا في تلوث المياه. ووفقا لمؤسسة ألين ماك آرثر Ellen MacArthur المدافعة عن البيئة، تنتج صناعة الأزياء العالمية ما يقرب من 53 مليون طن من الألياف سنويا، ينتهي أكثر من 70 في المائة منها بالنفايات، بينما يتم إعادة تدوير نسبة صغيرة جدا من الملابس المنتجة الجديدة، وإعادة استخدام أقل من 1 في المائة منها. "مع ذلك، هناك بدايات تغيير هيكلي في عادات شراء الملابس، يتميز بوعي أكبر بالاستدامة، مدفوعا بالمستهلكين الشباب"، حسب تقرير ألين ماك آرثر. تقول: بدأ تجار التجزئة في الانفتاح على فكرة إعادة التدوير وإعادة البيع وتقوم الحكومات بوضع مبادرات لدعم هذا التطور. إعادة تدوير الملابس والأحذية المستعملة إلى عناصر جديدة هو اتجاه متزايد، حسبما صرحت لـ "الاقتصادية"، بولين جرانج، مديرة محفظة الأسهم العالمية. إلى جانب إعادة التدوير، فإن ازدهار إعادة الاستخدام وسوق السلع المستعملة سيوفر للمستثمرين فرصة هائلة، حيث من المتوقع أن يتضاعف خلال الأعوام الخمسة المقبلة ليصل إلى 77 مليار دولار، ويكون ضعف حجم "الأزياء سريعة الزوال" في 2030. تقول، إذا ما تعمق هذا الاتجاه، فـ"الموضة ستأخذ الاستدامة من خلال الاقتصاد". تغيير يحركه العميل مؤسسة زالاندو، التي تسوق منتجات الموضة عبر الإنترنت، هي واحدة من الشركات، التي اكتشفت هذه الفرصة. هدفها: دمج الاستدامة ومبادئ الاقتصاد الدائري في استراتيجيتها من أجل أن تصبح منصة أزياء ذات مساهمة إيجابية صافية. وستستفيد الشركة من تحول إضافي في تفضيلات المستهلكين نحو منتجات أكثر استدامة وإعادة بيعها. هذه المؤسسة ملتزمة بتعزيز الاقتصاد الدائري وقد حددت لنفسها هدفا يتمثل في إطالة عمر ما لا يقل عن 50 مليون منتج وتوليد 25 في المائة من إجمالي حجم السلع من خلال منتجات أكثر استدامة بدءا من 2023، ارتفاعا من 16 في المائة في 2020. من أجل تعزيز الاقتصاد الدائري، قدمت زالاندو لعملائها إمكانية شراء وبيع المواد المستعملة على منصتها، وكذلك شراء سلع مستعملة مباشرة من العملاء. تقول، جرانج، إن النشاط الأخير للاعبين الآخرين في صناعة الأزياء يشير إلى أنهم يتوقعون أيضا هذا التغيير الهيكلي طويل الأجل. على سبيل المثال، تدفع شركة التجارة الإلكترونية إتسي باي 1.6 مليار دولار لتطبيق يركز على الأزياء المستعملة مع 90 في المائة من المستخدمين تقل أعمارهم عن 26 عاما. من الأمثلة المضيئة الأخرى، اشترت دار أزياء أج آند أم حصة 70 في المائة من مؤسسة سيلبي Sellpy، وهي سوق للأغراض المستعملة تركز على الاستدامة وتحرص على التوسع في 20 سوقا إضافية كجزء من صفقة تدويل كبيرة. أيضا، أطلقت شركة أج آند إم سي أو إس منصة رقمية لإعادة البيع تسمى ريسيل Resell، تتيح إعادة بيع الملابس بين الأفراد. من جهتها، جمعت فنتد Vinted، وهي منصة أوروبية لإعادة بيع الملابس المستعملة عبر الإنترنت، 250 مليون يورو في جولة التمويل الأخيرة. تقدر قيمة الشركة بـ 3.5 مليار يورو. حتى مجموعة كيرنك Kering الفاخرة تحذو حذوها، حيث استحوذت على حصة 5 في المائة من منصة فيستير كولكتيف Vestiaire Collective، لإعادة بيع الملابس الراقية بين الأفراد، عدت، جرانج، هذا الاتجاه بمنزلة تغييرات هيكلية واسعة النطاق في جميع أنحاء صناعة الأزياء. تطور آخر قد يؤدي إلى تغيير هيكلي في عادات التسوق في الأزياء هو إطلاق نايك Nike لمجموعة الأحذية الرياضية مشروعا تجريبيا لإعادة بيع أحذيتها المستعملة، يحمل اسم نايك المجددة. هذا مثال على دخول هذه الشركة الضخمة إلى سوق إعادة البيع مباشرة. الدعم التنظيمي ويرافق هذا الاتجاه أيضا مبادرات تنظيمية ما زالت في بداية الطريق، إذ يسعى الاتحاد الأوروبي إلى الخروج من اقتصاد الهدر والتبذير من خلال تحديد أهداف ملزمة لعامي 2030 و2050، على سبيل المثال، تعتمد مبادرة المنسوجات 2030 الأوروبية على سياسة الاستدامة لدعم صناعات الأزياء والمنسوجات في الانتقال إلى الاستدامة. وتستند هذه المبادرة إلى اتفاقية بين الدول الأعضاء مفتوحة لجميع الشركات في سلسلة قيمة الأزياء والمنسوجات، من الموزعين إلى القائمين بإعادة التدوير، وتسمح الاتفاقية الطوعية للدول الأعضاء بالتعاون في الأهداف المتعلقة بالكربون والماء والاقتصاد الدائري في المنسوجات. وكجزء من اقتصاده الدائري، ينظر الاتحاد الأوروبي في وضع اتفاقية مماثلة تمتد للأزياء والبناء والمركبات والأغذية والإلكترونيات. تشجع الاتفاقية المنتجين على اتخاذ قرارات أفضل وأكثر استدامة أثناء مرحلة تصميم المنتج لتبسيط إعادة الاستخدام أو إعادة التدوير. في مجال الموضة، وضع التكتل الأوروبي خطة طوعية للعلامات التجارية والموزعين لتمويل إعادة تدوير الملابس والتوصل إلى ابتكارات في تصميم المواد والمنسوجات. تقول، جرانج، إن هذا الزخم الاستهلاكي إلى جانب الضغط التنظيمي سيؤدي إلى تغيير هيكلي حتمي وطويل الأجل، قد بدأ للتو أصلا. تضيف، إذا ما خطط المستهلكون في صناعة الأزياء شراء مزيد من المواد المستعملة، يمكن لقطعة ملابس مستعملة أن تمثل فرصة استثمارية كبيرة.