الليرة التركية تنخفض 1 % مقابل الدولار 

انخفضت الليرة التركية ما يزيد عن واحد في المئة مقابل الدولار اليوم بعد أن قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إن تحرك الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للاعتراف بسيادة إسرائيل على هضبة الجولان يضع المنطقة على شفا أزمة جديدة.
 وتراجعت الليرة نحو 1.5 بالمئة إلى 5.5475 مقابل العملة الأمريكية بحلول الساعة 0953 بتوقيت جرينتش، من قرب 5.4650 يوم الخميس. وخسرت العملة التركية نحو 30 بالمئة من قيمتها مقابل الدولار العام الماضي بفعل أسباب من بينها نزاع بين أنقرة وواشنطن.
 وفي وقت سابق، تراجعت الليرة إلى 5.5810. كما تراجع المؤشر الرئيسي للأسهم التركية وانخفضت سنداتها الدولارية في مختلف الآجال.
