توقعات بنمو الاقتصاد البرازيلي 2% في 2020 

قال باولو جويديس وزير الاقتصاد البرازيلي، إنه يتوقع نموا في بلاده بنسبة 2 في المائة العام المقبل.
 وأضاف جويديس إن هذه النسبة المتوقعة تصل إلى ضعف نسبة النمو للعام الحالي التي يتوقع أن تصل إلى أقل من 1 في المائة بنهاية العام الحالي، حسبما نقلت وكالة بلومبيرج للأنباء اليوم السبت.
 وقال: "سيكون العام المقبل أفضل من 2019، لكنه لن يظل ينمو عند مستويات 3.5 في المائة".
 وأوضح أنه سيتم إلغاء ضريبة على المعاملات المالية لا تحظى بتأييد في البلاد، مشيرا إلى أن الحكومة تعمل حاليا على تقييم البدائل.
 وقال إن معدل البطالة سيظل يشهد تراجعا.
