العجز التجاري الأمريكي يرتفع إلى مستوى قياسي .. 74 مليار دولار في مارس جديد 

رت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم ارتفاع عجز الميزان التجاري لأمريكا خلال مارس الماضي. وذكرت وزارة التجارة أن عجز الميزان التجاري زاد خلال مارس إلى 74.4 مليار دولار مقابل 70.5 مليار دولار وفقا للبيانات المعدلة خلال فبراير. جاء العجز التجاري متفقا مع تقديرات المحللين الذين توقعوا ارتفاع العجز خلال مارس إلى 5ر74 مليار دولار مقابل 71.1 مليار دولار خلال فبراير وفقا للبيانات الأولية. جاءت زيادة العجز التجاري خلال مارس بسبب ارتفاع قيمة الواردات بنسبة 6.3% إلى 274.5 مليار دولار بعد تراجعها خلال فبراير بنسبة 0.7% إلى 258.1 مليار دولار. في الوقت نفسه ارتفعت قيمة الصادرات الأمريكية خلال مارس بنسبة 6.6% إلى 200 مليار دولار بعد تراجعها خلال فبراير بنسبة 2.4% إلى 187.6 مليار دولار.