خطاب مدته 9 ساعات يؤخر التصويت على خطة بايدن 

 مجلس النواب الأمريكي أمس، خطة الإصلاح الاجتماعي الضخمة، التي اقترحها الرئيس جو بايدن، وهي خطوة أولى حاسمة قبل مناقشتها في مجلس الشيوخ. ووفقا لـ"الفرنسية"، النص الذي أطلق عليه اسم "إعادة البناء بشكل أفضل" هو خطة اجتماعية وبيئية تبلغ قيمتها 1800 مليار دولار تشمل خصوصا توفير خدمات رياض الأطفال للجميع وخصومات ضريبية للأسر واستثمارات كبيرة لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري. وجاء التصويت بعد ثلاثة أيام من توقيع الرئيس الديمقراطي على قانون البنية التحتية، الجزء الأول من أجندته الاقتصادية، وهو أكبر برنامج للأشغال العامة في الولايات المتحدة منذ أن أنشأ الرئيس دوايت أيزنهاور شبكة الطرق السريعة بين الولايات 1956. وستكون الخطوة التالية لخطة "إعادة البناء بشكل أفضل" في مجلس الشيوخ، حيث يتوقع أن يكون إقرارها صعبا، قبل إعادتها إلى مجلس النواب في كانون الأول (ديسمبر) أو كانون الثاني (يناير). وقالت نانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب الديمقراطية قبل التصويت لدينا نص تاريخي "إعادة البناء أفضل" قاطرة للتغيير وأكثر أهمية من أي شيء قمنا به من قبل. كان يتوقع أن يتم التصويت مساء الخميس، لكن كبير الجمهوريين في مجلس النواب كيفن مكارثي أفسد خطط الأغلبية الديمقراطية بإلقاء خطاب طويل استمر نحو تسع ساعات، حيث بدأ بعيد الساعة الثامنة والنصف مساء، وانتهى في الخامسة صباحا. استغل النائب في ذلك قاعدة تسمح لقادة الأحزاب بالتحدث طالما يريدون. ومباشرة قبل إجرائه تنظيرا للأمعاء، اتصل الرئيس جو بايدن بنانسي بيلوسي صباح أمس لتهنئتها بإقرار "إعادة البناء بشكل أفضل"، وفق ما قالت جين ساكي المتحدثة باسم البيت الأبيض عبر تويتر. ويعد البيت الأبيض بأن الإصلاحات الطموحة لخطة "إعادة البناء بشكل أفضل" ستوفر ملايين الوظائف، في حين يرى الجمهوريون أنها إسراف مدان. وأكد بايدن أن النص "سيقلل العجز بأكثر من 100 مليار دولار على مدى عشرة أعوام"، ووعد بأنه "سيخفض التكاليف ويوفر فرص عمل ويعيد بناء اقتصادنا". لكن الطريق لا يزال طويلا قبل اعتماده نهائيا، خصوصا أنه سيخضع للتغيير في مجلس الشيوخ. ومجلس الشيوخ منقسم بالتساوي بين الحزبين (50 سناتورا لكل منهما)، ما يمنح عمليا أي سناتور ديمقراطي قدرة على تعطيل إقرار المشروع، ولا يخفي الجناح الوسطي للحزب مخاوفه بشأن تكلفة الخطة. في الشهر الماضي، ارتفعت الأسعار 6.2 في المائة على أساس سنوي، ما أعطى زخما للمعارضة الجمهورية التي تهدف إلى استعادة أغلبية مقاعد مجلسي النواب والشيوخ من الديمقراطيين في الانتخابات النصفية العام المقبل. وفي مجلس النواب ذاته، لم يكن بوسع الديمقراطيين تحمل معارضة أكثر من ثلاثة من نوابهم للمشروع، لكن انحصرت المعارضة أخيرا في نائب ديمقراطي واحد. وكان بعض الديمقراطيين الوسطيين ينتظرون التحليل الكامل من مكتب الميزانية في الكونجرس لتوضيح التكلفة الدقيقة للخطة قبل الموافقة على التصويت. وقال المكتب مساء الخميس إن الخطة ستزيد العجز بمقدار 367 مليار دولار على مدى عشرة أعوام، المبلغ كان يمكن أن يخيف بعض النواب، لكن يبدو أنهم تلقوا طمأنة من تصريحات مسؤولي البيت الأبيض، التي أكدت أن التقدير لا يأخذ في الحسبان التوفير المحتمل المتعلق بالضرائب. وقالت وزيرة الخزانة جانيت يلين إن البرنامج "تم توفير تكلفته بالكامل" وسيساعد على تقليل العجز على المدى الطويل من خلال إصلاحات "تطلب من أغنى الأمريكيين والشركات الكبرى دفع نصيبهم العادل" من الضرائب. وأمس الأول، قوض كيفن ماكارثي زعيم الأقلية الجمهورية في مجلس النواب الأمريكي جهود الديمقراطيين لتمرير حزمة الرئيس جو بايدن التاريخية لإصلاح نظام الرعاية الاجتماعية من خلال خطاب غير مترابط استمر لساعات وأثار غضب وسخرية الديمقراطيين. وكان من المفترض أن يتحدث ماكارثي عندما بدأ خطابه بعد الساعة 20.30 (01.30 ت غ) لمدة دقيقة واحدة قبل جلسة تصويت مساء الخميس في مجلس النواب هدفها إقرار قانون "أعيدوا البناء بشكل أفضل" البالغة كلفته 1.8 تريليون دولار. لكنه كان ما زال يتحدث عند الساعة 01.30 صباحا بعد خطاب مطول تطرق فيه إلى كل شيء، من خطة بايدن للإنفاق مرورا بالانسحاب من أفغانستان والسفر إلى أوروبا وإيلون ماسك وأبراهام لينكولن وقناة هولمارك وجائزة نوبل للسلام، وصولا إلى عمل فني في مكتبه. وبخلاف مجلس الشيوخ، لا يعترف مجلس النواب بأسلوب "التعطيل" الذي يتيح لحزب الأقلية إفساد تشريع عبر التحدث لساعات، وبالتالي تم تأجيل جلسة التصويت إلى الساعة 08.00 صباحا. وقال ماكارثي فيما أدرك الديمقراطيون بأن تكتيكه نجح وبدأوا مغادرة المجلس "لا أعرف إن كانوا يعتقدون بأنني سأتوقف لأنهم غادروا، لن أقوم بذلك، إذ إنني في الواقع لا أخاطبهم بل أتوجه إلى الشعب الأمريكي". وبينما قوبل خطاب النائب الجمهوري بالسخرية في البداية، إلا أنه سرعان ما بدأ يثير غضب الديمقراطيين عندما تحولت الدقائق إلى ساعات، فيما رأى كثيرون بأنه يتدرب على رئاسة مجلس النواب في 2022 في حال فوز الجمهوريين بأغلبية المقاعد. وأصدر مكتب نانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب الحالية بيانا مع دخول خطاب ماكارثي ساعته الرابعة جاء فيه بأنه فقد البوصلة. وقال البيان "استعرض كيفن ماكارثي الليلة أفضل هجمات الجمهوريين ضد قانون "أعيدوا البناء بشكل أفضل" لخفض العجز وسحق التضخم". وأضاف "فيما يقترب وفق ما نأمل من النهاية (أي نهاية الخطاب)، نتساءل جميعا: هل يدرك كيفن ماكارثي أين هو الآن؟". وقال بايدن في بيان قبيل الجلسة "تراجعت طلبات الحصول على معونات بطالة بنحو 70 في المائة منذ توليت السلطة، وارتفعت مبيعات التجزئة". وأضاف "وقعت على قانون تاريخي للبنى التحتية فيما قانون "أعيدوا البناء بشكل أفضل" في طريقه (ليتم إقراره)، الأمور تتحسن". ويشدد البيت الأبيض على أن "أعيدوا البناء بشكل أفضل" سيوفر ملايين فرص العمل، رغم أن الجمهوريين وصفوه بأنه مثال على إنفاق الديمقراطيين الخارج تماما عن السيطرة. لكن يرجح بأن يتم تخفيفه في مجلس الشيوخ، حيث يحظى الديمقراطيون بأغلبية ضئيلة للغاية، فيما يعرب المعتدلون في صفوفهم عن قلقهم حيال خطط بايدن للإنفاق. وارتفع مستوى التضخم السنوي إلى 6.2 في المائة الشهر الماضي، ليقدم للجمهوريين سلاحا آخر يشهرونه في وجه بايدن في وقت يسعون لاستعادة مجلسي الكونجرس في انتخابات منتصف الولاية المرتقبة العام المقبل. ومجلس الشيوخ منقسم 50-50 منذ مدة تعد الأطول في تاريخه، وبالتالي، فإن كل سناتور ديمقراطي يملك حق الفيتو على أي مشروع قانون طالما أن الجمهوريين يقفون صفا واحدا. ويطالب التقدميون في المجلس ببرنامج إجازة وطنية مدفوعة للعائلات وتوسيع مخصصات الرعاية الصحية، لكن في إمكان بيانات التضخم الأخيرة أن تؤثر سلبا في هذه الجهود. وأشار جو مانتشن السناتور عن غرب فيرجينيا، الذي عد أكبر عقبة في صفوف الديمقراطيين في وجه تمرير التشريع، إلى معارضته الإجازة للعائلات، التي تعد من بين نصوص الحزمة الأكثر شعبية، وأكد النائب ذو الميول المتحفظة ماليا على أنه يتعين على الديمقراطيين وضع حد للإنفاق إلى حين السيطرة على التضخم. وحذرت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية من أن الولايات المتحدة قد تبلغ في 15 كانون الأول (ديسمبر) مجددا سقف الدين العام بعدما رفعه الكونجرس مؤقتا في تشرين الأول (أكتوبر) لتجنيب أكبر قوة اقتصادية في العالم خطر التخلف عن السداد. وقالت الوزيرة في رسالة إلى زعماء الكونجرس الديمقراطيين والجمهوريين "وفقا لسيناريوهات محددة، فإن وزارة الخزانة ستجد نفسها مع موارد غير كافية للاستمرار في تمويل عمليات الحكومة الأمريكية بعد" 15 كانون الأول (ديسمبر). وأضافت "لضمان الثقة الكاملة في الولايات المتحدة وقدرتها الائتمانية، من الضروري أن يرفع الكونجرس سقف الدين العام أو يجمده في أقرب وقت ممكن". وكان الكونجرس قد أقر في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) مشروع قانون رفع بموجبه سقف الدين العام بمقدار 480 مليار دولار، في إجراء مؤقت جنب أكبر قوة اقتصادية في العالم خطر الوقوع، لأول مرة في تاريخها، في وهدة التخلف عن السداد. وأبعد هذا الإجراء عن الولايات المتحدة مؤقتا شبح التخلف عن السداد وعواقبه الكارثية على أكبر قوة اقتصادية في العالم وعلى العالم بأسره. ويرفض الجمهوريون قطعا الموافقة على أي خطوة لرفع سقف الدين العام، إذ يعدونها بمنزلة منح بايدن شيكا على بياض لتمويل مشاريعه الاستثمارية. ولطالما حذرت يلين من أن تخلف الولايات المتحدة عن سداد ديونها قد يطلق العنان لركود جديد، وإذا بلغت الولايات المتحدة سقف الدين العام لا يعود في إمكانها الاقتراض، وعندما تجف سيولتها تصبح في حالة تخلف عن السداد، وهو أمر غير مسبوق في تاريخها.