"هدف" يدعو المنشآت المتقدمة بطلبات "تعويض عقود" لاستكمال المستندات المطلوبة 

 صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" المنشآت التي سبق أن تقدمت بطلبات تعويض عبر بوابة ( تعويض المنشآت ) عن العقود التي تم إبرامها مع الدولة قبل 1434/1/1 وفق قرار مجلس الوزراء سرعة استكمال المستندات المطلوبة منها والرفع بها. وأبان أن البوابة لا تقبل التقديم الجديد والمتاح حاليا فقط إرفاق المستندات والبيانات المطلوبة من المنشآت التي سبق أن تقدمت بطلباتها عبر البوابة ولم تستكمل مستنداتها. كما دعا المنشآت إلى التواصل في حال أي استفسار بشأن التعويضات عبر ( البريد الالكتروني ) المخصص لبرنامج تعويض المنشآت.