أوروبا تضيق الخناق على عمالقة الإنترنت حول العالم 

بحث قادة الاتحاد الأوروبي أمس في تالين عاصمة أستونيا اعتماد نظام ضريبي محكم أكثر في أوروبا، تجاه شركات الإنترنت الكبرى مثل أبل وجوجل، المتهمة بممارسة التجنب الضريبي ضد شركات الإنترنت، الذي يعتبر من أبرز اهتمامات دول التكتل الأوروبي، لكن النقاش الساخن الذي فتحه الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون حول مستقبل التكتل طغى علي تلك القمة "الرقمية".
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أكد مصدر أوروبي أن هذه القضية ستكون موضوع السجال الأكبر في القمة، ولو أنه غير مدرج على جدول أعمالها، وبمعزل عن الموضوع الرقمي، احتل مستقبل الاتحاد الأوروبي حيزا كبيرا من المناقشات، في وقت تبحث فيه أوروبا عن سبيل جديدة لها، ولا سيما بعد صدمة التصويت البريطاني على الانفصال.
 وطرح الموضوع مساء الخميس خلال مأدبة عشاء غير رسمية بين القادة الأوروبيين، وتناول النقاش خطابا ألقاه ماكرون الثلاثاء في جامعة السوربون في باريس، ودعا فيه أوروبا إلى "سرعات مختلفة" قوامها نواة فرنسية - ألمانية معززة.
 وأعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل "أرى في خطاب الرئيس قاعدة جيدة للمضي قدما في العمل بشكل مكثف بين ألمانيا وفرنسا"، مشيرة إلى توافق كبير بين البلدين حول الإصلاحات الواجب تطبيقها في الاتحاد الأوروبي.
 وقالت ميركل "لا يزال علينا بالتأكيد البحث في التفاصيل، إلا أنني مقتنعة تماما بأن أوروبا لا يمكنها أن تبقى على ما هي، بل عليها أن تطور نفسها أكثر في المستقبل".
 وتباحث ماكرون وميركل طوال نصف ساعة مساء الخميس على انفراد بالإنجليزية بحسب ما أفاد قصر الإليزيه، من دون الخوض في تفاصيل الاقتراحات الفرنسية ولا سيما المتعلقة منها بمنطقة اليورو، وهي الأكثر حساسية بالنسبة إلى برلين.
 ويدعو الرئيس الفرنسي إلى إنشاء حكومة اقتصادية لمنطقة اليورو يكون لها وزير مالية وميزانية وتكون تحت إشراف برلمان خاص بها، لكن بعد فوز ميركل بهامش ضيق في الانتخابات التشريعية الأحد، لم يعد أمامها من خيار سوى البحث عن توافق يسمح لها بتشكيل حكومة ائتلافية مع ليبراليي الحزب الديمقراطي الحر المعارضين لطروحات باريس في هذا الصدد.
 وشددت المستشارة قائلة "أنظر بإيجابية إلى المبادرات في اتجاه أوروبا دفاعية، وكذلك أوروبا ندير فيها معا موضوع سياسة الهجرة"، وأكد القادة الأوروبيون تصميمهم القوي والمشترك على الحفاظ على وحدة الاتحاد الأوروبي، وأبدوا انفتاحهم على الأفكار الجديدة حول أوروبا.
 ومن المواضيع المطروحة على جدول أعمال القمة أمن الإنترنت والتبادل الحر للبيانات، وهي مواضيع تعتبر من الأولويات الأوروبية في رأي أستونيا، الدولة الصغيرة في البلطيق الطليعية في المجال الرقمي.
 والهدف من الاقتراح الفرنسي بفرض ضرائب بصورة أفضل على مجموعات الإنترنت الكبرى، هو مكافحة التجنب الضريبي الذي تمارسه هذه الشركات مستفيدة من الأنظمة المطبقة، وتجد وسيلة لإرسال كل الأرباح التي تحققها في مجمل أنحاء الاتحاد الأوروبي إلى دولة عضو واحدة مثل إيرلندا أو لوكسمبورج، مستفيدة فيها من ضرائب متدنية.
 وتدعو فرنسا إلى فرض ضريبة على الإيرادات التي تجنيها هذه الشركات في كل من الدول الأوروبية وليس على أرباحها، وحصل هذا الطرح على دعم عشر دول بينها ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا، غير أن إيرلندا تعارضه بشدة.
 ويأمل الأوروبيون في التوصل إلى توافق على نهج مشترك بحلول كانون الأول (ديسمبر)، وبعدها تكلف المفوضية الأوروبية وضع اقتراح تشريعي خلال عام 2018.
 إلى ذلك، استبعد جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية تحقيق تقدم كاف للانتقال في مفاوضات "بريكست" إلى ملف التجارة بين التكتل وبريطانيا خلال محادثات تشرين الأول (أكتوبر)، "ما لم تحدث معجزة".
 وأضاف يونكر لدى وصوله إلى قمة للقادة الأوروبيين في العاصمة الأستونية، "حتى نهاية أكتوبر لن نكون قد حققنا تقدما كافيا إلا إذا حدثت معجزة"، وتأتي هذه التصريحات غداة انتهاء جولة رابعة من المفاوضات بين لندن والمفوضية الأوروبية حول سبل انفصال بريطانيا المقرر في آذار (مارس) المقبل.
 ويريد البريطانيون الانتقال إلى المرحلة الثانية من المفاوضات التي يمكنهم خلالها البحث في العلاقة المستقبلية بين الطرفين، خصوصا على الصعيد التجاري.
 وقبيل ذلك، صرحت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أن "تقدما جيدا جدا" تحقق خلال المفاوضات حول خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي بشأن ملف حقوق المواطنين الأوروبيين بعد "بريكست".
 وذكرت ماي أمام الصحافيين خلال قمة أوروبية في تالين أن "تقدما جيدا جدا تحقق كما يظهر من تصريحات ديفيد ديفيس وميشال بارنييه" كبيري المفاوضين البريطانيين والاتحاد الأوروبي على التوالي.
 وقال ديفيس "نحقق تقدما كبيرا"، معبرا عن ارتياحه "للخطوات الحاسمة إلى الأمام" التي أنجزت خلال الأسبوع المنصرم في بروكسل، أما بارنييه فقد تحدث باعتدال أكبر عن نتيجة جولة المفاوضات، مشيرا إلى "ديناميكية جديدة" في المفاوضات، إلا أنه أضاف "ما زلنا بعيدين عن الوصول إلى اللحظة التي يمكننا التحدث فيها عن تقدم كاف حول مبدأ انسحاب منظم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
