هل ينجح التمويل المسؤول في امتحان الأزمة الصحية؟ .. جدل لم يحسم بعد 

هل ينجح التمويل المسؤول في امتحان الأزمة الصحية؟ لم يحسم هذا الجدل في المرحلة الراهنة من تفشي فيروس كورونا المستجد، غير أن إقبال المستثمرين يثبت الأهمية، التي اتخذها الشق الاجتماعي بعدما كانت الضرورة المناخية تحجبه حتى الآن. وبحسب "الفرنسية"، يتجلى هذا التوجه في مليارات الدولارات من الديون "الاجتماعية"، التي جمعت في الأيام الأخيرة في الأسواق لمكافحة وباء كورونا. وافتتح بنك الاستثمار الشمالي هذا التوجه الأسبوع الماضي مع اقتراض مليار يورو من الديون من هذه الفئة غير المسبوقة في أوروبا، ثم تلاه بنك الاستثمار الأوروبي ومجلس أوروبا، إذ اقترض كل منهما مليار يورو، ثم بنك التنمية الإفريقي، الذي اقترض ثلاثة مليارات دولار، والأربعاء الماضي، اقترضت إندونيسيا 4.3 مليار دولار من خلال "سندات كورونا". وأوضحت أنياس جورك الرئيسة المشاركة لقسم المالية والاستثمار المستدام لدى مصرف "بي إن بي باريبا سي إي بي" نلاحظ أن "تغييرا كبيرا مع إعادة توزيع لمصلحة المنحى الاجتماعي". وقال شون كيدني رئيس "مبادرة سندات المناخ"، الهيئة الدولية المرجعية في مسائل الديون المسؤولة، "نرى منذ الآن كثيرا من العمليات من هذا النوع"، مضيفا أن "تدابير الحماية الاجتماعية مدعوة لأن تصبح عنوانا بارزا". وفي فئة معايير "البيئة والمجتمع والحوكمة"، التي تشكل أساسا للتمويل المسؤول، كان القسم الأخضر لا يزال حتى الآن مهيمنا. وأضافت جورك، أن "القروض الخضراء كانت المسيطرة في قطاع الديون عام 2019 إذ شكلت 216.7 مليار دولار مقابل 13.95 مليار دولار فقط للقطاع الاجتماعي". وإذ تزداد حصة التمويل الاجتماعي حاليا، فإن هذا لا يعني أنه تم التغاضي عن البيئة، فلا يزال اهتمام المستثمرين بالتمويل المسؤول قويا. ويعتقد فريديريك جابيزون مسؤول سوق السندات لدى مصرف "إتش إس بي سي فرنسا"، أن "الإقبال لا يتراجع إطلاقا، بل على العكس يتعزز"، موردا مثلا الشركة الوطنية الفرنسية للسكك الحديدية، التي جمعت الثلاثاء 1,25 مليار يورو من الديون الخضراء. وأوضحت جورك "لا يفوت أحدا أن الأزمة الحالية لا تبدل الضرورات المناخية الداهمة"، معددة ستة قروض خضراء "تقليدية" الأسبوع الماضي. ولفتت إيزابيل ماتيوس إي لاجو مساعدة رئيس الفريق المسؤول عن الهيئات السيادية لدى شركة "بلاك روك" إلى "دراسات عدة، تظهر أن الاستراتيجية المبنية على الاستدامة حققت أداء أعلى في الآونة الأخيرة، وبالتالي، فإن هذه الأصول تخطت الاختبار بنجاح". ورأت أن "الأزمة تثير تفككا في الأسواق إلى حد بات عديد من المستثمرين يرون أن الظرف الحالي هو الوقت المثالي لتبديل محفظتهم من السندات بالكامل"، و"زيادة حصة البيئة والمسائل الاجتماعية والحوكمة فيها". غير أن حجم الأزمة الحالية غير المسبوقة لا يسهل الأمور، وما زال الوقت مبكرا لاستخلاص عبر نهائية، في رأي الخبراء، وذكر برنار دو لوجوفيال مسؤول التمويل المستدام لدى وكالة "ستاندرد آند بورز" للتصنيف الائتماني أن "الظروف الحالية تجعل كل الاهتمام ينصب على المخاطر الصحية المرتبطة بالوباء العالمي وعواقبه". وأضاف، "إن الصدمة الاقتصادية والمالية الكبرى، التي نواجهها جراء هذا الوباء العالمي، قد تقود إلى تأجيل بعض الأهداف البيئية لمصلحة أولويات آنية أكثر، غير أن خطط الإنعاش الاقتصادي ستكون أيضا فرصة للاستثمار في التمويل الأخضر تحضيرا للمستقبل". ويبدي كيدني التفاؤل ذاته، موضحا "نسمع البعض يقول منذ الآن، إن الأموال المستدامة أداؤها أفضل وتجتذب الرساميل. وإذا استمر ذلك، وهو ما يقوله لي حدسي، فهذا سينشط القطاع". وترى جورك أنه "لو حدث ذلك قبل عدة أعوام" في سوق لا تزال فتية جدا، لكان فشل ربما، "لكن هناك الآن آلية بدأت العمل، وحقق العالم المالي، من المستثمرين إلى الهيئات الناظمة، تقدما أكبر من أن يعود إلى الوراء".
