نمو إيرادات صناعة الشوكولاتة السويسرية خلال 2017 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس نمو مبيعات الشوكولاتة السويسرية في الأسواق الأوروبية، بما يعوض تراجع المبيعات في السوق المحلية خلال العام الماضي.
 وذكر اتحاد صناعة الشوكولاتة السويسري أن "إجمالي إيرادات القطاع زادت خلال العام الماضي بنسبة 3.1% سنوياً إلى 1.86 مليار فرنك سويسري (1.94 مليار دولار).
 وتحسنت مبيعات الشوكولاتة السويسرية في السوق الألمانية خلال العام الماضي لأول مرة منذ 3 سنوات، كما زادت صادرات الشوكولاتة إلى بريطانيا وفرنسا.
 وشكلت الصادرات إلى الدول الأوروبية الثلاث 38% من إجمالي صادرات الشوكولاتة السويسرية خلال العام الماضي.
 ووصل حجم الصادرات خلال العام الماضي إلى 128 ألف طن بزيادة نسبتها 4.8% عن 2016، وقد ارتفع معدل نمو الاستهلاك العالمي للشوكولاتة السويسرية بوتيرة أسرع من وتيرة تراجع الاستهلاك في سويسرا.
 وتراجع معدل استهلاك السويسريين للشوكولاتة خلال العام الماضي بواقع نصف كيلوجرام لكل شخص مقارنة بالعام السابق، ليصل إلى 10.5 كيلوجرام سنوياً.
