تراجع واردات التبغ في المملكة 43 % في عام بفعل الضريبة الانتقائية 

سجلت قيمة واردات السعودية من التبغ ومشتقاته خلال العام الماضي، تراجعا بنسبة 43.1 في المائة بما يعادل 1.34 مليار ريال، حيث بلغت 1.78 مليار مليار ريال، مقارنة بنحو 3.13 مليار ريال، في الفترة نفسها من عام 2017.
 وقالت لـ "الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، إن واردات السعودية من التبغ ومشتقاته في الربع الأول من العام الجاري بلغت قيمتها نحو 500 مليون ريال، لكميات حجمها 8.72 ألف طن. ويأتي تراجع واردات التبغ ومشتقاته خلال العام الماضي، متأثرا بتطبيق الضريبة الانتقائية.
 وتفرض الضريبة الانتقائية على منتجات التبغ معدل ضريبة قدره 100 في المائة، والمشروبات الغازية معدل ضريبة قدره 50 في المائة، ومشروبات الطاقة، معدل ضريبة قدره 100 في المائة، على أن تكون السلع الانتقائية مخصصة لأغراض تجارية، إذا تجاوزت قيمة وعائها الضريبي 60 ألف ريال.
 والضريبة الانتقائية هي ضريبة تفرض على السلع ذات الأضرار على الصحة العامة أو البيئة أو السلع الكمالية بنسب متفاوتة. وتحتسب الضريبة المستحقة على السلع الانتقائية، من خلال تطبيق معدلات الضريبة الانتقائية المحددة لكل سلعة انتقائية على الوعاء الضريبي لتلك السلعة، ويتم احتساب الضريبة المستحقة بناءً على معدل الضريبة المطبق في وقت طرح السلعة الانتقائية للاستهلاك، وفي حال تعدد معدلات الضريبة الانتقائية التي يمكن أن تطبق على السلعة، تطبق الضريبة الانتقائية الأعلى.
