نمو الاقتصاد الياباني بنسبة 1.9% في الفترة من أبريل إلى يونيو 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إن اقتصاد اليابان نما بمعدل سنوي قدره 9ر1% في الربع الممتد من أبريل إلى يونيو، في أول نمو في فصلين وسط مؤشرات على الانتعاش الاقتصادي في البلاد.
 وتجاوزت القراءة تقديرات محللين استطلعت صحيفة نيكي الاقتصادية اليومية آراءهم حيث توقعوا نموا نسبته 3ر1% .
 وقال مكتب مجلس الوزراء في بيان إن الاستهلاك الخاص قفز بنسبة 7ر0% على أساس ربع سنوي مقارنة مع انكماش بنسبة 2ر0% في الفترة من يناير إلى مارس.
 كما نمت استثمارات الشركات بنسبة 3ر1%، بعد زيادة بنسبة 5ر0% في الربع السابق.
