تراجع النمو السكاني البريطاني يهدد العائدات الضريبية .. 50 ألفا يغادرون البلاد شهريا 

زاد عدد سكان المملكة المتحدة بأبطأ وتيرة له منذ عام 2003 حتى منتصف عام 2020، وربما يكون قد انخفض منذ ذلك الحين، حيث دفع وباء كورونا العمال الأجانب إلى مغادرة البلاد.
 وذكر مكتب الإحصاءات الوطنية، أن البيانات المؤقتة تشير إلى أن عدد الأشخاص الذين يعيشون في بريطانيا ارتفع إلى 67.1 مليون بحلول حزيران (يونيو) 2020، بزيادة قدرها 316 ألفا أو 0.5 في المائة مقارنة بالنصف الأول من عام 2019.
 وارتفعت هذه الأرقام مع وصول عدد أكبر من الأجانب إلى المملكة المتحدة مقارنة بأعداد المغادرين، خلال الأشهر الثمانية التي سبقت فرض البلاد إغلاقا كاملا لاحتواء الوباء. وبين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، غادر نحو 50 ألف شخص البلاد شهريا بسبب قيود السفر وفقدان العمل عندما أدى الوباء إلى إغلاق معظم المتاجر والمطاعم. ويعمل بهذه القطاعات نسبة مرتفعة من العمال من دول الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الألمانية"، جعل الوباء من الصعب تتبع تدفق المهاجرين، حيث لم يعد بإمكان المسؤولين استجواب الناس وجها لوجه في الموانئ، كما كان الحال قبل الأزمة. وعوضا عن ذلك، اعتمدوا على الدراسات الاستقصائية التي أجريت عن بعد.
 وبالنسبة لواضعي السياسات، فإن تحديد حجم وتركيبة السكان أمر مهم لتخطيط الموارد وتخصيصها.
 وتشير وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هناك أيضا تداعيات كبيرة على النمو الاقتصادي المحتمل، وعلى المالية العامة. وقد يعني الانخفاض الحاد في الهجرة تراجع العائدات الضريبية لسداد الديون الضخمة المتراكمة من أجل مساعدة البلاد في التغلب على الوباء.
 إلى ذلك، تعتزم المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي الاجتماع مرة أخرى في الأسبوعين المقبلين، بعد فشلهما في تسوية خلافاتهما حول كيفية تأثير اتفاق التجارة بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" على إيرلندا الشمالية.
 كان دافيد فروست، الذي يقود العلاقات بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي قد اجتمع مع نائب رئيسة المفوضية الأوروبية، ماروس سيفكوفيتش، البارحة الأولى في بروكسل، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، وهناك توقعات ضئيلة بشأن حدوث انفراجة وأدلى الجانبان أمس الجمعة بتصريحات، حيث أشارت المملكة المتحدة إلى بعض "الزخم الإيجابي"، بينما قال الاتحاد الأوروبي إن الرجلين "استخدما المناسبة لتقييم القضايا العالقة".
 كانت بروكسل قد أطلقت الشهر الماضي دعوى ضد لندن بعدما مددت بشكل أحادي فترة انتقالية لبروتوكول رئيس لتخفيف الصعوبات المتعلقة بالسلع الغذائية من بقية المملكة المتحدة إلى إيرلندا الشمالية ما بعد "بريكست".
 وأرسل مكتب المفوضية الأوروبية رسالتين إلى لندن، إحداهما فعلت الخطوة الأولى بإجراءات الانتهاك بموجب قانون الاتحاد الأوروبي والأخرى توضح الشكوى بشأن انتهاك اتفاق الخروج من التكتل.
 وكان الموعد الانتقالي للبروتوكول الرئيس مقررا أن ينقضي في نهاية آذار (مارس) الماضي، غير أن بريطانيا مددته بشكل أحادي حتى تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
