اليونان تطلق آلية إصدار سندات مدتها خمس سنوات 

أطلقت اليونان الاثنين آلية إصدار "سندات لمدة خمس سنوات"، بحسب بيان حكومي في خطوة هي الأولى منذ انتهاء برنامج المساعدات في أغسطس الماضي مؤكدة عودة البلاد إلى الأسواق المالية بعد أزمة الديون.
 ولم تحدد وزارة المال اليونانية لا موعد الإصدار ولا قيمة هذه السندات، لكن بحسب البيان فان الإصدار سيكون "في مستقبل قريب".
 وأشارت وسائل إعلام اقتصادية إلى أن قيمة السندات قد تراوح بين 2 و 2.5 مليار يورو.
 وحصل الإصدار الأخير المماثل لهذه الآجال في يوليو 2017 عندما اقترضت البلاد ثلاثة مليارات يورو بمعدل فائدة بلغ 4.625 %.
 وخرجت اليونان في أغسطس من تحت وصاية دائنيها، الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي، وهي لا تحتاج لتمويل نفسها في الأسواق بسبب برنامج الدعم "احتياط كبير من السيولة" منحتها إياه الآلية الأوروبية للاستقرار.
 وتغطي أموال البرنامج البالغة قيمتها 15 مليار يورو على الأقل، تمويل دينها السيادي مدة 22 شهرا حتى منتصف عام 2020.
 لكن قرار الإصدار الجديد يُعتبر بمثابة خطوة مهمة لرفع قدرة البلاد على تمويل نفسها في الأسواق وتأكيد تحسن المالية العامة بعد قرابة عقد على أزمة الديون.
 ويُفترض أن يبلغ معدّل النمو 2.4 % في العام 2019 بعد تقديره بنسبة 2.1 % في 2018، بحسب التوقعات الأخيرة لصندوق النقد الدولي نشرها الأسبوع الماضي.
 وتتوقع الموازنة اليونانية أن تبلغ نسبة النمو 2.5 % في العام 2019.
 إلا أن عبء الدين العام لا يزال ماثلا، ونسبته 180.4 % من الناتج المحلي الإجمالي، أي 335 مليارات يورو في العام 2018.
 ومن المتوقع أن يتراجع الدين قياسا إلى الناتج المحلي الاجمالي بنسبة 167.8% في العام 2019.
