صعود «جونسون» قد يخفض قيمة الاسترليني 2 % 

أظهر استطلاع للرأى أمس أن قيمة الجنيه الاسترليني قد تنخفض إلى أدنى معدلاتها إذا ما تولى سياسي متشدد من المتشككين في الاتحاد الأوروبي رئاسة الحكومة البريطانية خلفا لتيريزا ماي.وجاء في استطلاع للرأي أجرته وكالة "بلومبيرج" وسط مجموعة من المحللين الاقتصاديين أن قيمة الاسترليني قد تنخفض بأكثر من 2 في المائة إلى 1.24 دولار إذا ما تولى رئاسة الحكومة البريطانية بوريس جونسون المرشح الأوفر حظا لخلافة تيريزا ماي بعد تنحيها رسميا عن منصبها أمس.ورغم أن استطلاع الرأي أظهر أن تولي سياسي متشدد مؤيد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" رئاسة الحكومة هو السيناريو الأرجح بنسبة 70 في المائة، يتوقع خبراء الاقتصاد أن يمثل نواب البرلمان البريطاني حاجزا للحيلولة دون الخروج من التكتل دون التوصل إلى اتفاق.وتباينت قيمة الجنيه الاسترليني صعودا وهبوطا منذ صدور نتائج الاستفتاء الذي أجري في بريطانيا عام 2016 لمصلحة خروجها من الاتحاد الأوروبي.ونقلت "بلومبيرج" عن بيتر كرباتا، الخبير الاستراتيجي في مجال العملات في مؤسسة "إي. إن. جي. جروب إن. في" للدراسات الاقتصادية، قوله إن "وجود رئيس وزراء يؤيد خروج صعب من الاتحاد الأوروبي لا يعني حدوث ذلك بالضرورة، حيث يبدو أنه لا توجد في البرلمان البريطاني أغلبية كافية مؤيدة للخروج الصعب، كما أن رئيس الوزراء قد يخفف من موقفه المتشدد حيال بريكست بعد انتخابه".من جهة أخرى، ذكرت شركة الرهن العقاري البريطانية "هاليفكس" أن أسعار العقارات في المملكة المتحدة ارتفعت بشكل غير متوقع في أيار (مايو) الماضي، في إشارة إلى الاستقرار في أعقاب التراجع الذي شهدته الأسعار العام الماضي.وقالت هاليفكس إن الأسعار ارتفعت الشهر الماضي 0.5 في المائة بمتوسط 237837 جنيها استرلينيا (303000 دولار)، وكان الخبراء يتوقعون عدم حدوث تغيرات في الأسعار.
