ميزانية 2018 .. «الرؤية» تصنع الاستثناء 

أعلنت السعودية، أمس، ميزانية تاريخية واستثنائية عمادها "رؤية المملكة 2030" بنفقات بلغت 978 مليار ريال؛ وهي الأعلى في تاريخها، وأكد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في جلسة مجلس الوزراء، أمس، مواصلة مسيرة التنمية والتطوير نحو تحقيق "رؤية المملكة 2030" بزيادة حجم الاقتصاد الوطني واستمرار نموه، من خلال تنويع القاعدة الاقتصادية ومصادر الدخل، والقدرة على التكيف مع التطورات وتجاوز التحديات.
 وقال الملك سلمان، إن البرامج الحكومية نجحت في تقليص الاعتماد على النفط؛ ليصل إلى نسبة 50 في المائة تقريبا.
 وأضاف: "وضعت نصب عيني مواصلة العمل نحو التنمية الشاملة والمتوازنة في مناطق المملكة كافة لا فرق بين منطقة وأخرى".
 من جهته، أكد الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، أن تحسين المستوى المعيشي للمواطنين يأتي في صميم الجهود التي تبذلها حكومة المملكة لتنويع الاقتصاد وتحقيق الاستقرار المالي، من خلال تحفيز القطاع الخاص والمساهمة في توليد مزيد من الوظائف للمواطنين.
 وقال: "إن الإعلان عن أكبر برنامج للإنفاق الحكومي في تاريخ المملكة يعد دليلا راسخا على نجاح جهودنا في مجال تحسين إدارة المالية العامة، على الرغم من تراجع أسعار النفط بشكل كبير عن السنوات السابقة". 
  
