محافظ بنك إنجلترا: تراجع احتمالات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق 

قال مارك كارني محافظ بنك إنجلترا المركزي اليوم، "إن احتمالات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" من دون اتفاق، تراجعت بعد الانتخابات البرلمانية التي جرت في البلاد اخيرا، التي حقق فيها بوريس جونسون رئيس الوزراء انتصارا كبيرا".
 وفقا لـ"الألمانية" قال كارني في تصريحات للصحافيين بعد إصدار تقرير الاستقرار المالي في بريطانيا "السيناريو الأسوأ هو الخروج المضطرب من دون اتفاق من الاتحاد الأوروبي.. احتمالات هذا السيناريو تراجعت بسبب نتيجة الانتخابات ونوايا الحكومة الجديدة، السيناريو نفسه والمخاطر التي نحمي النظام منها نتيجة له لم تتغير، لكنه فقط أصبح أقل احتمالا".
 وأضاف كارني "ما يتوقعه الناس منا هو أن نواصل التأكد من استعداد النظام "المالي" لمواجهة أي سيناريوهات".
 يأتي ذلك فيما ذكر تقرير الاستقرار المالي في بريطانيا، أن البنوك الكبرى في البلاد تتمتع بقوة تمكنها من مواجهة أي ركود حاد للاقتصاد في المملكة المتحدة أو العالم.
 وأضاف التقرير "النظام المالي البريطاني مرن ومستعد لمواجهة جميع السيناريوهات، حتى الأسوأ منها وهو خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق، كما أنه تم تخفيض المخاطر التي يمكن أن تهدد الاستقرار المالي لبريطانيا نتيجة اضطراب الخدمات المالية العابرة للحدود في حال حدوث "بريكست" من دون اتفاق".
