بلتون المالية المصرية تطلق صندوق استثمار برأسمال مليار دولار في سبتمبر 

قال العضو المنتدب لشركة بلتون المالية القابضة إن شركته التابعة للملياردير المصري نجيب ساويرس ستطلق صندوق استثمار في أدوات الدخل الثابت برأسمال مليار دولار في سبتمبر أيلول المقبل مستهدفا المستثمرين الأجانب في دول الخليج وأوروبا والولايات المتحدة.
 وأضاف باسم عزب العضو المنتدب لبلتون المالية في مقابلة مع رويترز أن الجولة الترويجية للصندوق ستبدأ بعد عطلة عيد الأضحي الذي يحل في مطلع سبتمبر أيلول.
 وتشمل الجولة دول الخليج العربية ودولا أوروبية. وستصل الجولة إلى الولايات المتحدة في أكتوبر تشرين الأول.
 وبلتون المالية واحدة من أكبر المؤسسات المالية في مصر ويتبعها نحو 18 شركة متخصصة في نشاط الاستثمار وإدارة الأصول والأوراق المالية وتغطية الاكتتابات.
 وتشهد أدوات الدين الحكومية المصرية اهتماما كبيرا من قبل المستثمرين الأجانب بعد تحرير سعر الصرف في نوفمبر تشرين الثاني 2016.
 وقال عزب "بدأنا الكلام بالفعل مع مستثمرين في أوروبا وهناك اهتمام كبير. نستهدف جمع ما بين 150 إلى 200 مليون دولار في أولى مراحل صندوق الاستثمار من إجمالي رأسمال مستهدف مليار دولار".
 وبلغت مشتريات الأجانب في أدوات الدين الحكومية أكثر من 15 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف وحتى نهاية الاسبوع الماضي وفقا لبيان لوزارة المالية.
 ورفع البنك المركزي المصري أسعار الفائدة 200 نقطة أساس على الإيداع والإقراض في يوليو تموز ليصل إجمالي الرفع إلى 700 نقطة أساس في أقل من تسعة أشهر.
 * بلتون تضع عينها على الأسواق المبتدئة
 وقال عزب لرويترز إن شركته تسعى للتوسع في الأسواق المبتدئة عبر عمليات استحواذ على شركات في تلك الأسواق وذلك من خلال شركة أورباخ جرايسون الأمريكية التابعة لبلتون المالية. وأكملت بلتون المالية عملية الاستحواذ على 60 بالمئة من شركة الوساطة الأمريكية أورباخ جرايسون،التي تعمل في أكثر من 125 دولة حول العالم، في فبراير شباط الماضي.
 وأضاف عزب "نسعى لعمليات استحواذ على شركات سمسرة أو إدارة أصول سواء داخل مصر أو خارجها. نتطلع للأسواق المبتدئة لتعظيم أعمالنا في السمسرة وإدارة الأصول... لدينا سيولة (لتمويل الاستحواذات) ويمكنا اللجوء لزيادة رأس المال عند الحاجة".
 والأسواق المبتدئة هي أسواق أقل تقدما من الأسواق الناشئة لكنها أعلى مرتبة من تلك الأقل نموا وتنطوي على أعلى المخاطر بين أسواق الاستثمار في العالم وعادة ما ينجذب إليها المستثمرون الذين يسعون لتحقيق عوائد عالية في الأمد البعيد.
 وكثير من الأسواق المبتدئة تقع في أفريقيا وآسيا.
 وأظهرت نتائج الأعمال المجمعة لشركة بلتون أمس الأحد أنها تحولت للربحية في الربع الثاني من هذا العام من خلال تحقيق صافي ربح بعد الضرائب وحقوق الأقلية 17.334 مليون جنيه (975.5 ألف دولار) مقابل خسارة 9.123 مليون جنيه في الربع الثاني من 2016.
 وقال عزب إن شركته حاليا من أكبر بنكي استثمار في مصر من حيث الإيرادات "ونسعى أن نكون رقم واحد أو اثنين في مجال السمسرة في مصر خلال 2018".
 وقفزت إيرادات الشركة نحو 652 بالمئة لتحقق 208.580 مليون جنيه في الربع الثاني من هذا العام مقابل 27.725 مليون جنيه قبل عام.
 وتوقع عزب أن تدير شركته طرحا لاحدى شركات الأدوية في مصر قبل نهاية هذا العام بقيمة تتجاوز المليار جنيه. لكنه لم يكشف عن اسم الشركة ولم يخض في تفاصيل.
