رغم تراجع الاسترليني.. لا مؤشرات على تحسن العجز البريطاني 

زاد إنتاج قطاع الصناعات التحويلية البريطاني في تموز (يوليو) بأقوى وتيرة منذ بداية العام الحالي، لكن لا توجد مؤشرات تذكر على تحسن العجز التجاري على الرغم من التراجع الحاد للجنيه الاسترليني منذ التصويت لمصلحة انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي في استفتاء العام الماضي.
 وبحسب "رويترز"، فإن البيانات تشير بجانب أرقام أخرى لقطاع البناء إلى أن اقتصاد بريطانيا يواصل النمو بوتيرة محدودة في بداية الربع الثالث بعد أن سجل أبطأ وتيرة في بداية عام منذ 2012.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية، إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية زاد 0.5 في المائة في تموز (يوليو) ليفوق توقعات خبراء اقتصاديين في استطلاع، بعد أن ارتفع إنتاج السيارات عقب انخفاض سجله في الشهر السابق.
 وتباطأ النمو وفقا لمقياس أوسع للناتج الصناعي إلى 0.2 في المائة من 0.5 في المائة بما يتفق مع التوقعات، في الوقت الذي عزز فيه استمرار غياب الصيانة الموسمية لحقول نفط بحر الشمال إنتاج الطاقة.
 وخفض اتحاد غرف التجارة البريطانية توقعات النمو خلال العامين المقبلين، ويتوقع الاتحاد أن يسجل النمو في العام المقبل أضعف وتيرة منذ الركود الذي شهدته البلاد في عامي 2008 و2009، لينمو الناتج المحلي الإجمالي 1.2 في المائة فقط انخفاضا من توقعات سابقة بنمو 1.3 في المائة.
 ومن المتوقع أن يكون النمو في 2019 أفضل قليلا عند 1.4 في المائة، وقال مكتب الإحصاءات الوطنية، إن العجز التجاري للسلع ارتفع إلى 11.576 مليار جنيه استرليني من قراءة معدلة بالخفض كثيرا بلغت 11.527 مليار جنيه في حزيران(يونيو).
 وعلى الرغم من أن الرقم يقل قليلا عن متوسط التوقعات إلا أن العجز في يوليو تموز هو الأكبر منذ آذار(مارس)، ولم يسجل إجمالي العجز التجاري البريطاني في السلع والخدمات تغيرا يذكر ليبلغ 2.872 مليار جنيه.
 ونشر مكتب الإحصاءات الوطنية أيضا بيانات لإنتاج قطاع البناء في تموز (يوليو) الذي انخفض 0.9 في المائة على أساس شهري وهو أكبر انخفاض في ثلاثة أشهر ودون جميع التوقعات، وعلى أساس سنوي انخفض الإنتاج 0.4 في المائة، ويعزز تراجعا كبيرا في طلبيات الربع الثاني احتمالات تسجيل مزيد من الهبوط.
 إلى ذلك، قال بنك هاليفاكس للقروض العقارية، إن أسعار المنازل البريطانية قفز في الشهر الماضى بأسرع وتيرة منذ بداية العام الحالي ليضيف ذلك إلى مؤشرات بأن سوق الإسكان تستعيد بعض قوتها بعد التباطؤ الذي شهدته في أعقاب التصويت لمصلحة انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.
 وأشار هاليفاكس إلى أن أسعار المنازل زادت 1.1 في المائة عن تموز (يوليو) في أكبر زيادة شهرية منذ كانون الأول (ديسمبر) وتضيف إلى زيادة نسبتها 0.7 في المائة في تموز(يوليو).
 وقال روسيل جالي العضو المنتدب لدى بنك هاليفاكس: "تظهر البيانات الحديثة لاعتمادات قروض الرهن العقاري أن بعض النشاط قد يكون عاد ربما على خلفية النمو القوي للتوظيف في الآونة الأخيرة مع تراجع معدل البطالة إلى أدنى مستوى في 42 عاما"، لكنه أكد أن التراجع في نمو الأجور عند التعديل بإضافة التضخم سيحد من قدرة بعض المشترين على شراء منازل.
 وذكر هاليفاكس أن النمو السنوي لأسعار المنازل تسارع إلى 2.6 في المائة من 2.1 في المائة في تموز(يوليو)، وفي الأسبوع الماضي، أوضح بنك إنجلترا المركزي أن بعض اعتمادات قروض الرهن العقاري ربما تكون أقوى بكثير من المتوقع في تموز(يوليو)، وأشار استطلاع لآراء محللين في الأسبوع الماضي إلى نظرة مستقبلية باهتة لسوق الإسكان حيث من المتوقع زيادة الأسعار 2.0 في المائة في العام الحالي والمقبل.
