توطين قطاع التجزئة يرفع نسبة السعوديين العاملين في الأسواق 32 % خلال عام 

أسهمت خطة التوطين التي أقرتها السعودية في قطاع التجزئة، في زيادة عدد المواطنين العاملين في مهنة البيع بالأسواق والشركات والمحال التجارية بنسبة 32 في المائة خلال العام الماضي 2018، ليبلغ عددهم 252 ألفا، مقارنة بـ 208 آلاف في 2017.ووفقا لإحصائيات اطلعت "الاقتصادية" عليها، شكل السعوديون البالغ عددهم 262 ألفا نحو 49.8 في المائة من إجمالي العاملين البالغ عددهم 527 ألف بائع، فيما شكل الباعة الأجانب نسبة 50.2 في المائة وذلك بنحو 265 ألف بائع.وتفوقت المواطنات العاملات في هذه المهنة على العاملات الأجانب بنسبة 95 في المائة، إذ يقدر عددهن بـ 125 ألف بائعة سعودية، من إجمالي 131861 بائعة، فيما لم يتجاوز عدد البائعات الأجانب 7022 بائعة.في حين شكل الأجانب الرجال الذين يعملون في المهنة النسبة الأكبر، وذلك بعدد 258250 بائعا أجنبيا، مقارنة بـ 137 ألف بائع سعودي، من إجمالي 395 ألف بائع ذكر في السوق السعودية. وأعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، قرارا بقصر العمل في منافذ البيع لـ 12 نشاطا ومهنة على السعوديين والسعوديات بدءا من المحرم 1440.وبدأ التوطين بأنشطة محال السيارات والدراجات النارية، ومحال الملابس الجاهزة (أطفال ورجالية)، ومحال الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهز، ومحال الأواني المنزلية.فيما دخل تاريخ توطين محال الأجهزة الكهربائية والإلكترونية، ومحال الساعات، ومحال النظارات في الأول من ربيع الأول 1440هـ.وفي الأول من جمادى الأولى، وتوطين محال الأجهزة والمعدات الطبية، ومحال مواد الإعمار والبناء، ومحال قطع غيار السيارات، ومحال السجاد بكل أنواعه، ومحال الحلويات، لتكون جميعها مقصورة على السعوديين والسعوديات. واعتمدت الوزارة الدليل الإرشادي لقرار توطين منافذ البيع وتضمن شرحا للمفاهيم الأساسية لتطبيق قرار التوطين، إضافة إلى عرض لبرامج الدعم المختلفة التي تقدمها الجهات الحكومية المشاركة في قرار التوطين. «وأوضح الدليل تفاصيل قرار قصر العمل في منافذ البيع بما في ذلك الأنشطة المستهدفة والشروط العامة وبرامج الدعم، التي تقدمها منظومة العمل والتنمية الاجتماعية». وجرى تشكيل لجنة من ممثلين من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، وبنك التنمية الاجتماعية؛ لإعداد برنامج "ممكنات التوطين للأنشطة الموطنة"، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، في حين تطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين والسعوديات، أو المقصورة على السعوديات الواردة بجدول العقوبات والمخالفات.
