في مكافحة الفساد .. الوقاية قبل الحساب 

لا شك أن السعودية قطعت مشوارا طويلا في اجتثاث الفساد ومحاسبة المتربحين من المال العام بغير وجه حق، منذ تولى خادم الحرمين الملك سلمان، وتوعد ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بأنه لن ينجو أحد كائنا من كان، حتى هذا اليوم الذي يشهد إصدار تنظيمين مهمين في هذه المسيرة المباركة، أحدهما لإدارة تعارض المصالح والآخر لتحديد السلوكيات والأخلاقيات الواجب التزامها من قبل المعنيين في المنافسات والمشتريات الحكومية.
 ولأن الوقاية باسم النظام هي الأهم وهي الضامن لعدم الحاجة إلى علاج قانوني أو جزائي لاحق تأتي اللائحة التنفيذية المقرة من قبل مجلس الوزراء محملة بكثير من التفاصيل المحددة لطبيعة دور الموظف والمنشأة والجهة المتعاقدة أثناء إتمام هذه المشتريات والصفقات، من حيث الموقف القانوني والأدبي الملزم لجميع الأطراف بمزيد من الشفافية والإفصاح عن كل ما من شأنه أن يبدو تعارضا في المصالح، إما فعليا أو ظاهريا أو حتى محتملا.
 والمتأمل في مقتضيات اللائحة ورؤوس أقلامها يدرك بين سطورها أنها استثمرت كثيرا من توصيات الوقائع الفعلية السابقة لقضايا فساد، وقفت عليها الجهات المعنية، كـ"نزاهة" والنيابة العامة، لتخرج اللائحة بهذه الصيغة المتوازنة والمتماسكة في بنائها واستباقها الوقائي لأي تعارض مصالح، يمكن اتخاذه مبررا لشُبه فساد محتملة.
 فالأرقام الضخمة التي تم رصدها من أجل الإنفاق الحكومي في ميزانية هذا العام تستدعي مواصلة العمل على تعزيز معايير كفاءة الإنفاق التي أثبتت جدواها في الأعوام الفائتة، وصولا إلى فرص متساوية ومتقاربة تعزز من كفاءة القطاع الخاص وأجواء المنافسة الشفافة والعادلة في السوق السعودية.
 وكل ذلك بدوره يفتح الباب الواسع والمحفز لاستقطاب مزيد من الاستثمارات العالمية النوعية، التي تسعى لتكون جزءا فاعلا في رؤية السعودية 2030؛ شعلة الأمل المضيئة في عتمة ركود عالمي متوقع.
