"اتحاد الغرف" و "الزراعي" يوقعان مذكرة لتحفيز الاستثمار الزراعي محليا ودوليا 

 اتحاد الغرف التجارية السعودية وصندوق التنمية الزراعية اليوم مذكرة تفاهم لتطوير وتحفيز الاستثمار الزراعي السعودي على المستويين المحلي والدولي. وجرت مراسم التوقيع بمقر الاتحاد بالرياض وقعها كل من عجلان العجلان رئيس اتحاد الغرف التجارية السعودية والمهندس منير السهلي مدير عام صندوق التنمية الزراعية بحضور بدر المالك نائب مدير عام الصندوق لقطاع الائتمان. ووفقا لبنود مذكرة التفاهم فإن الطرفين سيعملان على تبادل المعلومات والبيانات والتقارير اللازمة ودعم البحوث والدراسات المشتركة ذات الصلة والمشاركة في تنظيم الندوات والمؤتمرات والفعاليات وورش العمل إضافة لدعم تطوير فرص الشراكات والاتفاقيات والمبادرات الدولية لخدمة قطاع الأعمال فضلا عن تمكين مشاركة صندوق التنمية الزراعية في عضوية مجالس الأعمال والوفود التجارية مع الدول ذات العلاقة. ويعزز هذا التعاون جهود صندوق التنمية الزراعية من خلال برنامج "الاستثمار الزراعي السعودي المسؤول في الخارج" الذي يعد أحد برامج التمويل في الصندوق لتنويع واستقرار مصادر الإمدادات الغذائية الخارجية لتحقيق مبادرة الأمن الغذائي للمملكة.