رؤساء وكالات الفضاء في «العشرين» يؤكدون دور القطاع في تشكيل الاقتصاد العالمي ومواجهة الجوائح 

 أكّد رؤساء وكالات الفضاء في مجموعة العشرين، الدور الأساسي والمتنامي الذي يؤديه قطاع الفضاء في رفع مستوى الأداء الفعال للمجتمعات الحديثة، والنمط المتغير لتنميتها الاقتصادية. وأشادوا بالمباحثات حول دور اقتصاد الفضاء في تشكيل الاقتصاد العالمي، والاستفادة من تكنولوجيا الفضاء والبيانات الفضائية في مواجهة الجوائح، التي ستسهم في دعم السياسات والأهداف لاستقرار الاقتصاد العالمي وتعزيز الاستخدام السلمي لاستكشاف الفضاء الخارجي، معربين عن تأييدهم لأهداف خطة "الفضاء 2030" الصادرة عن الأمم المتحدة، والاتفاقات الدولية ذات العلاقة. وأشاروا في البيان الختامي لاجتماعهم الافتراضي إلى أن استخدام تكنولوجيا الأقمار الصناعية في الملاحة والاتصالات والأرصاد الجوية ورصد الأرض، سيؤدي إلى ظهور عدد متزايد من التطبيقات والبرامج في المجالات المتصلة بمراقبة الحركة الجوية والنقل، وإدارة الموارد الطبيعية والزراعة، ورصد مستويات البيئة والمياه، وتغير المناخ والظواهر الطبيعية، ودعم والنباتات. وأعربوا مع رؤساء المنظمات الدولية عن امتنانهم للمملكة إثر نجاح الاجتماع الأول لـ"قادة اقتصاد الفضاء 20"، الذي نظمته افتراضيا الهيئة السعودية للفضاء والأمانة السعودية لمجموعة العشرين، ضمن برنامج المؤتمرات الدولية المقامة على هامش عام الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين. ونوه المشاركون بجودة التنظيم وإعداد جدول أعمال الاجتماع، مؤكدين الدور المهم لمكتب شؤون الفضاء في الأمم المتحدة UNOOSA، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية التابع للأمم المتحدة OECD والمنظمات والكيانات المشاركة في الاجتماع. وتطلع المشاركون إلى استمرار إقامة اجتماع "قادة اقتصاد الفضاء 20" بوصفه حدثا سنويا ضمن الدورات المقبلة لقمة مجموعة العشرين، مرحبين بمبادرة وكالة الفضاء الإيطالية لاستضافة الاجتماع المقبل في عام 2021، ومنظمة البحوث الفضائية الهندية في استضافة الاجتماع الثالث لقادة اقتصاد الفضاء في عام 2022.
