واشنطن ولندن تناشدان بكين بذل مزيد من الجهود لمكافحة التغير المناخي 

ت الولايات المتحدة وبريطانيا أمس، بقرار الصين وقف بناء محطات حرارية في الخارج تعمل بالفحم الحجري، لكنهما ناشدتا بكين بذل مزيد من الجهود على هذا الصعيد في الداخل لمكافحة التغير المناخي. وكان الرئيس الصيني شي جينبينج أعلن في خطاب بث الثلاثاء أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك أن بلاده لن تبني بعد اليوم في الخارج محطات حرارية تعمل بالفحم الحجري، في تعهد بالغ الأهمية أشاد به دعاة حماية البيئة. وقال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون من على منبر الجمعية العامة للأمم المتحدة أمس الأول، "أريد حقا أن أشكر الرئيس الصيني شي على ما أعلنه للتو بشأن إنهاء تمويل الصين الدولي للفحم الحجري". وأضاف "آمل أن تذهب الصين الآن إلى أبعد من ذلك وأن توقف استخدام الفحم الحجري تدريجيا على المستوى الوطني". بدوره رحب مسؤول أمريكي بتعهد الرئيس الصيني. وقال المسؤول للصحافيين على هامش اجتماعات الجمعية العامة "نرحب بهذا الإعلان لكننا نعتقد أيضا أن هناك مزيدا الذي يتعين القيام به". وأضاف طالبا عدم الكشف عن اسمه "نأمل أن نرى مزيدا من الخطوات الإضافية، التي يمكنهم اتخاذها، خلال هذا العقد الحاسم، للتقليل من" انبعاثات غازات الدفيئة. وأوضح المسؤول الأمريكي أن اتخاذ الصين إجراءات جديدة من شأنه أن "يساعد على تقريب العالم من مسار يمنع ارتفاع درجة حرارة سطح الأرض بأكثر من 1.5 درجة مئوية"، مقارنة بالمستوى الذي كان عليه ما قبل الثورة الصناعية، وهو الهدف المثالي المحدد في اتفاقية باريس للمناخ، التي توصل إليها العالم في 2015. لكن هذا الهدف يبدو بعيد المنال بشكل متزايد. وكان المبعوث الأمريكي للمناخ جون كيري حذر خلال زيارة قام بها إلى الصين في مطلع أيلول (سبتمبر) الجاري من أن استمرار العملاق الآسيوي في بناء محطات حرارية تعمل بالفحم الحجري يهدد بإفساد الجهود العالمية لمكافحة التغير المناخي. ويومها قال كيري إنه طلب من المسؤولين الصينيين التوقف بالكامل عن بناء هذه المحطات "حتى لا تقضي على قدرة العالم على تحقيق الحياد الكربوني بحلول 2050". وأشار رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون في كلمته إلى بذل مزيد من الجهود للتصدي لتغير المناخ قائلا: "لدينا قوة هائلة لتغيير الأمور، أو تغيير الأمور إلى الأفضل، وقوة رهيبة لإنقاذ أنفسنا". وقال إنه يتعين زراعة مزيد من الأشجار، كما دفع من أجل مزيد من طاقة الرياح.