الصين تنفي التراجع عن التزاماتها في الاتفاق التجاري الأمريكي 

أعلنت الصين الخميس أنها وفت بوعودها في محادثات التجارة مع الولايات المتحدة رافضة الاتهامات الأمريكية لها بالتراجع عن التزاماتها.
 وقال المتحدث باسم وزارة التجارة غاو فينغ في مؤتمر صحافي إن "الولايات المتحدة قامت بالعديد من التصنيفات مثل التراجع والعودة عن الكلام وغير ذلك. الكثير من الوعود فرضت على الصين". وأضاف "الجانب الصيني وفى بوعوده وهذا لم يتغير".
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأحد الماضي أن الزيادة في الرسوم الجمركية على ما قيمته مئتي مليار دولار من السلع الصينية المستوردة التي علقت مطلع يناير، ستدخل حيز التنفيذ الجمعة.
 وفي اليوم التالي، تحدث الممثل الأمريكي للتجارة روبرت لايتهايزر عن "تراجع في الالتزامات (التي قطعتها) الصين" خلال المحادثات التي جرت الأسبوع الماضي في بكين.
 من جهته، عبر وزير الخزانة الأمريكية ستيفن منوتشين إن "الصين تحاول التراجع عن بعض العناصر التي تم التفاوض حولها بوضوح".
 وردا على ذلك دافع الناطق الصيني عن موقف بكين. وقال "منذ أكثر من عام كان صدقنا وإرادتنا الجيدة لتشجيع التفاوض واضحين".
 ويأتي ذلك فيما تلتقي الولايات المتحدة والصين الخميس في واشنطن لإجراء مفاوضات تجارية تبدو نتائجها غير مؤكدة في أجواء التوتر الشديد الناجم عن تهديد القوتين الكبريين بفرض إجراءات حمائية جديدة.
