وزير المالية يبحث مع وزير الخزانة الأمريكي جهود المملكة في تنويع اقتصادها 

اجتمع وزير الخزانة الأمريكية ستيفين منوتشين، مع وزير المالية الأستاذ محمد بن عبدالله الجدعان أمس على هامش اجتماعات وزراء مالية مجموعة العشرين في ألمانيا، وذلك متابعة لاجتماعهما في واشنطن في وقت سابق من هذا الأسبوع . وقال المتحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية في بيان صحفي : إن الوزير منوتشين أكد خلال الاجتماع على العلاقات الوثيقة والمثمرة بين الولايات المتحدة والمملكة العربية السعودية، معربًا عن دعمه لاستمرار الشراكة بين البلدين . وأوضح أنه جرى خلال الاجتماع مناقشة الحوار الاقتصادي الأمريكي الخليجي وجهود المملكة في تنويع اقتصادها، مشيرًا إلى أن وزير الخزانة الأمريكي أعرب عن شكره لوزير المالية ومنوهًا بدور المملكة في مكافحة تمويل الإرهاب .
