"لوفتهانزا": اختبارات كورونا السريعة تكسب حركة النقل الجوي زخما 

توقع كارستن شبور رئيس مجموعة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران، أن تمنح الحكومات الضوء الأخضر لإجراء اختبارات سريعة للكشف عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد على متن الرحلات الجوية بين ألمانيا وأمريكا الشمالية خلال الأسابيع المقبلة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال شبور خلال مؤتمر افتراضي لقطاع النقل الجوي أمس، إن الاختبارات هي السبيل لإعادة فتح عديد من المسارات، مؤكدا أنه دون هذه الاختبارات، لن تكتسب حركة النقل عبر الأطلسي زخما.
 ومع الاختبارات السريعة للكشف عن الإصابة بكورونا قبل المغادرة مباشرة، من المفترض أن تزداد حركة السفر الجوي على متن الرحلات العابرة للقارات مجددا، حيث من المنتظر أن تلغي نتائج الاختبار السلبية قيود حظر دخول الركاب.
 وأعلن شبور تنظيم أولى الرحلات التي تطبق هذه القواعد خلال هذا العام، مضيفا أنه من المتوقع أن يتم تشغيل شبكة خطوط جوية قائمة على الاختبارات بحلول الربع الثاني من 2021.
 وأشار إلى أن هناك مفاوضات تجرى حاليا مع حكومتي الولايات المتحدة الأمريكية وكندا حول شروط الدخول. ووفقا لمتحدث باسم الشركة، أكد شبور أيضا الخطط المرتقبة لشطب وظائف في المجموعة.
 وكانت لوفتهانزا أعلنت الإثنين الماضي عزمها إخراج 150 طائرة، على الأقل، من إجمالي أسطولها الذي كان يبلغ في الأساس 760 طائرة من الخدمة على نحو دائم. كما سيتجاوز عدد الوظائف بدوام كامل، التي سيجرى شطبها الرقم الذي تم إعلانه مسبقا، حيث من المقرر شطب نحو خمسة آلاف وظيفة إضافية إلى جانب نحو 22 ألف وظيفة تم الإعلان عنها من قبل.
 وكان قد قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "أياتا" إن فرض تحليل الكشف عن فيروس كورونا على المسافرين من جميع دول العالم هو الأمل الوحيد لإنعاش الطلب على رحلات الطيران في ظل عدم وجود لقاح مضاد للفيروس حتى الآن.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ألكسندر دي جونياك رئيس الاتحاد قوله في مؤتمر إعلامي الثلاثاء الماضي، إن إجراء اختبار سريع للأجسام المضادة للمسافرين من كل دول العالم، الذي سيكون متاحا في الشهر المقبل، سيلغي الحاجة إلى إخضاع المسافرين للحجر الصحي، الذي يقتل السوق حاليا.
 وفي حين أن الدعوة إلى إجراء التحليل السريع للكشف عن فيروس كورونا لدى المسافرين ليست جديدة، فإن النظرة المستقبلية أصبحت أكثر قتامة بالنسبة لشركات الطيران، التي تجري تقييما لموسم الصيف المخيب للآمال مع ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كورونا وعودة القيود على الحركة، ما بدد الآمال في تعافي صناعة الطيران في العالم.
 وكانت شركة الطيران الألمانية لوفتهانزا قد ذكرت في وقت سابق من الأسبوع الحالي إنها تعتزم شطب مزيد من الوظائف والاستغناء عن مزيد من طائرات أسطولها الجوي، في حين حذر الرئيس التنفيذي لشركة الطيران الفرنسية الهولندية أير فرانس- كيه.إل.إم من احتمال لجوء الشركة لشطب مزيد من الوظائف.
