الاسترليني يقفز والأنظار على اجتماع ماي وترمب 

صعد الجنيه الاسترليني أمام اليورو والدولار اليوم الأربعاء وعزا المتعاملون ذلك إلى انتهاء عقود خيارات وبعض التوقعات الإيجابية لاجتماع رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في نهاية الأسبوع.
 وقبل ذلك ثمة مخاوف مرتبطة بمدى قوة بيانات الناتج المحلي الإجمالي للربع الأخير من العام الماضي التي ستصدر غدا الخميس لكن مزيدا من الوضوح بشأن التدشين المزمع لمحادثات الخروج من الاتحاد الأوروبي في مارس دفع الاسترليني للصعود إلى أعلى مستوياته منذ منتصف ديسمبر.
 وأدت موجة شراء في الصباح -بالتوازي مع مكاسب حققها اليورو أمام الدولار- إلى صعود الاسترليني لأعلى مستوياته في ستة أسابيع عند 1.2598 دولار. وزادت العملة البريطانية أمام العملة الأوروبية الموحدة 0.4 بالمئة إلى 85.30 بنس لليورو وهو أعلى مستوى لها في نحو ثلاثة أسابيع. ومن المقرر أن تلتقي ماي مع ترمب يوم الجمعة.
