اقتصاد ألمانيا سينمو بقوة في الربع الثالث لكن التعافي سيستغرق وقتا 

  قالت وزارة الاقتصاد اليوم  إن اقتصاد ألمانيا، الذي تضرر بشدة جراء جائحة فيروس كورونا، سينمو بقوة في الربع الثالث لكن التعافي الكامل سيستغرق وقتا طويلا.
 وأضافت الوزارة في تقريرها الشهري أن أكبر اقتصاد في أوروبا يتعافى منذ مايو أيار بفضل تخفيف القيود المفروضة لإبطاء انتشار فيروس كورونا  بحسب رويترز.
 وذكرت الوزارة أنه بينما يستمر تحسن سريع في القطاع الصناعي القوي لألمانيا، فإن هذا التعافي سيخسر قوة الدفع بسبب ضعف الطلب من بقية الدول التي ما زالت تعاني من الجائحة.
 وقالت الوزارة إن حدوث انتعاش اقتصادي آخر سيتوقف إلى حد كبير على كيفية تطور الجائحة في ألمانيا وخارجها.
