«أرامكو» أسرع الشركات السعودية انضماما إلى مؤشر تاسي 

أعلنت شركة السوق المالية السعودية “تداول”، أمس، الانضمام السريع لشركة الزيت العربية السعودية “أرامكو السعودية” إلى مؤشر السوق الرئيسة “تاسي” ومؤشر قطاع الطاقة حسب منهجية مؤشرات “تداول”.ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة “الاقتصادية” استند إلى التحديثات الجديدة لـ”تداول”، ستصبح الشركة أسرع الشركات المدرجة انضماما إلى مؤشر سوق الأسهم السعودية الرئيس “تاسي”، وأول المستفيدين من التحديثات التي أعلنتها “تداول” أخيرا، حيث سيتم ضمها للمؤشر بنهاية اليوم الخامس لتداولها، بدلا من الانتظار إلى صيانة المؤشرات الربعية المطبق حاليا. مثال على ذلك، تم إدراج “أرامكو” أمس الأربعاء الموافق 11 ديسمبر، وستنضم أسهمها الحرة إلى مؤشر تاسي اعتبارا من الأربعاء الموافق 18 من الشهر ذاته، أي بعد خمسة أيام تداول فقط، فيما كانت ستنتظر إلى صيانة المؤشرات للربع الرابع من عام 2019 إذا تم تطبيق النظام السابق عليها قبل التحديثات الجديدة.وأغلق سهم الشركة في أول يوم إدراج في السوق السعودية أمس مرتفعا بالنسبة القصوى (10 في المائة)، عند 35.2 ريالا، مقارنة بـ32 ريالا سعر الاكتتاب.وأعلنت “تداول” أخيرا، عن تحديث منهجية المؤشرات التي تتضمن تطبيق آلية جديدة للطروحات الكبيرة، لتمكين الانضمام السريع إلى مؤشر السوق الرئيسة “تاسي، حيث يمكن ضم تلك الأوراق المالية إلى المؤشر بنهاية اليوم الخامس من التداول.استثناءاتعلى الرغم من أن انضمام الاكتتابات الأولية لمؤشر السوق الرئيسة “تاسي” يحتاج إلى أن يكون لدى المصدر المدرج “الشركة أو الورقة المالية” في “تداول” 5 في المائة على الأقل من الأسهم الحرة “المتاحة للتداول” وقت الإدراج، إلا أن “أرامكو” لن ينطبق عليها هذا الشرط نظرا لأن قاعدة الانضمام أو الدخول السريع للمؤشر تتضمن استثناءات ستستفيد منها “أرامكو”. من بين هذه الاستثناءات أنه في حال كانت القيمة السوقية للأسهم الحرة للشركة عشرة مليارات ريال فأكثر، تكون مؤهلة للانضمام السريع لمؤشر السوق الرئيسة “تاسي” بغض النظر عما إذا كانت أسهمها الحرة 5 في المائة أم لا. وسينطبق هذا الاستثناء على “أرامكو”، حيث تتجاوز القيمة الحرة عشرة مليارات ريال.
