سقوط حر سريع .. العملة السورية تهوي إلى 3 آلاف ليرة مقابل الدولار 

قال متعاملون ومصرفيون، إن الليرة السورية هبطت إلى مستوى قياسي جديد أمس، في وقت يسارع فيه المستثمرون إلى الحصول على الدولار قبل فرض عقوبات أمريكية جديدة تحت طائلة قانون قيصر في وقت لاحق هذا الشهر، الأمر الذي يخشى كثيرون أن يضيق الخناق على حكومة بشار الأسد. وفي سقوط حر سريع، سجلت الليرة ثلاثة آلاف مقابل الدولار الذي يمثل ملاذا آمنا. وكانت الليرة قد كسرت حاجزا نفسيا مهما في السابق عند ألفين مقابل الدولار الخميس، بحسب "رويترز". وقال متعاملون، إن العقوبات الأمريكية الأشد المتوقعة في وقت لاحق من هذا الشهر، هزت المستثمرين ورجال الأعمال، إذ يخشون أن تؤدي إلى تفاقم المحنة الاقتصادية الرهيبة التي تشهدها البلاد بسبب العقوبات الغربية والصراع المدمر على مدى أعوام. وأكد المتعاملون أن الناس سارعوا إلى جمع الدولارات لحماية مدخراتهم، فيما أوقف كثير من رجال الأعمال المعاملات التجارية في انتظار نهاية لتقلبات الأسعار الشديدة. ويشعر مستثمرون كثيرون بالقلق من أن العقوبات الإضافية، المعروفة باسم "قانون قيصر لحماية المدنيين"، ستعاقب الشركات الأجنبية التي تتعامل مع الشركات السورية المرتبطة بحكومة الأسد. ويخشى المستثمرون من أن تشديد العقوبات على الكيانات والأفراد الذين يتعاملون مع سورية، سيقلل من احتمالات تدفق رأس المال من الخارج، وهو أمر حاسم لإعادة الإعمار بعد الحرب.
