وزير الصناعة: مكرر الوظائف في القطاع عال جدا .. وجودة منتجاتنا أعلى من المستوردة 

قال بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، إن الوزارة تعمل مع شركائها في القطاع الصناعي على إيجاد وظائف مناسبة للسعوديين، مبينا أن مكرر الوظائف في القطاع الصناعي عال جدا مقارنة بغيره من القطاعات، فالوظيفة المباشرة توجد من 5 إلى 10 وظائف في قطاعات أخرى. وأكد أن الصناعة السعودية تبنى على قاعدة صلبة، وتحظى بموثوقية عالية في الأسواق العالمية، مبينا أن هناك منتجات سعودية جودتها أعلى من المنتجات المستوردة الموجودة في السوق اليوم، كما أن هذه المنتجات تشهد إقبالا كبيرا على المستويين المحلي والدولي. واستشهد الوزير الخريف، خلال لقائه أعضاء الجمعية السعودية لكُتاب الرأي، بمنتجات أحد المصانع السعودية للأدوات الكهربائية الذي يصدر 40 في المائة من منتجاته إلى الأسواق الإقليمية والدولية، وتعد جودتها من أفضل المنتجات محليا وعالميا، مضيفا أن هذا نموذج واحد فقط للصناعة الوطنية ولدينا آلاف النماذج المشابهة، مشددا على أن أحد أهداف الوزارة اليوم، الحفاظ على جودة المنتج الوطني وحمايته من الإغراق والممارسات الضارة. وعدّ الخريف، برنامج "صُنع في السعودية" أحد أهم البرامج التي تعمل عليها منظومة الصناعة في المملكة لتشجيع الإنتاج المحلي وإيجاد هوية تجارية للترويج للمنتجات والخدمات السعودية، حيث يهدف البرنامج إلى تعزيز الارتباط بالمنتج السعودي سواء في الداخل أو الخارج، وذلك من خلال رسم صورة ذهنية إيجابية للمنتج السعودي لدى المستهلكين والمتعاملين معه، وتعزيز رغبة المواطنين والمقيمين في استهلاك وتفضيل المنتج السعودي والاعتزاز به، إضافة إلى إعطاء قوة له عالميا. وفيما يتعلق بتطوير القطاع الصناعي، أوضح الخريف، أن هناك مسارات يتم العمل عليها: أولها البناء على المكتسبات الموجودة سابقا في عدد من القطاعات، والعمل على تطويرها وتنميتها، وثانيها، تحويل الاستهلاك المحلي من الاستيراد إلى توطين الصناعة، واستغلال الموقع الجغرافي المتميز، والبنية التحتية المتكاملة والقوة الشرائية العالية لاستقطاب استثمارات نوعية، والثالث مسار الثورة الصناعية الرابعة بالحصول على التقنيات المتعلقة بها، التي تتميز المملكة بمناسبتها لتركيبتنا الاجتماعية التي يغلب عليها الشباب، وأخيرا التطلع إلى المستقبل بأن تحتضن المملكة الصناعات ذات الاحتياج العالمي. وأشار إلى أن جائحة كورونا أثبتت وجود قطاع صناعي قوي لدى المملكة، لذلك لم نشعر كمواطنين بآثارها، خصوصا في إمدادات الغذاء والدواء والمستلزمات الطبية، كما أن هذه الجائحة أوجدت فرصا كبيرة، واختصرت لنا الوقت وسرعة اتخاذ القرار في تطوير القطاع الصناعي، لافتا إلى أنها أوجدت تحديا وأربكت سلاسل الإمداد وغيرت مفاهيم التجارة العالمية سواء الخارجية أو التجارة البينية بين الدول، فعندما أصبحت التجارة العالمية على المحك، وجدنا أن الدول ترفع شعارات تمنع التصدير، وهذا يجعلنا أكثر إصرارا على تحقيق الحد الأدنى من المتطلبات الأساسية.
