فرنسا ترحب بالاستثمارات الصينية شرط أن تكون على المدى الطويل 

أعلن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير السبت في شنغهاي: "أن الاستثمارات الصينية مرحب بها في فرنسا شرط أن تكون على المدى الطويل"، ودعا إلى المعاملة بالمثل في هذا المجال.
 وقال لومير في كلمة في جامعة جياوتونغ في ختام زيارة استمرت ثلاثة أيام: "أن الصين تحقق تقدماً بسرعة ملفتة في كل المجالات وكأنها اوساين بولت الامم".
 وأضاف: "أنها تمضي بسرعة وتضرب بقوة، وذلك يثير بعض القلق كما تعلمون في أوروبا". 
 وذكر وزير الاقتصاد الفرنسي: "بأن فرنسا تظل منفتحة أمام الاستثمارات الصينية إذا تم تخطي هذه المخاوف".
 ومضى يقول: "بأن الكرة الان في ملعب الصين مذكراً بضرورة المعاملة بالمثل بين البلدين"، وهي رسالة شدد عليها يومي الخميس والجمعة في بكين خلال محادثاته مع نائب رئيس الوزراء ما كاي.
 وشدد مصدر فرنسي قريب من المشاورات على أن فرنسا تريد أن تؤكد للصين أن "الاستثمارات الانتهازية" والقصيرة المدى "ليس مرحبا بها".
