ألماسة "النجمة الوردية" تسجل 71.2 مليون دولار في مزاد محتدم 

بيعت ألماسة وردية زنة 59.60 قيراط بمبلغ قياسي قدره 71.2 مليون دولار في هونج كونج اليوم الثلاثاء إلى شركة تشاو تاي فوك المحلية للمجوهرات بعد حرب مزايدة عبر الهاتف استمرت خمس دقائق بين ثلاثة مزايدين.وقالت دار مزادات سوذبي على تويتر إن ما أطلقت عليها "النجمة الوردية" هي أكبر ألماسة وردية خالية من الشوائب وزاهية يقيمها معهد الأحجار الكريمة الأمريكي.وأضافت أن الألماسة سجلت "رقما قياسيا جديدا لأي ألماسة أو حجر كريم في مزاد."ولم ينجح بيع للألماسة في نوفمبر تشرين الثاني 2013. وسجلت 83 مليون دولار لكن المشتري لم يتمكن من الدفع.لكن باتي وونج رئيسة وحدة سوذبي في آسيا قالت إن المزايدين الثلاثة اليوم الثلاثاء جرى التأكد من قدرتهم على الدفع.وقالت وونج "المزايدون الثلاثة... يملكون علاقات طويلة مع الشركة ونحن واثقون تماما في امتلاكهم جميعا القدرة المالية وبالطبع فإن المشتري لديه القدرة المالية."وتابعت قائلة "لسنا قلقين على الإطلاق."
