أكبر سوق لتداول العقود الآجلة للذهب في العالم يشطب مصفاة ذهب تابعة لدبي بعد إدراجها بـ 3 أسابيع 

شطبت مجموعة سي.إم.إي الأمريكية المشغلة للبورصات مصفاة الاتحاد للذهب في دبي من قائمة المصافي التي يمكن استخدام سبائكها في تسوية عقود الذهب الآجلة في بورصة نيويورك، وذلك بعد ثلاثة أسابيع فقط من إدراجها.
 وكانت البورصة، وهي أكبر سوق لتداول العقود الآجلة للذهب في العالم، قد وافقت على إدراج سبائك الاتحاد في السابع من يوليو ثم شطبت‭‭‬‬ المصفاة في 31 من الشهر نفسه، وفقا لما تظهره إشعارات للسوق أصدرتها عن سي.إم.إي.
 ولم تذكر البورصة سببا للشطب ،بحسب "رويترز" .
 والاتحاد واحدة من أكبر مصافي المعادن النفيسة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقالت لرويترز إن سي.إم.إي لم تعطها سببا لشطبها لكن أبلغتها بعدم وجود مشكلة في طريقة عملها.
 وأحجمت مجموعة سي.إم.إي عن التعقيب.
  
