ألمانيا تحقق فائضا في الميزانية هذا العام بقيمة 10 مليارات يورو 

تحقق الحكومة الألمانية هذا العام فائضا في ميزانيتها يقدر بنحو 10 مليارات يورو.
 فقد ذكرت صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة اليوم استنادا إلى مصار حكومية أن الحكومة سيكون متاحا لها العام المقبل تنفيذ مشروعات جديدة بفضل فائض ميزانيتها هذا العام الذي قد يفوق أيضا 10 مليارات يورو.
 وبحسب التقرير، فإن هذه هي المرة الرابعة على التوالي التي تحقق فيها الحكومة الاتحادية فائضا في ميزانيتها.
 ويرى رئيس الحزب الديمقراطي، كريستيان ليندنر، أن هذا الفائض يزيد الضغط على الحكومة الألمانية لخفض الضرائب.
 وقال ليندنر: "الأموال متاحة لكل شيء إلا للمجتهدين في هذا البلد. إنهم يستحقون أكثر من مجرد إعفاء من ضريبة التضامن".
