إنجاز 800 كيلو متر من خط أنابيب الغاز الروسي "نورد ستريم 2" 

أعلن هينينج كوثي مدير مشروع "نورد ستريم 2" اليوم إنجاز أكثر من 800 كيلو متر من خط أنابيب مجموعة "غازبروم" الروسية من أصل نحو 1200 كيلو متر لنقل الغاز إلى أوروبا، الذي تعارضه الولايات المتحدة.وبحسب "الفرنسية"، أوضح كوثي في بيان: "لدينا جدول زمني معقد لمد خطي الأنابيب التوأمين نورد ستريم 2، يأخذ في الحسبان المتطلبات البيئية ويستخدم عددا كبيرا من السفن".وأضاف أن "العمليات تسير بشكل جيد وضمن المهل المحددة. كما أن أعمال البناء الأخرى جارية لإنجاز خطي الأنابيب بحلول نهاية 2019".ومن المتوقع أن يبلغ الطول الإجمالي لخط الأنابيب الذي يمر عبر مياه فنلندا والسويد والدنمارك 1230 كيلو مترا.وأوضح مدير المشروع أن أكثر من 1000 شخص يعملون حاليا من نحو عشرين سفينة على المشروع في بحر البلطيق "طبقا للتراخيص التي منحتها ألمانيا وفنلندا والسويد وروسيا".وتم التوصل إلى اتفاق سياسي في منتصف شباط (فبراير) من أجل تعديل التشريعات الأوروبية حول سوق الغاز، وهو ما يعد أساسيا لتشغيل خط "نورد ستريم 2".وكانت المفوضية الأوروبية اقترحت في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 تعديل القوانين، في مبادرة تعكس رغبة في وضع إطار أكثر صرامة للمشروع.وبموجب التعديل، فإن القوانين الخاصة بالسوق المشتركة الأوروبية ستطبق من الآن وصاعدا على خطوط الأنابيب التابعة لدول من خارج الاتحاد، التي تعبر أراضيه، سعيا لتحقيق الشفافية حول الأسعار، وتمكين أطراف ثالثة من الوصول إلى البنى التحتية، والفصل بين نشاطات مشغلي الشبكة ومزوديها.وتجاهلت ألمانيا إلى حد كبير الانتقادات لهذا المشروع لوقت طويل، ولا سيما الانتقادات الأمريكية التي يعتقد بأنها تعارض المشروع لأسباب تجارية، لأنها تفضل تسويق صادراتها من الغاز إلى أوروبا.ومن المقرر أن ينقل خط أنابيب "نورد ستريم 2" الغاز بشكل مباشر من روسيا إلى ألمانيا عبر بحر البلطيق. وتشارك عديد من الشركات الألمانية في الخط المزمع تشغيله في نهاية عام 2019 الجاري.وسعت الولايات المتحدة وأوكرانيا وبعض دول شرقي أوروبا لإيقاف المشروع، مبررين ذلك بالتهديد الصادر من روسيا. وهددت الولايات المتحدة بفرض عقوبات على الشركات المشاركة في تنفيذه، ويشارك ثمانية مستثمرين، بما في ذلك شركة رويال داتش شل الهولندية البريطانية وشركة فينترشال الألمانية في تدشين هذا المشروع.وأعلنت مجموعة (أو.إم.في) النمساوية للنفط والغاز الشهر الماضي بأن ما يقرب من 25 في المائة من خط أنابيب غاز "نورد ستريم 2" جاهزة للعمل.
