تركيا: عجز الميزانية في أول 7 أشهر من 2020 تجاوز 21 مليار دولار 

أعلنت وزارة الخزانة والمالية التركية اليوم أن الحكومة سجلت عجزا في الميزانية بقيمة 1ر139 مليار ليرة تركية (3ر21 مليار دولار) في الفترة من يناير إلى يوليو.
 وبحسب "الألمانية" أظهرت البيانات التي نقلتها وكالة "الأناضول" التركية للأنباء أن إيرادات الميزانية ارتفعت بـ9% على أساس سنوي، لتصل إلى 9ر541 مليار ليرة (8ر82 مليار دولار) في الأشهر السبعة الأولى من هذا العام.
 وفي ظل تداعيات جائحة كورونا، ارتفعت النفقات بنسبة 21% على أساس سنوي إلى 1ر681 مليار ليرة (104 مليارات دولار) في الأشهر السبعة.
 وبلغت الإيرادات الضريبية 412 مليار ليرة (63 مليار دولار) ، بينما بلغت مدفوعات الفوائد 7ر79 مليار ليرة (2ر12 مليار دولار) في نفس الفترة.
 وفيما يتعلق بشهر يوليو وحده، سجلت الميزانية عجزا قدره 7ر29 مليار ليرة (3ر4 مليار دولار). وبلغ إجمالي إيرادات الموازنة 5ر86 مليار ليرة (6ر12 مليار دولار)، بانخفاض بـ 7% عن الشهر نفسه من العام الماضي. وبلغ متوسط سعر صرف الليرة خلال الأشهر السبعة الأولى 55ر6 ليرة لكل دولار.
