نمو الأجور بمنطقة اليورو عند أعلى مستوى خلال عامين 

أظهرت بيانات اليوم الجمعة أن الأجور في منطقة اليورو زادت في الربع الثاني بأسرع وتيرة في عامين بما يوفر قدرا من الارتياح للبنك المركزي الأوروبي في سعيه لارتفاع معدل التضخم.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن أجر الساعة زاد 1.8 بالمئة في الفترة من أبريل نيسان إلى يونيو حزيران من قراءة معدلة بلغت 1.4 بالمئة في الربع الأول، ليسجل أعلى زيادة منذ الربع الأول من 2016.
 وارتفعت الأجور اثنين في المئة على أساس سنوي في الربع الثاني من 1.3 بالمئة في الربع الأول لتسجل أعلى معدل للزيادة منذ الربع الأول من 2015.
 ويمثل ضعف تضخم أسعار المستهلكين مشكلة على وجه الخصوص للبنك المركزي الأوروبي إذ ظل دون المعدل الذي يستهدفه البنك، والبالغ نحو اثنين بالمئة، خلال السنوات الأربع الأخيرة على الرغم من برنامج التحفيز النقدي غير المسبوق ولن يصل إلى المستوى المستهدف قبل نهاية العقد.
 وبلغ معدل التضخم 1.5 بالمئة في أغسطس آب.
 ويتابع البنك المركزي الأوروبي الأجور عن كثب، آملا في أن تدفع قوة النمو الاقتصادي وتسارع خلق فرص العمل في نهاية المطاف الرواتب للارتفاع وتعطي دفعة للتضخم هو في أمس الحاجة إليها.
