طلبات إعانة البطالة في البرازيل تقفز 53 % في مايو .. مستوى قياسي 

أظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد أمس، أن مليون شخص تقريبا في البرازيل انضموا في أيار (مايو) إلى العاطلين عن العمل، ليصل العدد الإجمالي إلى أعلى مستوى مسجل، بفعل الصدمة الناتجة عن جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قالت الوزارة "إن الطلبات الجديدة لإعانة البطالة الشهر الماضي بلغت 960258، بزيادة قدرها 53 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي، وهي الأكبر منذ بدء الاحتفاظ بسجلات قبل 20 عاما". وأضافت الوزارة أن "إجمالي عدد طلبات إعانة البطالة المسجلة في الأشهر الخمسة الأولى من العام زادت 12.4 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لتصل إلى 3.3 مليون".
