صندوق النقد يتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي لمصر 4.5% في 2017-2018 

أظهر تقرير آفاق الاقتصاد العالمي الصادر عن صندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء أن من المتوقع أن ينمو اقتصاد مصر 4.5 بالمئة في السنة المالية 2017-2018.
 وبحسب التقرير من المتوقع أن يبلغ متوسط التضخم في أسعار المستهلكين في مصر في السنة المالية 2017-2018 نسبة 21.3 في المئة. 
 كان سوبير لال رئيس بعثة صندوق النقد إلى مصر قال في مؤتمر صحفي عبر الانترنت في سبتمبر أيلول إن من المتوقع أن ينخفض التضخم إلى "ما يزيد قليلا" على عشرة في المئة بنهاية السنة المالية الحالية. 
