3 ملايين عامل سيترأسهم «روبوت» بحلول 2018 

يبدو أن الذكاء الاصطناعي يتوغَّل في الوقت الحالي أكثر فأكثر في الحياة اليومية للبشر، وإذا كانت التقنية قد قدمت استجابة نافعة لاحتياجات الإنسان في الصحة، والتعليم، والنقل، أو مكافحه الفقر، إلا أنه ينبغي أيضاً تجنب الانجرافات، "بوضع إطار لهذا الذكاء كي لا يفلت من عقاله".
 ولمناقشة "مخاطر انفلات الذكاء الاصطناعي" الذي بدأ يُخيف البشرية في مجال رزقها، على الأقل، يجمع الاتحاد الدولي للاتصالات في ندوة جارية في جنيف حالياً ممثلي وكالات الأمم المتحدة، ومنظمة التجارة العالمية، وباحثين، وصناعيين، وأساتذة في علمي الاقتصاد والاجتماع، وغيرهم من ممثلي المجتمع المدني لمدة ثلاثه أيام.
 وفي هذه القمة العالمية المعنية بـ "الذكاء الاصطناعي في خدمه الخير والمصلحة الاجتماعية"، ظهرت تساؤلات عن عواقب التقدم التقني، وكيفية تطويره بطريقة مسؤولة، ووضع أطر لهذا التقدم، لكن في الوقت ذاته، كان هناك من بدَّدَ هذه المخاوف، مطالباً بعدم الوقوف بوجه التقدم التقني.
 وخلال كلمته في افتتاح هذا الحدث المهم في المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف أمس، قال أنطونيو غوتيريس، الأمين العام للمنظمة الدولية، إن الذكاء الاصطناعي يمكن أن يُسرِّع التقدم للجميع، لكن تطويره يجب أن يتم بكرامة، وسلام، ورخاء. بدورها، اعترفت مارجريت تشان، المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية، بالإمكانات الهائلة وغير المحدودة للذكاء الاصطناعي، لكنها قالت إنه ينبغي أن نظل حذرين، ويجب ألا يُفاقم تطوره التفاوتات بين البشر، محذرة من أن التقنية المتقدمة والذكاء الاصطناعي يُستخدمان حالياً بالدرجة الأولى في البلدان الغنية، في حين أن البشرية جمعاء بحاجة إلى توسيع نطاق عملها.
 وأضافت تشان، التي ستترك منصبها في أيلول (سبتمبر) المقبل، أن موظفي القطاع الصحي مُثقلون حقاً وفعلاً، إذ يحتاج القطاع إلى 40 مليون عامل صحي جديد في البلدان الغنية فقط من الآن إلى عام 2030، مشيرة إلى أن توسع استخدام الذكاء الاصطناعي سواء في التشخيص أو الرعاية سيكون حلاً للبشرية.
 وذكرت تشان، أن برامج وتشخيصات الرعاية الصحية الوقائية قد تحسَّنت إلى حد كبير بفضل الابتكارات العلمية التي أتاحها الذكاء الاصطناعي، وأن هناك اليوم ثمانية ملايين من الأجهزة الطبية مُجهزة بكاميرات الهواتف الذكية المستخدمة لتشخيص أمراض القلب، والعين، والدم.
 وأوضحت تشان، أن هناك الآن مكبرات صوت، وأجهزة للاستشعار عن بعد للحصول على معلومات عن كثافة العظام، وهشاشة العظام، كما تتولى هذه مسؤولية مراقبة مرض السرطان، والسكري، والأمراض المزمنة.
 وبالنسبة ليوركن شميدهوبر، مدير المختبر السويسري للذكاء الاصطناعي، فإن الروبوتات قد تم استدعاؤها أصلاً لتصبح "أساتذتنا وأطباءنا"، مضيفا أن نوعاً جديداً من الحياة بدأ بالظهور، وأن هذه الروبوتات الجديدة لم تعد مجرد آلات تقوم بحركات مُبرمَجة مسبقاً، كما كان الحال قبل عشر سنوات، أنها تتصرف بأنفسها، وبطريقتها، وبقرارها، وتقوم بالعمليات الحسابية، وتحليل المعطيات، وتقديم النتائج، وهذا هو العمل الذي سيؤخذ في الاعتبار، لكنه سيكون خطيراً إذا لم توضع له ضوابط.
 ومن جهته، فنَّد بيتر لي رئيس البحوث والذكاء الاصطناعي في "مايكروسوفت"، كل محاولة لـ "شيطنة الذكاء الاصطناعي"، أو إطلاق تكهنات غير واقعية، أو مخاوف غير حقيقية، على حد تعبيره.
 وقال لي: "يُمكن استخدام الذكاء الاصطناعي للتعلم، والتدريب، وينبغي على أطفال اليوم أن يستفيدوا إلى أقصى حد من الذكاء الاصطناعي. لا تخافوا من ذلك، أطلقوا العنان للذكاء الاصطناعي.. ابدأوا بإدخال المواد التدريسية في هذا الميدان من المرحلة الابتدائية، هذا هو مستقبل العالم".
 ومن جهته، أوضح روبرت ستادلر، رئيس شركة السيارات الألمانية "أودي"، أن القيادة الذاتية للسيارات بواسطة آلات الذكاء الاصطناعي، على سبيل المثال، يُمكن أن تُحسِّن الحياة بشكل كبير، وتدفع نحو التقدم.
 "لكن الذكاء الاصطناعي لا يُستخدم دائماً بحكمة"، حسبما قالت إيزومي ناكواميتسو، نائب الأمين العام للأمم المتحدة، والممثل السامي لشؤون نزع السلاح التابعة للأمم المتحدة، مضيفة أننا لو تركنا الأمر للذكاء الاصطناعي هكذا دون ضوابط، فلن يكون هناك أي حاجز ولا مانع يحول دون إنشاء خوارزميات يتم نصبها في الأسلحة التي تعمل باستقلالية لتصبح أكثر دقة وفعالية في القتل والتدمير، وهذه واحدة من مخاطر الذكاء الاصطناعي.
 وأشارت ناكواميتسو، إلى أن الخطير في الأمر هو أنه لا يوجد هناك أي شيء على الإطلاق يمكن أن يمنع استخدام الذكاء الاصطناعي لأغراض شريرة في أي ميدان من الميادين، علاوة على هذا، فالابتكارات التقنية لم تُستَخدَم جيداً في حماية المدنيين.
 وكشفت مناقشات الندوة أنه من الآن وحتى عام 2018، ستستخدم 62 في المائة من المؤسسات تقنيات الذكاء الاصطناعي، و20 في المائة من المنشورات المهنية سيتم كتابتها وتحريرها بواسطة المكائن الذكية، وسيكون هناك ستة مليارات جهاز مرتبط بواحدة من خوارزميات الذكاء الاصطناعي، و45 في المائة من أسرع الشركات نمواً سيكون لديها عدد من الموظفين أقل من الأجهزة الذكية، وأكثر من ثلاثة ملايين عامل في جميع أنحاء العالم سيكونون مرتبطين برئيس عمل هو "روبوت" بكل بساطة.
 وبالنسبة لمليوني عامل، فإن ارتداءهم أجهزة خاصة لرصد صحتهم العامة ولياقتهم البدنية، سيكون شرطاً لفوزهم بالعمل واستمرارهم فيه، وسيتجاوز الطلب العالمي لإخصائيي البيانات العرض بما يزيد على 50 في المائة، وسيستخدم الأطباء الحلول المعرفية لتحديد أكثر العلاجات فعالية لنحو 50 في المائة من المرضى الذين يعانون أمراض السرطان المعقدة، ما يؤدي إلى انخفاض بنسبة 10 في المائة في معدل الوفيات و10 في المائة من التكاليف.
 ومن المتوقع أن يستخدم الجراحون تقنيات بمساعدة الحاسوب أو الروبوتات لمساعدتهم على التخطيط، والمحاكاة، لإنجاز 50 في المائة من العمليات الجراحية الأكثر تعقيداً، و30 في المائة من النظم الصحية في العالم ستستخدم التحليل المعرفي في الوقت الحقيقي لتأمين الرعاية الشخصية من خلال الاستفادة من البيانات السريرية للمريض المستندة بصورة مباشرة على بيانات ملموسة.
 وأظهرت الندوة أن دور الذكاء الاصطناعي في خدمة الخير "ليس له حدود"، مثلما قال بيتر لي، رئيس البحوث والذكاء الاصطناعي في "مايكروسوفت"، وأيده كثير من المتحدثين، مؤكدين أن الذكاء الاصطناعي يُمكن أن يساعد على تبديد أكبر التحديات التي تواجهها البشرية، ومِن الأمثلة التي ضُرِبَت في الندوة، أن الذكاء الاصطناعي سيتيح تخصيص الموارد في الوقت الحقيقي من خلال رسم خرائط يتلقاها من الأقمار الصناعية ثم يتولى تحليل بيانات الفقر، وسيساعد ذلك في القضاء على الجوع بزيادة إنتاجية الزراعة عبر تحليلات تنبؤية.
