الذهب صوب أدنى مستوى في شهر مع صعود الدولار 

تراجع الذهب أمس، متجها صوب أدنى مستوى في شهر، الذي سجله الأسبوع الماضي مع تعزز الشهية للأصول عالية المخاطر مثل الأسهم، في ظل انحسار التوترات في شبه الجزيرة الكورية، ما رفع الدولار.وكان المعدن الأصفر قد انخفض 1 في المائة الأسبوع الماضي بفعل ارتفاع الدولار وصعود عوائد سندات الخزانة الأمريكية فوق الـ 3 في المائة وهو ما ضغط على الأصول غير المدرة للفائدة. وسجل الذهب 1315.06 دولار للأوقية "الأونصة" يوم الخميس الماضي، وهو أقل سعر له منذ 21 آذار (مارس) الماضي.وبهذا يتجه المعدن إلى الانخفاض 0.5 في المائة في نيسان (أبريل) ماحيا مكاسب الشهر السابق.وكان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.4 في المائة إلى 1316.15 دولار للأوقية، بحلول الساعة 0935 بتوقيت جرينتش، بينما انخفضت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم حزيران (يونيو) 0.5 في المائة إلى 1316.90 دولار للأوقية.وأكد نعيم أسلم كبير محللي الأسواق لدى ثينك ماركتس أن انحسار المخاوف الجيوسياسية وتعزز مؤشر الدولار هما العاملان الصانعان لموجة البيع. وقال "نلحظ مستويي دعم مهمين 1307 دولارات و1300 دولار"، مبينا أن كسر هذين المستويين سيجلب مزيدا من ضغوط البيع. وانخفضت الفضة 0.6 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.40 دولار للأوقية بعد أن هبطت إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع 16.37 دولار.ونزل البلاتين 0.6 في المائة أيضا إلى 905 دولارات وهبط البلاديوم 0.4 في المائة إلى 969.72 دولار.واستقر الدولار عند أقل بقليل فحسب من أقوى مستوياته منذ منتصف كانون الثاني (يناير) أمس، ليظل اليورو قرب أقل سعر له في ثلاثة أشهر، لكن تراجع عوائد سندات الخزانة الأمريكية في الفترة الأخيرة كبح موجة صعود العملة الأمريكية.ويتأهب المتعاملون لبيانات التضخم الألماني وإنفاق المستهلكين في الولايات المتحدة لمعرفة ما إذا كان بوسع الدولار مواصلة الصعود الذي شجع بعض المحللين على التنبؤ بمزيد من المكاسب للعملة التي تراجعت معظم فترات العام المنصرم.وكان عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات قد تجاوز 3 في المائة الأسبوع الماضي، ما شجع المستثمرين على شراء الدولار وتقليص انكشافهم على اليورو.وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 في المائة إلى 91.652 لكنه نزل بذلك عن ذروة الجمعة الماضي البالغة 91.986 حيث أعلى مستوى منذ 11 كانون الثاني (يناير) الماضي.وانخفضت العملة الموحدة 0.1 في المائة إلى 1.2114 دولار غير بعيدة بذلك عن أدنى مستوى لمعاملات الأسبوع الماضي البالغ 1.2110 دولار.وصعد الدولار 0.2 في المائة إلى 109.25 ين بعد أن سجل أعلى مستوى في شهرين ونصف عند 109.54 ين يوم الجمعة الماضي. لكن المعاملات هزيلة في ظل إغلاق الأسواق اليابانية بمناسبة عطلة عامة.
