المجلس الصحي يقر الخطة الوطنية للاستفادة من الأجهزة الطبية عالية التكاليف 

وافق المجلس الصحي السعودي في اجتماعه الـ 84 الذي عقد برئاسة الدكتور توفيق الربيعة وزير الصحة رئيس المجلس الصحي السعودي وذلك في مقر الأمانة العامة للمجلس على توظيف الأطباء المقبولين في برامج الزمالات السعودية على الوظائف الرسمية الشاغرة بالإضافة إلى التوسع في اعتماد تلك البرامج في المستشفيات الطرفية وكذلك قيام الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بتزويد القطاعات الصحية بالوزارات بقوائم الخريجين ليتم تعيينهم على الوظائف الشاغرة وفق حاجة العمل. وأكد المجلس التركيز على الجوانب الوقائية للحد من أمراض الكبد بالإضافة إلى الاستفادة من برامج الوقاية والفحص المطبقة والخدمات العلاجية المتوفرة في المرافق الصحية في المملكة.
 وأقر المجلس دليل الممارسة الجيدة لإدارة الأجهزة والمنتجات الطبية الذي أعدته الهيئة العامة للغذاء والدواء. موصيا بإلزام جميع المنشآت الصحية في القطاعات بتطبيق اشتراطات ومتطلبات الهيئة في الاستخدام الآمن للأجهزة الطبية في التشخيص والعلاج وضرورة الإبلاغ عن أي حوادث تتعلق بالأجهزة والمنتجات الطبية وكذلك توفير فرص التدريب للمهندسين الطبيين من قبل الشركات الصانعة. كما أقر المجلس الخطة الوطنية لمشروع الاستفادة من الأجهزة والمعدات الطبية عالية التكلفة الذي تقوم به الأمانة العامة للمجلس بالتعاون مع القطاعات الصحية الحكومية والخاصة ذات العلاقة في هذا الشأن وذلك بهدف الاستفادة من الأجهزة الطبية ذات التكلفة العالية المتوفرة في القطاعات الصحية من خلال تطبيق أنظمة ومبادئ إدارة الأجهزة الطبية بالقطاعات الصحية ضمن إطار التحول الوطني المنشود من إدارة الأجهزة الطبية إلى إدارة التكنولوجيا الطبية.
 واطلع المجلس على العرض المقدم من الشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية "نوبكو" عن مشروع وصفتي وهو تطبيق الوصفة الإلكترونية الذي سيغطي جميع المراكز الصحية في المملكة بحلول عام 2020 ويستطيع الطبيب الممارس في المراكز الصحية والمستشفيات التابعة لوزارة الصحة إرسال الوصفات بشكل مباشر إلى الصيدليات الخاصة من خلال تطبيق وصفتي ليتمكن المريض من صرفها من الصيدليات بشكل مجاني علما بأنه جرى حتى الأن صرف ما يزيد عن 15000 وصفة إلكترونية وسيتم التوسع في التواصل مع جميع القطاعات الصحية الأخرى للاستفادة من هذه الخدمة. واستعرضت شركة "نوبكو" تجربتها في إدارة مستودعات وزارة الصحة التي تمت في المنطقة الشرقية لتشمل جميع المستودعات وسلاسل التوريد في الوزارة التي ستتولى إدارتها في السنوات المقبلة مما يسهم في توفير التكلفة التشغيلية لهذه المستودعات وتقليل الهدر في الأدوية والمستهلكات الطبية.
