إزالة غابات الأمازون تهدد بوقف الاتفاقات التجارية بين أوروبا والبرازيل 

انتقدت ألمانيا ودول أخرى إزالة الغابات في منطقة الأمازون في رسالة إلى الحكومة البرازيلية، مؤكدين ضرورة وقف كامل الاتفاقات التجارية، التي تسمح أو تشجع على إزالة الغابات، وفقا لـ"الألمانية". وجاء في الرسالة التي وقعتها وزيرة الزراعة يوليا كلوكنر، ووزير التنمية جيرد مولر، نيابة عن الحكومة الألمانية، وكذلك الدول المنتمية إلى مبادرة أمستردام للشراكة من أجل سلاسل توريد خالية من إزالة الغابات، أن إزالة الغابات "زادت بصورة مقلقة". وأعرب الموقعون على الخطاب، أمس، عن قلقهم البالغ أيضا فيما يتعلق بسبل عيش السكان الأصليين والتنوع البيولوجي، كما تطرقت الرسالة الموجهة إلى هاميلتون مورواو نائب الرئيس البرازيلي، إلى عواقب اقتصادية محتملة على البرازيل. وذكرت الدول الموقعة أنها تشارك "مخاوف متزايدة" لدى المستهلكين الأوروبيين والشركات والمستثمرين والمجتمع المدني. وجاء في الخطاب: "هناك مصلحة مشروعة في أوروبا في ضمان أن تكون مجموعة المنتجات والأطعمة المعروضة عادلة وصديقة للبيئة ومستدامة، التطور الحالي يجعل من الصعب بشكل متزايد على الشركات والمستثمرين تلبية معاييرهم البيئية والاجتماعية ومعايير الحوكمة". وتضم شراكة أمستردام ألمانيا والدنمارك وفرنسا وإيطاليا وهولندا والنرويج وبريطانيا، كما انضمت بلجيكا أيضا إلى الرسالة المفتوحة، ولم يتم التطرق في الرسالة للاتفاقية التجارية المثيرة للجدل بين اتحاد "ميركوسور" الاقتصادي في أمريكا الجنوبية والاتحاد الأوروبي. وكانت المستشارة أنجيلا ميركل، قد أعربت أخيرا عن شكوكها في عدة مناسبات تجاه هذه الاتفاقية في ضوء إزالة الغابات، وفي رد على طلب إحاطة من الكتلة البرلمانية لحزب الخضر الألماني، ذكرت الحكومة الألمانية أنها لا تنوي "طلب أي إعادة تفاوض على الاتفاقية في الوقت الحالي". وأوضحت الحكومة أنها تعتزم "مراقبة الشروط الإطارية والتحقق مما إذا كان يمكن تنفيذ الاتفاقية على النحو المنشود". في المقابل، اتهمت شتيفي ليمكه خبيرة شؤون البيئة في الحزب، الحكومة بـ "خداع" الرأي العام، وقالت: "علينا أن نوقف الاتفاقيات التجارية، التي تشجع على إزالة الغابات القيمة". وأضافت المستشارة أنها "تؤيد روح الاتفاقية ونيتها، لكن يتعين التفاوض بشأن حماية المناخ والبيئة حتى الربيع المقبل، عقب إجراء المراجعة القانونية والترجمة الخاصة بالاتفاقية"، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن الوضع في أوروبا سيظل مع ذلك صعبا في ضوء الموقف الأساسي، الذي يتبناه عديد من الدول في هذا الشأن. وكان كارستن لينيمان، نائب الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي، قد أكد في تصريحات صحافية أخيرا أنه لا يجب التشكيك في الاتفاقية، وإذا فشل الاتحاد الأوروبي في الاتفاق التفاوضي، فإن دول أمريكا الجنوبية ستتجه بشكل متزايد إلى الصين، محذرا الأوساط الاقتصادية الألمانية من عواقب عدم التوقيع على الاتفاقية. وتعثر التصديق على اتفاقية الاتحاد الأوروبي مع البرازيل والأرجنتين وباراجواي وأوروجواي بسبب الجدل الدائر في الاتحاد حول تجريف الغابات المطيرة في البرازيل. ويسعى الاتحاد الأوروبي ودول أمريكا الجنوبية الأربع، عبر هذا الاتفاق، إلى تأسيس أكبر منطقة تجارة حرة في العالم.
