إيرلندا وهولندا المستفيدان الرئيسيان من خطة الدعم الاقتصادي للاتحاد الأوروبي 

يفترض أن تكون إيرلندا وهولندا المستفيدين الرئيسيين من الخطة البالغة قيمتها حوالى خمسة مليارات يورو والتي وضعها الاتحاد الأوروبي لدعم أكثر القطاعات الاقتصادية تضررا من بريكست، وفقا لاقتراح كشفته الأربعاء المفوضية الأوروبية.
 وتلي هذان البلدان ألمانيا وفرنسا وبلجيكا، وفقا لجدول يوضح بالتفصيل توزيع المساعدات بين الدول السبع والعشرين نشرته على تويتر المفوضة الأوروبية لشؤون التماسك والاصلاح إليسا فيريرا.
 سيتم دفع حوالى 4,245 مليارات يورو بالأسعار الجارية (4 مليارات بالأسعار الثابتة) العام 2021، ثم 1,1 مليار (مليار بالأسعار الثابتة) العام 2024، بحسب "الفرنسية".
 في المرحلة الأولى، من المتوقع أن تتلقى إيرلندا 1,052 مليار يورو وهولندا 757,4 مليونا وألمانيا 455,4 مليونا وفرنسا 420,8 مليونا وبلجيكا 324,1 مليونا.
 ولم تتم الموافقة بعد على هذا التوزيع من قبل الدول الأعضاء والبرلمان الأوروبي.
 وهذه الخطة مدرجة في برنامج اجتماع ممثلي الدول الـ27 يوم الأربعاء في بروكسل.
 وقالت المفوضية في اقتراح قدمته يوم 25 ديسمبر إن تخصيص هذه الأموال يراعي "أهمية التجارة مع المملكة المتحدة وأهمية الصيد في المنطقة الاقتصادية الحصرية للمملكة المتحدة".
 ويسمح الاتفاق التجاري لمرحلة ما بعد بريكست الذي أبرم بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة ودخل حيز التنفيذ في الأول من يناير، للجانبين، بمواصلة التجارة من دون حصص أو رسوم جمركية.
 لكنه لا يجنّب الشركات الأوروبية التي تتعامل مع المملكة المتحدة تكاليف جديدة والقيام بالإجراءات الإدارية.
 كذلك ينص الاتفاق على خفض بنسبة 25 في المئة في كمية الأسماك التي سيتمكن الصيادون الأوروبيون من صيدها في المياه البريطانية في غضون خمس سنوات.
  
