نمو الاقتصاد الفلبيني بأسرع من المتوقع خلال الربع الثالث 

أعلنت الحكومة الفلبينية اليوم الخميس نمو اقتصاد البلاد خلال الربع الثالث من العام الحالي بأسرع من التوقعات بفضل الأداء القوي لقطاعي الصناعة والخدمات.
 بلغ معدل نمو الاقتصاد الفلبيني خلال الربع الثالث 9ر6% من إجمالي الناتج المحلي مقابل 7ر6% خلال الربع الثاني و1ر7% خلال الربع الثالث من العام الماضي.
 وقال "إرنستو بيرنيا" ودير التخطيط الاجتماعي الاقتصادي في إيجاز صحفي "نحن على الطريق لتحقيق معدل النمو المستهدف للعام الحالي ككل" ويتراوح بين 5ر6% و5ر7% من إجمالي الناتج المحلي.
 ويعد اقتصاد الفلبين واحدا من أسرع اقتصادات آسيا نموا حيث ينمو بأكثر من 6% خلال الفصول التسعة الأخيرة.
 كان القطاع الصناعي الأفضل أداء خلال الربع الثالث حيث سجل نموا بمعدل 5ر7% ، وتلاه قطاع الخدمات بمعدل نمو 1ر7% بحسب هيئة الإحصاء الفلبينية.
 وبلغ معدل نمو القطاع الزراعي خلال الربع الثالث 5ر2% مقابل نمو بمعدل 3% خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وبلغ معدل نمو إجمالي الناتج القومي الذي يشمل الإيرادات الخارجية مثل تحويلات ملايين الفلبينيين العاملين في الخارج 7ر6% خلال الربع الثالث.
  
