"مدن" تستقطب استثمارات جديدة لتوطين صناعة المستلزمات الطبية 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" عقد تأجير أرض صناعية في المدينة الصناعية الثالثة في جدة لتوطين صناعة المستلزمات الطبية بالمملكة بشراكة محلية وعالمية. وأوضح المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي أن "مدن" تواصل دعم القطاع الصناعي باستثمارات نوعية ذات قيمة مضافة لتنويع الاقتصاد الوطني اتساقا مع رؤية المملكة 2030 والمبادرات الموكلة إليها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وبيّن أنه جرى توقيع عقد تأجير أرض صناعية بمساحة 20 ألف م² في المدينة الصناعية الثالثة بجدة مع شركة "تمر مولنليكي" وهي شراكة سعودية سويدية بين مجموعة تمر السعودية وشركة مولنليكي العالمية (JV) من أجل إقامة مشروع لتوطين صناعة الأدوات الجراحية المعقمة والجاهزة للاستخدام في العمليات - صواني العمليات الجراحية - (urgical Trays) بالمدن الصناعية. وأكد أن المشروع الجديد من شأنه الإسهام في توطين صناعة الأجهزة والمستلزمات الطبية وتعزيز التحول الرقمي بالقطاع الصناعي في إطار التوجه نحو الثورة الصناعية الرابعة ونقل التقنيات المهمة إلى السوق المحلية إلى جانب زيادة فرص العمل والتدريب والتعليم لأبناء وبنات الوطن. وأوضح أن "مدن" أسهمت في دعم الاقتصاد الوطني منذ ذروة الجائحة من خلال توفير متطلبات السوق المحلية من المنتجات والمستلزمات الطبية والدوائية بجودة عالمية. مفيدا أن المدن الصناعية تحتضن العديد من الصناعات الطبية والدوائية التي تسهم في تحقيق الأمن الطبي والدوائي للمملكة تماشيا مع رؤية 2030. وبين أن "مدن" نجحت في رفع أعداد مصانع هذا القطاع الحيوي بالمدن الصناعية بنسبة 150% خلال السنوات الـ 5 الأخيرة إلى ما يقارب 173 مصنعا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء صعودا من 64 مصنعا في 2016. لافتا النظر لثراء منتجاتها وتنوعها لتشمل صناعة المستلزمات الطبية مثل الأنابيب وملبوسات الوقاية الطبية والصناعات الدوائية ومنها أدوية السرطان والعلاجات النفسية والمضادات الحيوية فضلا عن صناعة المعقمات الطبية والفيتامينات وصناعة مستحضرات التجميل. وقال "رغم تأثر الاقتصاد العالمي بالجائحة إلا أن الاستثمار في الأراضي بالمدن الصناعية شهد نموا بنسبة 21% بنهاية 2020 نتيجة المحفزات والإجراءات الميسرة التي توفرها "مدن" لشركائها بالقطاع الخاص من خلال منتجاتها وخدماتها ضمن إستراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي". وكشف أن "مدن" أطلقت لأول مرة مساحات صغيرة من الأراضي الصناعية بين 1700 م² و 3000 م² لدعم رواد ورائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة حيث أصبح المنتج جاهزا في العديد من المدن الصناعية بإجمالي 114 قطعة أرض بمساحات متنوعة تبدأ من 1700 م² منها المدينة الصناعية الثانية بجدة والمدينة الصناعية الثالثة بجدة والمدينة الصناعية بالخرج والمدينة الصناعية الثالثة بالدمام. ولفت الانتباه إلى أن هذه الأراضي الصناعية بمختلف مساحاتها تكون جاهزة للاستثمار بشكل مباشر لأنه تم تطوير البنية التحتية فيها والخدمات الأخرى كالكهرباء والمياه والإنترنت عالي السرعة في جميع المدن الصناعية المُوزّعة على جميع أنحاء المملكة. يذكر أن المدينة الصناعية الثالثة بجدة تأسست عام 2012 على مساحة 80 مليون م² منها 24 مليون م² مساحة مطورة تضم 539 عقدا صناعيا ولوجستيا وخدميا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس. وتضم المدينة الصناعية الثالثة بجدة منتجات متنوعة كالمصانع الجاهزة والأراضي الصناعية الصغيرة وتتميز ببنية تحتية عالية وخدمات فريدة وتضم العديد من الصناعات المهمة أبرزها المنتجات الغذائية والمشروبات والمنتجات الصيدلانية والحواسيب والمنتجات الإلكترونية والبصرية والصناعات التحويلية وغيرها من الصناعات ذات القيمة المضافة العالية والأنشطة اللوجستية والخدمية وتمتاز بقربها من محطة قطار الحرمين على مسافة 45 كم و 62 كم من ميناء جدة الإسلامي و 77 كم إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي.