اتفاق بين مصر وروسيا لإنشاء منطقة صناعية بقناة السويس 

قال مصدر مطلع بهيئة قناة السويس لرويترز اليوم الأحد: "إنه سيتم خلال زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لمصر غداً الاثنين توقيع اتفاق بين الحكومتين المصرية والروسية لإنشاء المنطقة الصناعية الروسية فى المنطقة الاقتصادية بقناة السويس".
 وأضاف المصدر: "أن الجانب الروسي يعمل مع المنطقة الاقتصادية بقناة السويس من خلال لجنة مشتركة بين الجانبين لوضع آليات تنفيذ المنطقة الصناعية التى تقام على مساحة خمسة ملايين متر مربع باستثمارات سبعة مليارات دولار على مدار عشر سنوات اعتباراً من أول عام 2018".
 كان وزير التجارة والصناعة المصري طارق قابيل قال في أكتوبر: "إن بلاده ستوقع قبل نهاية العام الجاري اتفاقاً لإنشاء المنطقة الصناعية الروسية".
 وذكر قابيل آنذاك أن تكلفة إنشاء المنطقة التي ستقام في شرق بورسعيد بمحور قناة السويس تبلغ 190 مليون دولار.
