ألمانيا تخفض توقعات النمو الاقتصادي في 2021 إلى 3% 

توقعت الحكومة الألمانية أن ينمو أقوى اقتصاد في أوروبا بنسبة 3 % بتراجع عن توقعات سابقة مع تباطؤ الانتعاش من الجائحة بسبب تدابير إغلاق متواصلة.
 في أكتوبر الماضي كانت وزارة الاقتصاد لا تزال تتوقع أن يصل نمو ألمانيا إلى 4,4 % في 2021.
 إلا أن موجة ثانية من فيروس كورونا المستجد ضربت بقوة نهاية العام الماضي فيما خفف التلقيح البطيء للمواطنين في الاتحاد الأوروبي الأمل بحصول انتعاش متين في الأشهر الأولى من 2021.
 وقال وزير الاقتصاد بيتر التماير في بيان "الانتعاش مستمر لكن بزخم أقل".
 وأكد "تتبلور صورة متفاوتة ففي حين يظهر القطاع الصناعة متانة كبيرة يتأثر قطاع الخدمات سلبا بشكل كبير".
 وسجل انكماش بنسبة 5 % في إجمالي الناتج المحلي الألماني العام الماضي وهو أكبر تراجع منذ الأزمة المالية في 2009 فيما انتشرت الجائحة في العالم وقضت على النشاط الاقتصادي.
 لكن التراجع في ألمانيا كان أقل قسوة من اقتصادات كبيرة أخرى في الاتحاد الأوروبي بسبب قطاع التصنيع المتين في البلاد وحزم الدعم الهائلة التي وفرتها حكومة المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل.
 وعلى غرار غالبية دول أوروبا تصيب موجة جديدة من وباء كوفيد-19 ألمانيا بالصميم مع ارتفاع كبير في عدد الإصابات في الأشهر الأخيرة ما استدعى تشديدا صارما للقيود، بحسب "الفرنسية".
 وقد أغلقت السلطات المطاعم والفنادق والمراكز الثقافية والترفيهية وفي نوفمبر، تلتها المدارس والمتاجر غير الأساسية في ديسمبر. ومددت هذه الإجراءات حتى منتصف فبراير.
 وسمح للمصانع بمواصلة عملها خلافا لما حصل في الربيع الماضي ما جنب قطاع التصدير ألأساسي في ألمانيا، انعكاسات سلبية.
  
