4 تريليونات دولار صفقات المشورات القانونية خلال عام 

 الهزة التي أصابت الاقتصاد العالمي جراء تفشي وباء فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض (كوفيد19-)، فإن كبرى شركات المحاماة في المملكة المتحدة حققت أرباحا بفضل أنشطة الاندماج. وفي عام 2020، الذي شهد حالة من الغموض بسبب جائحة فيروس كورونا، أعطى دفعة لأنشطة الاندماج التي ساعدت أرقى أربع شركات محاماة في لندن، والتي تشتهر باسم "ذا ماجيك سيركل"، على تحقيق أرباح كبيرة. وبحسب بيانات بلومبرج، قدم محامو المعاملات في أنحاء العالم قدموا المشورة القانونية في صفقات تقدر بأكثر من 4 تريليونات دولار خلال عام. وكشفت البيانات أن شركة "فريشفيلدز بروكهاوس ديرينجر" للمحاماة والاستشارات القانونية حققت زيادة في أرباحها للعام المالي الماضي بنسبة 5 في المائة لتسجل 1.6 مليار جنيه أسترليني، ويرجع جزء كبير من نمو أرباح الشركة إلى تزايد صفقات الاندماج الملفتة للنظر. ونوهت بلومبرج إلى أن من بين تلك الصفقات كانت صفقة استحواذ شركة الأدوية البريطانية السويدية العملاقة "أسترازينيكا" على "أليكسون" فارما الأمريكية، مقابل 39 مليار دولار أمريكي، وكذلك صفقة بيع شركة "كازو"، أكبر تاجر تجزئة للسيارات عبر الإنترنت في المملكة المتحدة، مقابل 7 مليار دولار. وكشفت شركة "كليفورد تشانس" للمحاماة والاستشارات القانونية، والتي يقع مقرها الرئيسي في منطقة المال والأعمال "كناري وارف"، عن تحقيق زيادة بنسبة 8 في المائة في أرباح أنشطة الشراكة، وزيادة بنسبة 1 في المائة في الإيرادات. وقد ساعدت كليفورد تشانس في تقديم المشورة القانونية لشركة "فايزر" الأمريكية بشأن شراكتها في مجال اللقاحات مع شركة "بيونتيك" الألمانية. وقال ماثيو لايتون، الشريك الإداري لشركة كليفورد تشانس: "كان هذا الزخم مدفوعا إلى حد كبير بالمعاملات". وقال في تصريحات عبر الهاتف مع بلومبرج إن ذلك يشمل تجمعات رأس المال الخاص والاكتتابات العامة التقنية في لندن وأمستردام وآسيا والمحيط الهادئ. كما أوضح أن الشركة سجلت زيادة في نشاط التمويل المرتبط بالاستدامة والسندات الخضراء. وأظهرت البيانات أن شركتي "لينكليترز" و "ألن أند أوفري" حققت كلاهما أرباحا بنسبة حوالي 4 في المائة، في حين استحوذت شركة سوليفان وكرومويل على أكبر حصة عالمية من صفقات الاندماج بأكثر من 10 في المائة. وتتوقع بلومبرج أن يتواصل نمو صفقات الاندماج هذا العام، في ظل الإعلان حتى الآن عن إتمام صفقات عالمية بنحو 3 تريليونات دولار في أكثر مواسم الصيف ازدحاما على الإطلاق لأنشطة الاندماج.