نيكي يغلق منخفضا بفعل الين والشركات المالية 

بط مؤشر نيكي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين بفعل قوة الين التي قلصت توقعات الأرباح لشركات التصدير اليابانية وهوت أسهم الشركات المالية بعدما أن أظهرت بيانات أن الاقتصاد الأمريكي نما بوتيرة أبطأ من التوقعات في الربع الأخير.
 وتراجع نيكي 0.5 في المئة ليغلق على 19368.85 نقطة وسط تعاملات ضعيفة.
 ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.4 في المئة إلى 1543.77 نقطة مع تداول 1.53 مليار سهم فقط وهو أقل مستوى في أسبوعين.
 وبلغ حجم التعاملات 1.924 تريليون ين وهو الأقل أيضا في أسبوعين.
 وفقد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 نسبة 0.4 في المئة إلي 13849.28 نقطة.
