«الاسترليني» ينتعش بعد إعلان إجراء انتخابات بريطانية مبكرة 

دفع إعلان إجراء انتخابات بريطانية مبكرة الجنيه الاسترليني للاقتراب من أعلى مستوى في ستة أشهر.وظل الاسترليني أقل من سنت دون الذروة التي بلغها مقابل الدولار عند 1.2908 دولار أمس وهو أعلى مستوى منذ الثالث من شباط (فبراير) بعدما دعت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي لإجراء انتخابات مبكرة في 8 حزيران (يونيو) قالت إنها ستعزز موقف بريطانيا في مفاوضاتها مع الاتحاد الأوروبي.وصادق النواب على إجراء الانتخابات التي دعت إليها ماي بأغلبية 522 صوتا مقابل 13 بعد ساعة ونصف الساعة من المناقشات، وكانت ماي التي فاجأت الجميع الثلاثاء بدعوتها إلى انتخابات مبكرة، تحتاج إلى موافقة ثلثي مجلس العموم لدعوة البريطانيين إلى الاقتراع قبل ثلاث سنوات من الموعد المرتقب، وأعلن جيريمي كوربن زعيم حزب العمال، أكبر تشكيلات المعارضة البريطانية، أنه يؤيد هذه الفكرة، وإن كان يجازف بذلك بموقعه.وقالت ماي أمام مجلس العموم: "سنكافح من أجل كل صوت. وكل صوت للمحافظين سيجعل المهمة أصعب للذين يريدون منعي من أداء مهمتي، وطلبت تفويضا لخوض مفاوضات بريكست بشكل جيد وجعله عملية ناجحة".وأعلن عدد من النواب العماليين أنهم لن يترشحوا للانتخابات، أما جورج أوزبورن وزير المال المحافظ السابق فسينسحب من البرلمان ليكرس وقته للعمل رئيس تحرير لصحيفة "ذي إيفنينج ستاندارد" اللندنية.ويتهم منتقدو ماي رئيسة الوزراء التي نفت لأشهر احتمال تغيير مواعيد الاستحقاقات الانتخابية، بالعمل بانتهازية صرفة، لكنها أكدت أن معارضيها لم يتركوا لها أي خيار آخر.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت ماي، وزيرة الداخلية السابقة التي تولت رئاسة الحكومة دون انتخابات في أعقاب تنحي سلفها ديفيد كاميرون بعد أن جاءت نتيجة استفتاء صيف العام الماضي لمصلحة مغادرة التكتل، أنها في حاجة إلى دعم موقفها في المفاوضات التي ستعيد تشكيل بريطانيا وستختبر تماسك الاتحاد الأوروبي.وأضافت ماي في مقابلة مع راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي. بي. سي): "اتخذت هذا القرار لأنني أعتقد حقا أنه يصب في المصلحة الوطنية. وإذا اطلعتم على الجدول الزمني وإذا ظلت الانتخابات في موعدها عام 2020 فسنكون حينها بصدد الجزء الأكثر حسما من المفاوضات وهو نهاية المفاوضات، فيما سيكون بداية للمرحلة التي تسبق انتخابات عامة".ويتوقع الخبراء أن بإمكان حزب المحافظين الحاكم الفوز بنحو 100 مقعد إضافي في الانتخابات المقررة في الثامن من حزيران (يونيو) مما سيزيد من دعم خطة ماي للخروج من الاتحاد الأوروبي، وهو احتمال أدى إلى ارتفاع قيمة الجنيه الاسترليني.وأبلغت ماي الاتحاد الأوروبي رسميا بعزم بريطانيا على الخروج منه يوم 29 آذار (مارس) لتبدأ مفاوضات تستمر عامين بشأن شروط الانسحاب والاتفاق على علاقة تجارية جديدة، وعبرت رئيسة الوزراء عن ثقتها في التوصل إلى اتفاق خلال هذا الإطار الزمني.وكانت ماي أعلنت التوصل "على مضض" إلى الدعوة إلى إجراء انتخابات مبكرة بسبب الانقسام السياسي في وستمنستر مشيرة إلى أن أحزاب المعارضة تحاول إجهاض خططها للخروج من الاتحاد الأوروبي.وقال الحزبان المعارضان، العمال والديمقراطيون الأحرار، الأصغر كثيرا، إنهما سيصوتان لمصلحة إجراء انتخابات مبكرة وهو ما يضمن المصادقة على قرارها.وشددت ماي، على أنه لن يتم إجراء استفتاء ثان، لأن الشعب البريطاني صوت العام الماضي لمصلحة مغادرة الاتحاد الأوروبي، ولن يكون هناك تراجع.وأشارت ماي، التي وصفت نفسها بأنها "ليست سياسية مولعة بالاستعراض"، إلى أنها لن تشارك في مناظرات تلفزيونية قبل الانتخابات مفضلة التحدث مباشرة إلى الناخبين، مضيفة: "أنا أؤمن بالحملات التي يخرج فيها الساسة حقا ويلتقون بالناخبين. هذا ما أؤمن بفعله وهذا ما سأفعله في هذه الحملة".ومن المتوقع أن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) 2019 وفقا للجدول الزمني الحالي، وفي حال إجراء الانتخابات المبكرة فلن تضطر ماي إلى مواجهة الناخبين مجددا حتى 2022 ما يعطيها هامشا أوسع للمناورة في نهاية محادثات الخروج الأوروبي.
