الصين السوق الأولى للسعوديين في التجارة الإلكترونية 

مع تطور نشاط التجارة الإلكترونية في السنوات القليلة الماضية، وتفوق منطقة آسيا في إجمالي المبيعات، أكدت لـ"الاقتصادية" وكالات وشركات شحن داخلي وخارجي أن السوق الصينية تعد الوجهة الأولى للسعوديين من حيث الطلب عبر التجارة الإلكترونية.
 وقال, أشرف محمد قائد فريق عمليات شحن في وكالة شحن داخلي وخارجي, إن التجارة الإلكترونية في السعودية تشهد نموا ونشاطا متزايدا مقارنة بالأسواق الأخرى في منطقة الشرق الأوسط, مبينا أن أنظار السعوديين تتجه دائما إلى السوق الصينية، التي تعد الوجهة الأولى من حيث الطلب عبر التجارة الإلكترونية.
 وأشار إلى أن معظم الطلبات في السوق السعودية أصبحت عبر المواقع الإلكترونية العالمية والمحلية, إذ يوجد إقبال متزايد من العملاء للشراء والطلب عبر تلك المواقع, نظرا للعديد من المميزات التي يحصل عليها العملاء من خلال الشراء عبر سوق التجارة الإلكترونية.
 وقال, قائد فريق العمليات, "نتعامل بشكل مباشر مع المواقع العالمية والمواقع في السوق المحلية, وسجلت الصين الرقم1 في عمليات الطلب والشراء من السعودية عبر التجارة الإلكترونية".
 وأوضح أن تطور نشاط التجارة الإلكترونية في السنوات القليلة الماضية, نتيجة الثقة العالية من المتعاملين, خاصة بعض المواقع العالمية والمحلية التي كسبت جمهورا كبيرا، بسبب سهولة إتمام العمليات وسرعة وصول الطلبات, ووجود نظام واضح حول عمليات الاستبدال أو الاسترجاع، متطرقا إلى توسع وكالات وشركات الشحن في السعودية في أعداد السيارات والعاملين.
 وحول التأمين على الشحنات, أوضح أشرف محمد, أن التأمين يعتمد على طلب العميل, مبينا أن تسعيرة الشحن ليست موحدة، إذ تعتمد على خبرة واسم الشركة في السوق.
 من جهته، لفت ياسر جميل مدير وكالة شحن, إلى أن سوق التجارة الإلكترونية في السعودية في تصاعد مستمر، حيث يتم تسجيل نمو متزايد في العمليات خلال السنوات الماضية.
 وقال, "السوق السعودية ومصر ودبي هي أعلى الأسواق في منطقة الشرق الأوسط من حيث الطلب على التجارة الإلكترونية, ولدينا حصص ممتازة مع عديد من الشركات العاملة في السوق السعودية".
 وأشار إلى نمو العمليات والطلب على التجارة الإلكترونية من الولايات المتحدة الأمريكية, مؤكدا وجود طلبات وكميات كبيرة سيتم تسليمها في السعودية مطلع 2019.
 من جانبه، ذكر محمد طالع عضو في فريق عمليات شحن, أن عمليات الشحن عبر المواقع الإلكترونية في السوق السعودية, تشهد نموا وطلبا متزايدا من العملاء، وسط حضور قوي من عديد من الشركات العالمية في السوق المحلية.
 ولفت إلى تنافس الشركات في سوق التجارة الإلكترونية في المملكة, عبر طرح عروض خاصة لعملائها لجذب أعداد أكبر من المستهلكين.
