خطة لتصدير التمور إلى دول الاتحاد الأوروبي والأسواق العالمية 

أكد لـ"الاقتصادية" الدكتور عبدالحكيم الواعر؛ المتحدث الرسمي باسم مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، أن البنك وقع اتفاقيات أخيرا، مع مركز التجارة العالمي بجنيف، أحدها يهدف إلى تصدير التمور السعودية إلى دول الاتحاد الأوروبي والأسواق العالمية. وقال إن مركز التجارة العالمي، بدأ في إعداد خطة تتناول التدريب وبناء القدرات، وتحديد آلية تمويل للمشاريع الصغيرة والمتوسطة للتمور في المدينة المنورة، للنهوض ورفع مستواها وتسويقها على مستوى العالم، مشيرا إلى أن المشروع يتضمن المعامل والتحاليل وشهادات الجودة. وبين أن الخطة تقوم على التنسيق بين مركز التجارة العالمي من جهة، ومؤسسة تمويل التجارة الإسلامية التابعة للبنك الإسلامي، والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، لافتا إلى أن أن تحويل صناعة التمور إلى صناعة عالمية، يتطلب جزءا كبيرا من التحسين والتغيير والتسويق. وأكد أنه يتم عمل تقييم لقدرة منطقة المدينة المنورة بالكامل من ناحية الإنتاج والتصدير، وهي ما زالت تحت الدراسة، مشيرا إلى أن الغرفة التجارية الصناعية في المدينة المنورة، تعمل على التنسيق بين المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وسيقوم مركز التجارة العالمي بدور كبير في جانب الخبرة. وأوضح، أن السوق الأوروبية تتطلب رفع مستوى الرقابة على محتويات التمور، رغم أنها حيوية وخالية من المواد الكيماوية، لكن التحول إلى التصدير للأسواق العالمية يتطلب الدقة، خاصة في قطاع الأغذية. وأشار إلى أن الهدف مبدئيا تصدير تمور المدينة المنورة إلى العالم الإسلامي، حيث لدينا فائض كبير، وسيتم البيع في السوق العالمية، بعد الارتقاء بمستوى عال للتنافسية وهذا يرفع أسعار المنتجات في الأسواق العالمية.
