ارتفاع فائض تجارة الصين مع أمريكا إلى 24.58 مليار دولار 

أظهرت بيانات الجمارك اليوم الجمعة ارتفاع الفائض التجاري للصين مع الولايات المتحدة إلى 24.58 مليار دولار في مايو أيار من 22.15 مليار دولار في ابريل نيسان في الوقت الذي يُجري فيه أكبر اقتصادين في العالم مفاوضات تجارية يشوبها التوتر. وبلغ فائض تجارة الصين مع الولايات المتحدة 104.85 مليار دولار للفترة من يناير كانون الثاني إلى مايو أيار. وتبادلت الولايات المتحدة والصين التهديدات بفرض رسوم جمركية على سلع تصل قيمتها إلى 150 مليار دولار لكل منهما مع ضغط الرئيس دونالد ترامب على بكين لفتح اقتصادها أكثر ومعالجة العجز التجاري الأمريكي الضخم مع الصين. وعندما بدت الهدنة التجارية بين البلدين خيارا مطروحا، حذر البيت الأبيض في أواخر مايو أيار من أنه سيفرض رسوما على واردات صينية قيمتها 50 مليار دولار وقيودا على الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة فضلا عن تشديد قيود الصادرات.
