فوز تحالف فرنسي ياباني بعقد تشغيل وصيانة مترو وترام دبي بـ 147 مليون دولار 

قالت هيئة الطرق والمواصلات في دبي اليوم  إن تحالفا فرنسيا يابانيا فاز بعقد قيمته 147 مليون دولار (542 مليون درهم إماراتي) لتشغيل وصيانة مترو دبي وتشغيل ترام دبي بحسبب رويترز.
 ويسري العقد لمدة 15 سنة، وهي تسع سنوات أساسية وست سنوات قابلة للتجديد، وذلك اعتبارا من سبتمبر أيلول 2021.
 ويضم التحالف شركة كيوليس وشركة ميتسوبيشي للصناعات الهندسية الثقيلة وشركة ميتسوبيشي كوربوريشن. وقالت الهيئة في بيان إن ترسية العقد تأتي بعد طرحها مناقصة عامة.
