الصين: رسوم أمريكا تشكل ضغط وابتزاز شديد.. سنرد بتدابير نوعية وشاملة 

قالت الصين اليوم الثلاثاء إنها سترد على رسوم جمركية جديدة تعتزم الولايات المتحدة فرضها على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار والتي أعلن عنها الرئيس الامريكي دونالد ترامب مساء الاثنين.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان بعد إعلان ترامب، إن التعريفات الأمريكية تشكل "ضغطا وابتزازا شديدا" ، مؤكدة أن الصين سترد على تلك الرسوم عبر اتخاذ "تدابير كمية ونوعية شاملة".
 وأضافت الوزارة في البيان : "الولايات المتحدة بدأت حربا تجارية وانتهكت قواعد السوق. رد الصين هو حماية مصالح الدولة والشعب."
 وجاء إعلان ترامب بعد أن فرضت الولايات المتحدة الأسبوع الماضي رسوما جمركية على واردات صينية بقيمة 50 مليار دولار، وردت الصين عليها بفرض رسوم جمركية على سلع أمريكية بنفس القيمة.
