أمريكا: نشاط المصانع يرتفع لأعلى مستوى في نحو عامين ونصف 

ارتفع نشاط المصانع في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوى في حوالي عامين ونصف في ديسمبر فيما يرجع على الأرجح إلى أن قفزة في الإصابات الجديدة بفيروس كورونا أبعدت الطلب عن الخدمات باتجاه السلع.
 وقال معهد إدارة المعروض اليوم إن مؤشره لنشاط المصانع في البلاد تعافى إلى قراءة عند 60.7 الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى منذ أغسطس 2018 وارتفاعا من 57.5 في نوفمبر.
 ويشكل قطاع الصناعات التحويلية 11.9 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ينخفض المؤشر إلى 56.6 في ديسمبر كانون الأول.
 وزاد المؤشر الفرعي لمعهد إدارة المعروض لطلبات الشراء الجديدة إلى 67.9 الشهر الماضي من 65.1 في نوفمبر بينما قفز مؤشر التوظيف بقطاع التصنيع إلى 51.5 من 48.4.
