ارتفاع معدل البطالة في تركيا 13% في يناير 

تزايد ارتفاع معدل البطالة في تركيا ليصل إلى 13% في يناير هذا العام، حسب بيانات نشرتها اليوم الاثنين وكالة "تركستات" الرسمية للإحصاءات.وعلى أساس سنوي ، زاد معدل البطالة بنسبة 1.9% . وبلغ معدل البطالة بين الشباب في تركيا 24.5% .وبلغ عدد الأشخاص المسجلين كعاطلين 3.99 مليون شخص في تركيا.وتحتاج تركيا إلى نمو اقتصادي بمعدل 5% سنويا تقريبا لضمان توفير وظائف جديدة للباحثين عن عمل، لكن معدل النمو في العام الماضي لم يتجاوز 2.9% من إجمالي الناتج المحلي. وكان معدل النمو خلال سنوات الازدهار الاقتصادي قد وصل إلى 6.9% سنويا.وتعاني تركيا من تداعيات تراجع قيمة الليرة التركية التي فقدت حوالي 50% من قيمتها خلال السنوات القليلة الماضية، إلى جانب تنامي العجز في ميزان الحساب الجاري للبلاد.
