المصارف السويسرية تواجه صعوبات في الوصول إلى الأسواق الخارجية 

تواجه المصارف السويسرية مصاعب جمة في الوصول إلى الأسواق الأجنبية وتأسيس "ظروف إطارية مصرفية مُثلى"، وقد ظهر هذا الأمر في النتائج المالية لـ 261 مصرفاً، التي أظهرت البيانات انخفاضها 16.8 في المائة خلال العام الماضي، في الوقت الذي يواصل فيه القطاع المصرفي الضخم في البلاد تخفيض الوظائف، وإن كان بوتيرة أبطأ. وحسبما أفادت الرابطة السويسرية للمصرفيين، فقد أغلق 35 مصرفاً السنة المالية 2016 بالخسارة، مقارنة بـ 38 مصرفا في 2015، وانخفض عدد المؤسسات المصرفية في سويسرا بخمس وحدات على مدى سنة واحدة، بسبب اختفاء مصارف أجنبية من الأراضي السويسرية، وتم شطب 1660 وظيفة. وفي 2016، انخفض الخزين المالي الموحد للمصارف 3.2 في المائة ليبلغ 62.5 مليار فرنك سويسري (65.8 مليار دولار)، وتقلصت النتائج المالية لمعاملات الفائدة 2.7 في المائة. وتفسر معدلات الفائدة السلبية جزئياً هذا التآكل، وبحسب تعبير مارتن هيس رئيس السياسة الاقتصادية في رابطة المصرفيين، فإن هذا التقلص، يُمثل - رغم كل شيء - قذيفة مدفع تم توجيهها صوب المصارف.وفيما يتعلق بالمعدلات السلبية التي تدفعها المصارف إلى المصرف الوطني السويسري (المصرف المركزي) مقابل خزنه أموالها في أقبيته، فقد وصل المبلغ إلى 1.52 مليار فرنك (1.60 مليار دولار) في 2016، لكن هذا المبلغ قفز نسبياً إلى 970 مليون فرنك (1.02 مليار دولار) في النصف الأول من 2017. بمعنى آخر، إذا بقيت المصارف تدفع الفائدة السلبية على أموالها بمعدلات النصف الأول نفسها، فإنها ستكون قد دفعت في نهاية العام 1.94 مليار فرنك (2.04 مليار دولار)، وتتعلق المعدلات السلبية بنحو 234 مليار فرنك (256 مليار دولار) من الأرصدة المصرفية.ومن الأخبار الجيدة للمصارف، أن النتائج المالية لعمليات الخدمات التي تقدمها المصارف لزبائنها انخفضت 6.7 في المائة، وهو تراجع يُعزى إلى الهبوط العام في حجم معاملات سوق الأوراق المالية (البورصة)، كما أن الضغط على الهوامش، وبصورة رئيسة في الإدارة، قد فرض وزنه أيضاً، فقد انخفضت الأسعار التي يُمكن أن تتحملها المصارف.لكن نتائج العمليات التجارية للمصارف انخفضت بمقدار 2.4 مليار فرنك (2.5 مليار دولار)، وعزت الرابطة هذا الانخفاض إلى تأثيرات أساسية غير مواتية، على رأسها رفع الحد الأدنى لسعر الصرف الثابت لليورو مقابل الفرنك.وانخفض الربح الإجمالي للمصارف 16.8 في المائة في 2016، ودفعت المصارف مبلغ 2.3 مليار فرنك (2.4 مليار دولار) إلى خزائن الدولة كضرائب على الدخل والأرباح، وزاد المجموع الموحد لكشوف الميزانية بحدود 2.5 في المائة إلى 3100.8 مليار فرنك (3264.0 مليار دولار). وارتفع الحجم الإجمالي للائتمانات الوطنية غير المسددة بحدود 2.9 في المائة إلى 1107.5 مليار فرنك (1163.8 مليار دولار)، بما في ذلك مستحقات العقارية بـ 949.3 مليار فرنك (999.3 مليار دولار)، وبالنسبة لرئيس السياسة الاقتصادية في رابطة المصرفيين، فإن هذا النشاط يُمثل من الآن "نمواً مريحاً، هو بعيد عن الإنهاك إذ حقق نموا بـ 2.7 في المائة.وأشار هذا المصرفي الكبير إلى أن نسبة وجود المصارف الكبيرة داخل الحجم الإجمالي للقروض العقارية ارتفعت إلى 27.4 في المائة العام الماضي، مقارنة بما يقرب من 35 في المائة قبل عشر سنوات؛ أي قبل الأزمة المالية، وهذه الخسارة في الحصة السوقية أفادت المؤسسات المالية الموجهة حصراً نحو السوق المحلية.وأفادت الرابطة بأن سويسرا لا تزال رائدة في مجال الأعمال المصرفية الخاصة عبر الحدود، حيث تبلغ حصتها 24 في المائة في السوق العالمية، وسجلت الأصول الخاضعة للإدارة في سويسرا زيادة قدرها 1.3 في المائة لتبلغ 6650.8 مليار فرنك (7000.8 مليار دولار)، غير أن حصة أصول العملاء الأجانب في المصارف السويسرية تراجعت قليلاً لتهبط من 49.3 في المائة في 2015 إلى 48.2 في المائة في 2016. وعلى صعيد التوظيف في القطاع المصرفي، كانت المصارف نهاية العام الماضي، توظِّف 101382 شخصاً بدوام كامل في داخل سويسرا، والآن ألغت 1660 وظيفة (-1.6 في المائة)، وهو انخفاض يعزى أساساً إلى المصارف الأجنبية. لكن ما هو الحال بالنسبة لـ 2017؟، وفقاً للرابطة فإن الانخفاض في القوة العاملة هو أقل مما كان عليه الحال في النصف الأول من 2016 بحدود -1 في المائة، وحذر مارتن هيس من أن هذا التباطؤ لا يعني بالضرورة انخفاضاً في التكاليف، وقد لوحظ أن المصارف تقوم بحذف الوظائف الإدارية للاستعاضة عنها بإخصائيين ذوي أجور أعلى.وأقرت الرابطة بأن المصارف في سويسرا تواجه تحديات كبيرة، مستشهدةً بالتكاليف المتزايدة المرتبطة بالتنظيم، وأسعار الفائدة السلبية، وتآكل هوامش الأرباح، وعدم اليقين في الأمور السياسية والقانونية.وعلى هذا الأساس، دعت الرابطة المصارف إلى اتباع "برنامج للياقة البدنية"، لتخفيف الأعباء الإدارية، وأيضاً في مجال التنظيم، لكنها لا تدعو إلى إلغاء الضوابط التنظيمية العامة في القطاع المصرفي. وأشار رئيس السياسة الاقتصادية في رابطة المصرفيين، إلى أن الاستقرار المالي تحقق، لكن المصارف تكافح الآن لضمان ربحيتها، مضيفا أن إرخاء المّشد التنظيمي ينبغي أن يرتبط بنسب السيولة أو المعايير التي تحكم الاستعانة بمصادر خارجية.
