66 مليار دولار مبيعات سوق السندات الأوروبية خلال يومين 

شهدت السوق الأولية للسندات، بيع الدول الأوروبية سندات بقيمة 31.7 مليار يورو "35 مليار دولار" أمس، وهو رقم قياسي للسوق، في الوقت الذي تمنع فيه التوترات الجيوسياسية الدول الأوروبية من طروحاتها التقليدية في كانون الثاني (يناير) من كل عام.ووفقا لـ"الألمانية" باعت إيرلندا والبرتغال سندات بقيمة أربعة مليارات يورو لكل دولة، بعد أن وصل حجم الاكتتاب في طرح كل واحدة منهما إلى أكثر من 20 مليار يورو، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر مطلعة، كما باع مصرف "بي.إن.جي بنك" الهولندي سندات بقيمة ملياري يورو. وباعت شركة صناعة السيارات الألمانية "بي.إم.دبليو" أول شريحة من السندات التي تعتزم طرحها خلال العام الجاري، كما طرح عديد من البنوك الأوروبية سندات للبيع، في الوقت الذي وصل فيه حجم المبيعات في سوق السندات الأوروبية الأولية خلال يومين إلى 60 مليار يورو "66 مليار دولار" تقريبا. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن النشاط الملحوظ لسوق السندات الأوروبية بعد انتهاء العطلة، يشير إلى مساعي المستثمرين للبحث عن أدوات استثمار آمنة ذات عائد مقبول، ورغبة الجهات المصدرة في تأمين احتياجاتها التمويلية قبل تزايد المخاطر التي تهدد الأسواق مثل التوتر في الشرق الأوسط وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، التي قد تؤدي إلى زيادة أسعار العائد على هذه السندات.
