بدءا من اليوم .. "الفحص المهني" يدخل المرحلة الثانية مع إضافة 6 مهن جديدة 

 برنامج الفحص المهني عن بدء المرحلة الثانية من خطة الإلزام لفحص العمالة في أكثر من ألف مهنة حرفية تخصصية للمنشآت الكبيرة التي يعمل بها 500 إلى 2999 عامل اليوم الأربعاء الأول من سبتمبر. يأتي ذلك في وقت أعلن فيه البرنامج التابع لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عن إضافة 6 تخصصات جديدة للتحقق من امتلاك العاملين فيها للمهارات اللازمة يبدأ العمل عليها بالتزامن مع بداية المرحلة الثانية حيث ستكون في التخصصات التالية (التكييف واللحام ونجارة المباني وميكانيكا السيارات وكهرباء السيارات والدهان). وأوضح المهندس سعد العقيل مدير برنامج الفحص المهني أنهم يواصلون تنفيذ خطة برنامج الفحص المهني من ناحية المهن المستهدفة والمنشآت بهدف الارتقاء بجودة عمل الأيدي العاملة في سوق العمل السعودي والاستفادة من العمالة بمختلف المهن من خلال تنظيمها وتوجيهها وإرشادها. مشيرا إلى أن إجمالي عدد المهن التي تم إطلاقها حتى الآن بلغت 205 مهنة حرفية تخصصية من أصل 1099 مهنة حرفية تخصصية تندرج تحت 23 تخصص. وبين مدير البرنامج أن خطة الإلزام ستكون بشكل تدريجي لجميع المنشآت في المملكة حيث بدأت المرحلة الأولى في بداية يوليو للمنشآت العملاقة التي يعمل بها 3 آلاف عامل وأكثر واليوم مع بداية سبتمبر تبدأ المرحلة الثانية التي تتعلق بإلزام المنشآت الكبيرة بالتزامن مع إلزام 6 تخصصات جديدة في حين أنه من المقرر أن تكون المرحلة الأخيرة في إلزام المنشآت مع مطلع يناير 2022. يذكر أن البرنامج يعمل في مسارين يهدف الأول منها إلى فحص العمالة المهنية في دولهم قبل وصولهم بالتعاون مع مراكز فحص دولية في حين أن المسار الثاني هو فحص العمالة المهنية الموجودة حاليا في المملكة بالتعاون مع مراكز فحص محلية.