الممثل التجاري الأمريكي يأمل أن تكون المحادثات مع الصين في أسابيعها الأخيرة 

قال الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر اليوم الثلاثاء إنه يأمل بأن تكون الولايات المتحدة والصين في الأسابيع الأخيرة من المحادثات الرامية للتوصل إلى اتفاق من شأنه أن يخفف حدة الحرب التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وذكر لايتهايزر جلال جلسة استماع للجنة الشؤون المالية بمجلس الشيوخ "نأمل أن نكون في الأسابيع الأخيرة للتوصل إلى اتفاق"، لكنه حذر من أن هناك مشكلات ما زالت قائمة.
 وأضاف "إذا لم يتم حل هذه المسائل لصالح الولايات المتحدة، فلن نتوصل إلى اتفاق".
  
