واشنطن "المنقسمة" تناقش حزمة تحفيز لملايين الأمريكيين .. والمهلة تقترب من الانتهاء 

تواصلت المحادثات بشأن حزمة تحفيز اقتصادية جديدة لملايين الأمريكيين المتضررين من جائحة كوفيد - 19 في واشنطن بين البيت الأبيض والكونجرس قبل أقل من أسبوعين على انتهاء صلاحية خطة سابقة.
 وبحسب "الفرنسية"، تحدث ستيفن منوتشين وزير الخزانة ونانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب هاتفيا لمدة نصف ساعة أمس الأول، وفقا لتغريدة لدرو هاميل كبير متحدثي الحزب الديمقراطي.
 يخوض الديمقراطيون والجمهوريون مفاوضات منذ تموز (يوليو) بشأن خطط لتقديم مساعدات مالية إضافية للأسر والشركات والمجتمعات المحلية التي تعاني أسوأ تدهور اقتصادي في البلاد منذ الكساد الكبير في عام 1929.
 وتنتهي مدة إعانات العاطلين عن العمل كجزء من خطة الإنعاش الضخمة البالغة 2.2 تريليون دولار التي تم تبنيها في الربيع، في الأسبوع الثالث من كانون الأول (ديسمبر)، حينها سيجد ملايين الأمريكيين أنفسهم بلا دخل.
 وتتعلق الخلافات حول خطة جديدة بقضيتين رئيستين.
 ويريد الديمقراطيون ضمان منح مساعدة كبيرة للحكومات المحلية وحكومات الولايات، التي يخشى معارضوهم أنها ستمثل خطة إنقاذ مستهدفة سياسيا لـ"الولايات الزرقاء".
 ويصر البيت الأبيض والجمهوريون في الكونجرس على الحماية القانونية للشركات والجامعات والمدارس ضد الدعاوى القضائية المحتملة في حالة إصابة موظف أو طالب بكوفيد - 19.
 ونقل المتحدث باسم بيلوسي على "تويتر" قولها "إن الحاجة إلى التمويل الحكومي والمحلي أكثر أهمية ولا سيما بالنظر إلى مسؤولية الدول عن توزيع اللقاح وإدارته".
 وذكرت تقارير أن العضو الديمقراطي البارز أبلغ منوتشين بأن "العاملين في مجال الرعاية الصحية والفرق الطبية معرضون لخطر فقدان وظائفهم دون الدعم الحكومي والمحلي".
 وفيما يتعلق بمسألة المسؤولية القانونية، قالت "يجب إيجاد حل وسط بشأن قضية المسؤولية لا يعرض سلامة العمال للخطر".
 واقترحت مجموعة من النواب الديمقراطيين والجمهوريين خطة إنقاذ بقيمة 908 مليارات دولار، شكلت أرضية للمفاوضات بين الجانبين.
 من جانبها اقترحت إدارة ترمب رفع حجم خطة الإنقاذ إلى 916 مليار دولار، لكن الديمقراطيين رفضوها فورا على خلفية اعتراضهم على تخفيض إعانات البطالة.
 وأيا كان ما سيتم الاتفاق عليه، فمن المرجح أن تطغى عليه خطة الإنقاذ الضخمة التي وعد الرئيس المنتخب جو بايدن باعتمادها بعد تنصيبه في 20 كانون الثاني (يناير) المقبل.
 إلى ذلك، توصل ممثلو الادعاء الاتحادي في الولايات المتحدة إلى اتفاق أولي مع نقابة "يونايتد أوتو ووركرز" "يو.أيه.دبليو" لعمال صناعة السيارات لإنهاء تحقيق متعدد الدرجات في قضية فساد داخل النقابة الذي أدى إلى اعتراف اثنين من رؤساء النقابة السابقين بجريمة التآمر.
 وسيعلن ماثيو شنايدر المدعي الأمريكي الذي يرأس التحقيق الاتفاق المقترح في مدينة ديترويت، بحسب بيان ممثلي الادعاء.
 وأضاف البيان أن "روي جامبل الذي تولى رئاسة نقابة يو.أيه.دبليو إنترناشيونال منذ عام سيحضر مؤتمر الإعلان عن الاتفاق".
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن جامبل بدأ سلسلة اجتماعات مع ممثلي الادعاء الأمريكيين في حزيران (يونيو) الماضي لمناقشة إصلاحات قيم النقابة بما في ذلك احتمال تعيين مراقب مستقل فيها لمنع أي عمليات فساد في المستقبل وذلك خوفا من سيطرة الحكومة على النقابة.
 يذكر أن التحقيقات الأمريكية أسفرت عن إدانة أكثر من عشرة أشخاص من المسؤولين في النقابة بتهم الاختلاس والحصول على مكافآت غير قانونية من جانب مسؤولين في شركة فيات كرايسلر أوتوموبيلز الإيطالية الأمريكية لصناعة السيارات. واعترف رئيسان سابقان للنقابة بالاختلاس هما دينيس ويليامز الرئيس التنفيذي السابق وخليفته جاري جونز.
 يذكر أن نقابة "يو.أيه.دبليو" تمثل أكثر من 400 ألف عضو عامل وأكثر من 580 ألف عضو متقاعد ضمن أكثر من 600 نقابة محلية في الولايات المتحدة.
