"الموارد البشرية": ضبط 45.4 ألف مخالفة وإنذار51 ألف منشأة في 5 أشهر 

ت فرق الرقابة الميدانية التابعة لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية خلال خمسة أشهر من عام 2021 نحو 448.12 ألف زيارة رقابية شملت عديدا من منشآت القطاع الخاص في مختلف مناطق المملكة، وذلك للتأكد من التزام أصحاب العمل بقرارات وتشريعات الوزارة لضبط سوق العمل وتحسين بيئتها وتنفيذ قرارات التوطين وتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية في مقار العمل للحد من انتشار فيروس كورونا، حيث أسفرت الزيارات الرقابية عن ضبط 45.42 ألف مخالفة وتوجيه نحو 51 ألف إنذار للمنشآت المخالفة. ودعت الوزارة أصحاب العمل إلى الالتزام بقرارات وتشريعات الوزارة لضبط سوق العمل وتحسين بيئتها وتنفيذ قرارات التوطين وتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية في مقار العمل للحد من انتشار فيروس كورونا. وأكدت استمرار الزيارات الرقابية المفاجئة على جميع منشآت القطاع الخاص في مناطق المملكة كافة، مؤكدة على الجميع ضرورة الإبلاغ عن أي مخالفات عبر تطبيق "معا للرصد" المتاح عبر أجهزة الهواتف الذكية أو من خلال الاتصال بالرقم الموحد للبلاغات والشكاوى.