613 مليون ريال قروضا زراعية منذ بداية العام 

أقر مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية قروضا جديدة بقيمة أكثر من 92 مليون ريال، وبإجمالي استثمارات بلغ أكثر من 174 مليون ريال، وبذلك يكون إجمالي القروض التي تمت الموافقة عليها خلال العام الجاري 2017، أكثر من 613 مليون ريال.جاء ذلك خلال اجتماع المجلس برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي؛ وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس الإدارة، لاعتماد ميزانية الصندوق للعام المالي 2018. وأوضح منير بن فهد السهلي نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق، أن ميزانية الصندوق للعام المالي المقبل أكدت الاستمرار في دعم القطاع الزراعي من خلال رفع قيمة الارتباط للإقراض لمواصلة نموه وتعزيز دوره للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة. وفيما يخص المشاريع الموافق على تمويلها تصدر قطاع الدواجن اللاحم القطاعات الممولة من القروض التي اعتمدها المجلس في اجتماعه الأخير، بإجمالي قدره 76 مليون ريال، وبتكاليف استثمارية قدرها 153 مليون ريال، حيث تنوعت القطاعات الممولة بين الاستثمار في مشاريع الدواجن اللاحمة بالنظام المغلق والأقفاص وإنتاج أمهات دجاج لاحم، وكذلك مشاريع في قطاع البيوت المحمية، ومشاريع متنوعة أخرى، وغطت تلك المشاريع عدة مناطق في المملكة هي "الرياض – مكة المكرمة – تبوك – عسير – حائل". واعتمد مجلس الإدارة اللائحة النهائية للائتمان التي سبق طرحها للجمهور لإبداء مرئياتهم حيالها في وقت سابق وسيتم العمل بها بداية من الربع الثاني 2018م. وفي إطار تمويل المجالات والمنتجات الجديدة، اعتمد المجلس تمويل استيراد الأعلاف الخضراء التي تهدف إلى العمل على تأمين احتياجات مربي الثروة الحيوانية من الأعلاف الخضراء والمساهمة في توفير بدائل للأعلاف الخضراء المنتجة محليا.كما وافق المجلس على تمويل عربات الخضار المتنقلة التي تهدف إلى فتح فرص العمل للشباب السعودي المؤهل لتسويق المنتجات الزراعية وتقليل الهدر من الخضراوات والفاكهة وحصول المستهلك على منتجات زراعية صحية وذلك بعد التنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.واعتمد المجلس دعم ورفع تمويل بقية المشاريع الإنتاجية والمشاريع المساندة للمشاريع الزراعية الإنتاجية إلى 70 في المائة، وهي أحد التوجهات الاستراتيجية للقطاع الزراعي وفق "رؤية المملكة 2030" ما يشكل فرصة لتطوير تطبيق التقنيات الحديثة في القطاع الزراعي.وسبق أن أقر مجلس إدارة الصندوق أخيراً رفع نسبة الدعم إلى 70 في المائة في مشاريع الدواجن اللاحم والبيوت المحمية والاستزراع المائي، كما تم استعراض تقرير الأداء العام للصندوق حتى نهاية شهر أكتوبر 2017م، الذي أوضح مراحل إنجاز خطة الأعمال لعام 2017، وكذلك متابعة سير العمل في إنجاز برامج التحول الاستراتيجي للصندوق.
