عملاق صناعة الطائرات الأمريكية يتخطى آخر العقبات أمام عودة «737 ماكس» للتحليق 

زم الحكومة الهندية السماح لطائرات "بوينج 737 ماكس" باستئناف الرحلات في البلاد خلال أيام، ما يزيل آخر العقبات المتبقية أمام مساعي عملاق صناعة الطائرات الأمريكية لعودة هذا الطراز إلى التحليق مجددا في أنحاء العالم. شعرت الهند بالرضا إزاء أداء الطائرة منذ تم السماح لها بالتحليق في الولايات المتحدة وأوروبا ودول أخرى، بحسب ما ذكره مصدر مطلع، وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، أن "بوينج" أوفت بمتطلبات الهند التي تضمنت إقامة محاك للطائرة ماكس". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن راجي فجاين، المتحدث باسم وزارة الطيران الهندية، القول "إنهم يترقبون صدور قرار بتحليق طائرات ماكس". وأوضح ممثل عن "بوينج" أن الشركة ستواصل العمل مع جهات الرقابة العالمية من أجل عودة آمنة لطراز ماكس إلى الخدمة في أنحاء العالم، مضيفا أن "أكثر من 170 من أصل 195 جهة تنظيم عالمية فتحت مجالها الجوي أمام طائرات هذا الطراز". ويعد سماح الهند بتحليق "ماكس" ضربة موفقة لـ"بوينج"، ما ينهي توقف الطائرة عن الطيران لأكثر من عامين في دولة تهيمن طائرات عائلة "آيه 320" من "إيرباص" على سمواتها. وسقطت طائرتا ماكس 737 في إندونيسيا وإثيوبيا في غضون خمسة أشهر خلال عامي 2018 و2019 ما أودى بحياة 346 شخصا. وسجلت "بوينج" أول أرباح فصلية منذ 2019 في ظل تعافي سوق الطيران التجاري، ما سيسمح للشركة بإلغاء عدد أقل من الوظائف مقارنة بخططها السابقة، وفق النتائج الصادرة أخيرا. وأعلنت شركة الطيران العملاقة أرباحا في الربع الثاني من العام بقيمة 587 مليون دولار، مقارنة بخسارة بقيمة 2.4 مليار دولار خلال الفترة ذاتها من 2020 في أوج الأزمة الوبائية، ما أدى إلى ارتفاع أسهمها. ويعد الربح، الذي شكل مفاجأة للمحللين الذين كانوا يتوقعون خسارة أخرى، أول نتيجة إيجابية تسجلها الشركة لجهة الإيرادات منذ الفصل الثالث من 2019 قبل تسبب فيروس كورونا في إغلاق اقتصادات حول العالم. وتأتي النتائج في وقت تحاول فيه شركات الطيران التجاري الإيفاء بالطلب المتزايد على السفر المدفوع بتوافر لقاحات كوفيد. وقال ديف كالهون الرئيس التنفيذي لـ"بوينج"، "إن الشركة ستحافظ على عدد موظفيها الحاليين البالغ 140 ألفا بدلا من أن تبقي على 130 ألف عامل وفق قرار اتخذته بداية الوباء". وأشار في رسالة للموظفين إلى أن اتجاهات تعافي القطاع مشجعة. وقال "نرى الآن مزيدا من الاستقرار في مستويات التوظيف لدينا مع تسارع تعافي السوق التجارية فيما تستغل أجهزة الدفاع والحكومة لدينا فرص النمو ونكثف استثماراتنا لتعزيز الهندسة والدفع قدما بنوعية واستقرار نظام إنتاجنا".