وسط قيود واسعة النطاق .. مستويات بالغة الارتفاع لطلبات إعانة البطالة الأمريكية 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، لكنه ظل عند مستويات بالغة الارتفاع وسط قيود واسعة النطاق على الشركات لاحتواء إصابات كوفيد - 19 المتنامية وفي غياب تحفيز مالي جديد. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل أمس، "إن طلبات إعانة البطالة الجديدة سجلت مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية يبلغ 712 ألفا للأسبوع المنتهي في 28 تشرين الثاني (نوفمبر)، مقارنة بـ787 ألفا في الأسبوع السابق. توقع اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم 775 ألف طلب في أحدث أسبوع. وكان مكتب المحاسبة الحكومي قال يوم الإثنين "إن بيانات طلبات الإعانة غير دقيقة لأن وزارة العمل تستخدم تقديرات تقليدية لا تلائم الصدمة الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا". لكن رغم مشكلات البيانات، فإن الزيادة الأحدث في الطلبات الجديدة تتماشى مع حالة الضعف التي تظهرها مؤشرات أخرى لسوق العمل، ما يوضح تداعيات عودة إصابات كوفيد - 19 إلى الارتفاع ونفاد التحفيز المالي. ومن المقرر أن تنتهي استحقاقات البطالة لملايين العمال في أواخر كانون الأول (ديسمبر)، وتتعثر المحادثات حول حزمة تحفيزية جديدة، في الوقت الذي أعاد فيه بعض الولايات فرض قيود إغلاق تعد ساحقة للوظائف سعيا إلى وقف الزيادة في حالات الإصابة بالفيروس. وتسعى الحكومة إلى الإبقاء على تدفق المساعدة الحكومية للعائلات الفقيرة كونه أمرا بالغ الأهمية لضمان ألا يؤدي التعافي من الجائحة إلى تفاقم عدم المساواة. وقد وصف الاقتصاديون هذا بأنه "انتعاش على شكل حرف K"، "بمعنى تراجع بعض القطاعات تراجعا حادا بينما تزدهر قطاعات أخرى"، حيث يشهد الأمريكيون الأثرياء انتعاشا سريعا في الوظائف والاستثمارات، في حين يتخلف أصحاب الدخل المنخفض كثيرا عن اللحاق بركبهم. ويقول جيمس سوليفان، أستاذ الاقتصاد في جامعة نوتردام في ولاية إنديانا "من المحتمل أن تسفر الجائحة عن حاجة عديد من العمال العاطلين إلى الاستثمار في نوع ما من إعادة التدريب من أجل الحصول على عمل مستقر". وأضاف "أولئك الذين لا يستطيعون القيام بذلك سيكونون على الأرجح أكثر عرضة للاعتماد على شبكة الأمان الحكومية وسيواجهون مخاطر أكبر من الفقر بين الأجيال". وأدى تفشي كوفيد - 19 إلى تدني الأجور في العالم في النصف الأول من عام 2020 ومن المتوقع أن يشكل "ضغطا شديدا للغاية" على مستويات الأجور على المدى القريب، وفق تقرير نشرته أمس الأول، منظمة العمل الدولية، محذرة من أن عواقب الوباء ستستمر "على المدى البعيد". ويشهد العالم منذ أيلول (سبتمبر) موجة تفش ثانية لجائحة كوفيد - 19 التي تسببت في أكثر من 1.46 مليون وفاة منذ نهاية كانون الأول (ديسمبر)، ما دفع دولا عدة إلى فرض إغلاق تام يلحق ضررا باقتصاداتها. وكشف تقرير المنظمة حول الأجور في العالم في النصف الأول من العام الجاري، عن "ضغط تنازلي على مستوى معدلات نمو متوسطات الأجور في ثلثي الدول التي تتوافر بيانات حديثة بشأنها". وأوضحت المنظمة أنه "في الدول الأخرى، ارتفع متوسط الأجور بشكل مصطنع إلى حد بعيد، عاكسا التسريحات الواسعة النطاق التي طالت العمال من ذوي الأجور المتدنية". وتابع التقرير "من المتوقع في مستقبل قريب أن تؤدي عواقب أزمة كوفيد - 19 على الاقتصاد والوظائف، إلى ضغط هائل يدفع في اتجاه تدني الأجور"، داعيا إلى اعتماد سياسات مناسبة ومتوازنة على صعيد الأجور، يتم وضعها في إطار حوار اجتماعي معمق وشامل لجميع الأطراف، بهدف احتواء مفاعيل الأزمة ودعم الانتعاش الاقتصادي. وأظهر التقرير أن الأزمة لا تنعكس بشكل مماثل على الرجال والنساء، بل تطول عواقبها النساء بشكل غير متوازن، لافتا استنادا إلى بيانات 28 دولة أوروبية إلى أنه إذا ما حذفت الإعانات لدعم الأجور، فإن مجموع الأجور الإجمالي تراجع بنسبة 6.5 في المائة، بين الفصلين الأول والثاني من 2020، تتوزع على 8.1 في المائة، للنساء و5.4 في المائة، للرجال، مبررا هذا الفارق بأنه ناجم بصورة خاصة عن خفض ساعات العمل.
