"المركزي الأمريكي": سندافع عن مستوى 2% المستهدف للتضخم 

قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم إن البنك المركزي الأمريكي سيواصل التحرك "بالطريقة المناسبة" لدعم نمو اقتصادي هو الآن في عامه الحادي عشر، مكررا تعهدا أعتبرته الأسواق المالية إشارة إلى مزيد من الخفض لأسعار الفائدة.
 ومتحدثا في جامعة زوريخ السويسرية، قال باول "واجبنا هو أن نستخدم أدواتنا لدعم الاقتصاد وذلك ما سنواصل عمله". وأضاف أن الاقتصاد الأمريكي والاقتصاد العالمي من غير المرجح أن ينزلقا إلى ركود لكنهما يواجهان مخاطر وعوامل غير مواتية، بما في ذلك الشكوك التجارية.
 وخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية في يوليو فيما وصفه باول بأنه تحرك وقائي وسط تزايد الشكوك بشأن سياسات التجارة وتباطؤ عالمي. ومنذ ذلك الحين تزايدت الشكوك التجارية مع قيام كل من واشنطن وبكين بفرض رسوم جمركية على واردات من الطرف الآخر في وقت سابق هذا الأسبوع، لكنهما اتفقتا على عقد محادثات على مستوى عال في مطلع أكتوبر.
 وقال باول بأن البنك المركزي الأمريكي مصصم على الدفاع عن مستوى 2% المستهدف للتضخم.
