رئيسة صندوق النقد الدولي تحث على تجنب تجزئة الاقتصاد الرقمي 

 مدير عام صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا صناع السياسات على تجنب تجزئة الاقتصاد الرقمي أو المجازفة بالتعرض لضربة للناتج الاقتصادي العالمي بنسبة 6 % على مدار العقد المقبل. وقالت جورجيفا في تصريحات معدة مسبقا اليوم لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية ومقرها باريس إن العالم قد يواجه قريبا جدار برلين رقمي  وفيه سوف تتبنى الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والصين معايير تكنولوجية متباعدة، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء. وقالت إن مثل هذا الاقتصاد الرقمي المنقسم قد أجبر الدول الفقيرة على اختيار جوانب وهذا سوف يسفر عن ارتفاع الأسعار وخفض الابتكار والخدمات، مضيفة أن الفصل يمكن أن يتسبب في تراجع بنسبة 3 إلى 6 % في الناتج المحلي الإجمالي العالمي . وقد يزيد هذا السيناريو أيضا من هيمنة عمالقة تكنولوجيا اليوم ويجعل من الصعب على الشركات الأصغر والمبتكرة المنافسة. وحذرت جورجيفا أيضا من أن اشتداد الاتجاهات المناهضة للمنافسة خلال جائحة كوفيد19- يمكن أن تخفض مستوى إجمالي الناتج المحلي في الاقتصادات المتقدمة بنسبة 1  % على المدى المتوسط.