مصنعو السيارات في البرازيل لا يتوقعون أن تتعافى المبيعات قبل 2025 

قال اتحاد مصنعي السيارات في البرازيل اليوم الاثنين إنه يتوقع أن تعافي مبيعات السيارات إلى مستوياتها قبل جائحة فيروس كورونا لن يحدث قبل عام 2025 .
 وقال الاتحاد إنه يتوقع أن تهبط مبيعات السيارات في أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية بنسبة 45 في المائة في 2020 مقارنة مع العام السابق بينما من المتوقع أن تهوي الصادرات 53 في المائة.
 وارتفع إنتاج السيارات في البرازيل في يونيو  بنسبة 129 في المائة عن الشهر السابق لكنه ظل منخفضا 58 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي بحسب "رويترز".
 ونمت مبيعات السيارات في يونيو  113.6 في المائة في يونيو عن الشهر السابق إلى 132 ألف و800 وحدة، لكنها ظلت منخفضة 41 في المائة مقارنة مع الشهر نفسه في 2019 .
