إسبانيا تدعو إلى إنشاء "صندوق نقد أوروبي" 

 دعا وزير الاقتصاد الاسباني لويس دو غيندوس الخميس الى اجراء اصلاح عميق لمنطقة اليورو يشمل انشاء "صندوق نقد اوروبي" من شأنه ان يتيح ادارة قسم من موازنة الدول الاعضاء.
 وقال دو غيندوس في مقابلة مع صحيفة "فايننشال تايمز" اليومية البريطانية، "في امكاننا ان نحول الآلية الاوروبية للاستقرار الى وزارة خزانة اوروبية او صندوق نقد اوروبي يزود بصلاحيات اهم من الصلاحيات الموجودة اليوم، مع موازنة خاصة به او اشراف على نسبة مئوية من الموازنات الوطنية".
 واضاف وزير الاقتصاد الاسباني "يجب ان تكون هذه السلطة قادرة على اتخاذ القرار بشكل مركزي حول نسبة معينة من موازنات الدول، او حول صندوق اوروبي للاستثمار، من شأنه ان يبطىء الانفاق او يسرعه" لبلوغ "موقع ثابت على صعيد الموازنة".
 واشار الوزير الاسباني الى ان تشارك الديون لن يكون الا "المرحلة الاخيرة" من هذا الاصلاح، معتبرا انه "تم التركيز كثيرا على اليوروبوند (سندات اليورو)".
 واعتبر دو غيندوس ان "المهم هو تكامل السياسات الاقتصادية، ليس فقط على صعيد سياسة الموازنة، بل يشمل ايضا قطاعات مثل الاصلاحات البنيوية"، مشددا على ان من الضروري ان يتمكن النظام الاوروبي المستقبلي، من التدخل مباشرة في السياسات الاقتصادية للدول.
 على سبيل المثال، قال "يجب ان يكون بالامكن القول لاسبانيا +يجب ان تقومي باصلاحات على صعيد الخدمات المهنية ويجب ان تفعلي ذلك في هذا الوقت بالذات".
 ولاجراء هذه الاصلاحات، اكد الوزير الاسباني "لدينا مهلة لا تزيد عن ستة أشهر بعد الانتخابات الالمانية" في ايلول/سبتمبر.
 وفي اواخر نيسان/ابريل، دعا رئيس المجموعة الاوروبية يورين ديسلبلوم الى انشاء صندوق نقد اوروبي يحل محل صندوق النقد الدولي، لكل خطط الانقاذ المستقبلية لبلدان منطقة اليورو التي تواجه صعوبات.
 من جانبه، يأمل الرئيس الفرنسي الجديد ايمانويل ماكرون بوزير وحيد للمال وموازنة مشتركة لمنطقة اليورو، لكن من دون تشارك الديون القديمة لبلدان منطقة اليورو ولا سندات اليورو.
