تباطؤ إقراض شركات منطقة اليورو مع عودة الركود وتضييقات البنوك على الائتمان 

تباطأ نمو إقراض شركات منطقة اليورو الشهر الماضي، إذ توقفت تدفقات الائتمان الجديدة إثر عودة التكتل للركود، وتضييق البنوك لإمكانية الحصول على الائتمان، بحسب ما أظهرته بيانات البنك المركزي الأوروبي أمس. وتباطأ نمو الإقراض للشركات غير المالية في منطقة اليورو، التي تضم 19 دولة إلى 7 في المائة، في كانون الثاني (يناير) من 7.1 في المائة، في الشهر السابق، وهو مستوى مرتفع نسبيا ليس بعيدا عن أعلى مستوى له في عشرة أعوام عند 7.4 في المائة، الذي سجله في أيار (مايو). لكن التدفق الشهري للائتمان إلى الشركات سجل سالب 0.2 مليار يورو، حيث قوبلت الزيادات الصغيرة في أكبر دول التكتل، وهي ألمانيا وفرنسا وإيطاليا، بانخفاضات في أماكن أخرى من بينها إسبانيا وهولندا. كما تباطأ نمو إقراض الأسر، مسجلا 3 في المائة، من 3.1 في المائة، في الشهر السابق، ليسجل استقرارا بوجه عام منذ نيسان (أبريل). كما زاد معدل النمو السنوي لمقياس المعروض النقدي (ن3)، الذي يعكس في الغالب عمليات شراء السندات الوفيرة للبنك المركزي الأوروبي، إلى 12.5 في المائة، من 12.4 في المائة، في الشهر السابق، بما يتسق مع توقعات السوق. واجتمع القادة الأوروبيون، الذين يرزحون تحت ضغط لتسريع حملات التلقيح ضد فيروس كورونا في أوروبا ومواجهة مطالب بعض العواصم للحصول على "جواز سفر" للقاح على مستوى القارة، خلال قمة افتراضية أمس. وتأتي هذه القمة، التي عقدت بتقنية الفيديو بعد عام على الأزمة الصحية، التي سببها وباء كوفيد-19 فيما تشهد معظم دول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27 موجة ثانية من الإصابات وموجة ثالثة بالنسبة إلى بعضها، في حين لا يسجل تراجعا سريعا في عدد الإصابات في القارة مع بطء حملات التلقيح وانتشار المتحورتين البريطانية والجنوب إفريقية. ويريد الأوروبيون أن يكونوا مستعدين، خصوصا في حال صار من الضروري إعداد لقاحات من الجيل الثاني قادرة على التحصين ضد النسخ المتحورة من الفيروس، وقد وعدت بروكسل بتسريع عملية إعطاء الضوء الأخضر.
