«بوصلة - أوروبا» .. تحالف سويسري ضد الانفتاح الاقتصادي على القارة وتحجيم التبعية 

ما يقرب من 250 شخصية سويسرية من مجالات الاقتصاد والسياسة والمجتمع والثقافة والرياضة، أطلقوا للتو تحالف "بوصلة / أوروبا". ويهدف التحالف، الذي يعد نفسه منظمة تتجاوز إطار الحزب، إلى تجنب التوصل إلى "اتفاق مؤسسي" بين سويسرا والاتحاد الأوروبي الذي يصفه بأنه يمثل "التبعية الكاملة لأوروبا". ومنذ أعوام، كانت سويسرا والاتحاد الأوروبي يجمعان قطعا متناثرة لإعداد "اتفاق مؤسسي" ينظم علاقاتهما التجارية والاقتصادية والمالية. وخلال العقد الماضي، اتفق الطرفان على قسم كبير من عناصر الاتفاق، غير أن التحالف الجديد يقول: إنه في شكله الحالي، يجلب مساوئ أكثر بكثير من الفوائد التي تعود على بلاد المصارف. ودعا إلى مناقشة الخيارات المتعلقة بالعلاقات التجارية الخارجية للبلاد بطريقة واسعة ومتعمقة. ويؤكد التحالف أن سويسرا، اقتصادا دوليا، تعتمد على علاقات منتجة مع الدول الأخرى، لهذا السبب فإنه ملتزم بسياسة اقتصادية خارجية منفتحة على العالم مع جميع الشركاء التجاريين للبلاد. ونظرا إلى موقعها الجغرافي في وسط أوروبا، فإن ذلك ينطبق بصفة خاصة على أعضاء الاتحاد الأوروبي. وفي الوقت نفسه، فإن سويسرا لديها نظام سياسي واقتصادي فريد أسهم في رفع مستوى رفاهية الشعب، وهو ما ينبغي الحفاظ عليه وحمايته. ويدعو التحالف في مبادئه إلى أن تكون سويسرا مستقلة، ليبرالية، وأن تسعى إلى تعزيز روابطها مع أوروبا والعالم من حيث الاقتصاد والسياسة. ومن الناحية الملموسة، تتركز انتقادات التحالف للاتفاق، على أنه يفقد كثيرا من سيادة البلاد واستقلالها التشريعي بأن تعتمد سويسرا تلقائيا تشريعات الاتحاد الأوروبي، ما سيضعها في علاقة تبعية غير متناسبة وغير ضرورية، كما يحرم البلاد من ممارسة الديمقراطية المباشرة، ما سيؤثر في المبادرات الشعبية والاستفتاءات. ومن الانتقادات، إمكانية أن يفرض الاتحاد الأوروبي عقوبات على سويسرا من خلال تدابير تعويضية صارمة في حالة معارضة قرارات بروكسل معارضة شاملة أو جزئية، كما أن الاتفاق يتضمن إجراءات غير مقبولة لتسوية المنازعات بأن تكون محكمة العدل الأوروبية هيئتها العليا، ما يجعل من قرارات المحكمة ملزمة يجب أن تخضع لها سويسرا. وتشمل الانتقادات، أن الاتفاق يسمح لمحكمة العدل الأوروبية بأن تلعب دور المحكمة العليا مقابل نظيرتها السويسرية، لتكون أعلى محكمة في البلاد، ويهدد سويسرا بفرض الاتحاد الأوروبي عليها إرادته بتطبيق ما يسمى بـ"شرط المقصلة": إما أن تقبل سويسرا جميع الاتفاقات القائمة أو يتم إلغاؤها جميعا، كما يفرض على البلاد أن تكون متسقة تماما مع بروكسل بشأن قضايا السياسة الاقتصادية الخارجية. لكن في المقابل، يدافع "بوصلة / أوروبا" عن الاتفاقات السابقة المبرمة بين الطرفين وتحديثهما للوصول إلى الأسواق على أساس قطاعي يحافظ على السيادة السويسرية. ويقبل التحالف حرية تنقل الأشخاص ويقبل تقديم سويسرا مساهمات مالية كبيرة للاندماج مع أوروبا. لكن الاتحاد الأوروبي يقول: "لا يمكن لسويسرا أن تنتقي من الكرز ما تريد، إما أن تأخذ صفقة الاتفاقات معنا كاملة، أو تتركها كلها". والسويسريون أطلقوا على هذا الموقف "شرط المقصلة". ويرفض تحالف "بوصلة / أوروبا" ما تسميه "العضوية السلبية" في الاتحاد الأوروبي. ويقول فيليب إرزينجر، مدير التحالف، "لا ينبغي أن نتولى دور المعارضة فقط. تنبغي المساهمة بنشاط في إيجاد حلول جديدة في السياسة الأوروبية، قادرة على تحقيق توازن بين الاستقلال الذاتي من ناحية، والانفتاح والعلاقات المثمرة مع الاتحاد الأوروبي من ناحية أخرى". بينما يصف، كورت أيشباخر، أحد مؤسسي التحالف، الاتفاق بأنه، بكل بنوده ولغته القانونية، نوع من "الصندوق الأسود"، ويقول: "نحن بحاجة إلى الاتحاد الأوروبي بقدر ما يحتاج إلينا، لكن ينبغي أن نكون قادرين على التفاوض على قدم المساواة". من جانبه، يؤكد هاينريش فيشر، رئيس مجلس إدارة شركة "هيلتي" الصناعية الضخمة، ومؤسس آخر للتحالف، أنه ما لا يفهمه أحد في الاتحاد الأوروبي لماذا، في سويسرا المستقلة، "كان بمقدورنا أن نصوت بنعم لمبادرة شعبية تدعو إلى زيادة عدد أيام العطلة إلى ستة أسابيع، وفي ذلك مصلحة للجميع، لكننا صوتنا بلا".
