18 ألف مقاول مصنف محليا في 29 مجالا بنهاية النصف الأول 

بلغ عدد المقاولين المصنفين في السعودية نحو 18004 مقاولين يعملون في 29 مجالا بنهاية الربع الثاني من العام الجاري 2018، بزيادة 7 في المائة مقارنة بنهاية الربع الأول البالغ حينها 16772 مقاولا.
 واستحوذ المقاولون المصنفون في مجال البناء ما يقارب 17.3 في المائة بنحو 3105 مقاولين مصنف، يليهم المقاولون العاملون في مجال الأعمال الكهربائية بـ2321 مقاولا.
 فيما يقدر عدد المقاولين المصنفين في مجال أعمال المياه والصرف الصحي بـ 2204 مقاولين، يليهم العاملون في مجال الطرق بـ1888 مقاولا، يليهم المقاولون المصنفون في مجال الأعمال الإلكترونية 994 مقاولا، يليهم المقاولون المصنفون في مجال تشجير الحدائق وتنظيم المواقع بنحو 981 مقاولا مصنفا.
 ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة الشؤون البلدية والقروية اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ المقاولون المصنفون في مجال نظافة المدن والتخلص من النفايات بـ658 مقاولا، يليهم العاملون في مجال السدود 647 مقاولا، ثم المصنفون في تقنية الاتصالات ويبلغ عددهم 556 مقاولا، يليهم المقاولون في مجال الصيانة والمراكز الطبية بنحو 417 مقاولا.
 ووصل عدد المقاولين المصنفين في مجال صيانة الطرق 324 مقاولا، ثم يليهم المقاولون العاملون في صيانة الحدائق والمتنزهات 314 مقاولا.
 وأطلقت وزارة الشؤون البلدية والقروية في وقت سابق من هذا العام مبادرة "تطوير نظام تصنيف المقاولين" الهادفة إلى تحفيز المقاولين السعوديين لتحسين أدائهم، ورفع ممارسات الشفافية والاستدامة، ومشاركة صناعة التشييد في نظام التصنيف، وذلك في إطار برنامج التحول البلدي المنبثق من برنامج التحول الوطني 2020.
 وحرصت الوزارة على تطوير معايير التصنيف الحالية، واعتماد إجراءات تصنيف تتمتع بمزيد من الشفافية والبساطة والدقة، مع إضافة مجالات تصنيف شاملة ومتوافقة مع النظم العالمية، بهدف تطوير أداء واستدامة صناعة التشييد في المملكة.
 وركزت المبادرة على تطوير نموذج تصنيف المقاولين المتضمن تصنيف مقاولين مؤهلين، ونموذج متابعة أداء وتطوير مستمر للمقاولين.
 وبشأن نموذج تصنيف المقاولين فتتضمن المبادرة إضافة مختلف المجالات المعنية بصناعة التشييد "التشييد، التشغيل والصيانة، الخدمات" بما يتوافق مع الأنظمة المحلية والعالمية، وكذلك الدرجة السادسة لاستيعاب جميع المقاولين تحت مظلة التصنيف، وأيضا الدرجة الممتازة لتشمل المقاولين المميزين المنفذين للمشاريع الكبرى مع تشجيع الاندماج والتحول لشركات مساهمة.
 وتشمل المبادرة كذلك تطوير المعايير الفنية الحالية "المشاريع والجهاز العامل" إضافة معايير الجودة وإدارة المشاريع والصحة والسلامة والاستدامة وتطوير المعايير المالية، مع اعتماد منهجية تحقق الحد الأدنى من المتطلبات الفنية والمالية لكل درجة ومجال تصنيف.
 وتتضمن أتمتة جميع عمليات التصنيف، حيث أصبح التقديم واتخاذ الإجراءات إلكترونيا للحصول على تصنيف فوري، وبالتالي يتم الحصول على شهادة التصنيف إلكترونيا، من خلال الربط مع الجهات ذات العلاقة وتبادل المعلومات.
