قمة جلاسكو .. محاولة جديدة لاحتواء الاحتباس الحراري المتسارع وحماية المناخ 

لق المؤتمر العالمي للمناخ "كوب 26"، في مدينة جلاسكو في اسكتلندا، وسط تحذيرات هائلة من المجتمع العالمي من تصاعد أزمة المناخ. وبناء على دعوة الأمم المتحدة، سيبحث ممثلون حكوميون من نحو 200 دولة، لمدة أسبوعين، كيف يمكن للبشرية احتواء الاحتباس الحراري المتسارع، إلى مستوى مقبول. ويشارك في المؤتمر نحو 25 ألف شخص، من بينهم آلاف الصحافيين ونشطاء حماية المناخ. وكانت منظمات بيئية وأنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة، قد شكوا مسبقا من أن كثيرا من الدول، لم تشدد خططها بشأن المناخ، بما يكفي، في العامين الماضيين، منذ آخر مؤتمر للأمم المتحدة في مدريد، وأجلت عملية التخلص السريع التدريجي الضروري من الفحم والاستثمارات المتعلقة به. وكانت مواجهة أزمة المناخ، قضية رئيسة أيضا في روما، مطلع الأسبوع، في قمة رؤساء دول وحكومات مجموعة العشرين. ومع ذلك تضاءلت الآمال في الحصول على إشارة واضحة، لقمة المناخ، حيث كانت هناك خلافات بشأن تعهدات جديدة لحماية المناخ. وتهدف قمة جلاسكو، التي تأجلت عاما بسبب جائحة كوفيد - 19، إلى الإبقاء على ارتفاع درجات الحرارة عند 1.5 درجة مئوية فوق مستويات ما قبل التصنيع، وهو الحد الذي يقول العلماء إنه سيجنب الأرض أكثر عواقب الاحتباس الحراري تدميرا. وسيتطلب تحقيق هذا الهدف، الذي اتفق عليه في باريس 2015، زيادة في الزخم السياسي والمساعي الدبلوماسية الحثيثة لتعويض عدم كفاية الإجراءات والتعهدات التي ميزت كثيرا من سياسات المناخ العالمية. وتسعى القمة إلى حشد الدعم لمزيد من خفض الانبعاثات وجمع المليارات بغية تمويل مكافحة تغير المناخ والانتهاء من القواعد في سبيل تنفيذ اتفاقية باريس وذلك بموافقة ما يقرب من 200 دولة وقعت عليها بالإجماع. وقال أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة لقادة مجموعة العشرين الأسبوع الماضي "لنكن واضحين - هناك خطر جسيم لن تتصدى له (قمة) جلاسكو". وأضاف "حتى لو كانت التعهدات الأخيرة واضحة وذات مصداقية - وهناك شكوك جادة إزاء بعضها - فما زلنا نتجه نحو كارثة مناخية". وستؤدي التعهدات الحالية للبلدان بخفض الانبعاثات إلى ارتفاع متوسط درجة حرارة المعمورة 2.7 درجة مئوية هذا القرن، وهو ما تقول الأمم المتحدة إنه سيؤدي إلى زيادة الدمار الذي يسببه تغير المناخ بالفعل من خلال اشتداد العواصف وتعريض مزيد من الناس للحرارة الشديدة والفيضانات المدمرة والقضاء على الشعاب المرجانية وتدمير الموائل الطبيعية. ووفقا لـ"رويترز"، خرجت إشارات متباينة قبيل قمة جلاسكو. فقد وصف تعهد جديد قطعته الصين، بأنه دون التوقعات وفرصة ضائعة ستلقي بظلالها على القمة التي تستمر أسبوعين. ولم ترق تعهدات روسيا كذلك إلى المستوى المأمول. وتمثل عودة الولايات المتحدة، أكبر اقتصاد في العالم، إلى محادثات الأمم المتحدة بشأن المناخ فائدة كبيرة للمؤتمر، بعد غياب أربعة أعوام في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب. ولكن مثل عديد من قادة العالم، يأتي الرئيس جو بايدن إلى "كوب 26" دون تشريع قوي لوضع تعهده الخاص بالمناخ موضع التنفيذ في ظل الخلاف الدائر في الكونجرس بشأن كيفية تمويله وحالة عدم اليقين بشأن ما إذا كان بإمكان الوكالات الأمريكية حتى وضع قواعد منظمة لانبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري.