ارتفاع الإنتاج الصناعي الياباني للمرة الأولى خلال 3 أشهر 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إن الإنتاج الصناعي الياباني ارتفع بنسبة 4.2 % في يناير الماضي مقارنة بالشهر السابق، في أول زيادة خلال ثلاثة أشهر، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وجاءت القراءة متماشية تقريبا مع متوسط التوقعات بزيادة قدرها 4 % من قبل المحللين الذين شملهم الاستطلاع من قبل صحيفة "نيكاي بيزنس ديلي"، وجاءت بعد انخفاض بنسبة 1 % في ديسمبر.
 وأظهر مسح أجرته وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة أن المصنعين يتوقعون ارتفاع الإنتاج الصناعي بنسبة 2.1% في فبراير ثم ينخفض بنسبة 6.1 % في مارس.
 وقالت الوزارة إن مؤشر الشحنات الصناعية نما 3.2 %في يناير من الشهر السابق ليصل إلى 95.8 مقابل خط الأساس لعام 2015 البالغ 100 نقطة وانخفض مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 0.2 % ليصل إلى 95.1 وتخضع طوكيو وتسع مقاطعات أخرى لحالة الطوارئ المتعلقة بفيروس كورونا منذ أوائل يناير وسط تجدد تفشي الإصابات.
 وطلبت السلطات من سكان المناطق الامتناع عن النزهات غير الضرورية وإغلاق المقاهي والمطاعم بحلول الساعة 8 مساءً للحد من الانتشار المحتمل لفيروس كورونا.
  
