الصين تعبر عن استيائها من بيان أمريكا لمنظمة التجارة 

ذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا): "أن وزارة التجارة الصينية عبرت عن استيائها الشديد ومعارضتها القوية لبيان أرسلته الولايات المتحدة إلى منظمة التجارة العالمية تحتج فيه على منح الصين وضع اقتصاد السوق".
 ونقلت شينخوا عن الوزارة قولها اليوم السبت: "إن الصين لجأت بالفعل إلى منظمة التجارة العالمية بشأن قضية مماثلة".
 وتشير الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى: "أن دور بكين المتغلغل في الاقتصاد الصيني يشوه السوق ويمنعها من تحديد الأسعار محلياً".
 والرد القوي من وزارة التجارة الصينية هو أحدث حلقة في سلسلة التوتر المتنامي في العلاقات التجارية بين واشنطن وبكين في الوقت الذي تستعد فيه إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لإجراءات تجارية وبعد أن قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية يوم الجمعة: "إن بعض الدول تحاول التملص من مسؤولياتها التي تقتضيها قواعد منظمة التجارة العالمية".
