توصية خليجية بتشكيل لجان لمتابعة الشركات والمؤسسات المتعثرة 

اعتمد اجتماع وكلاء وزراء الموارد البشرية والعمل في دول مجلس التعاون، توصيات بشأن متابعة تداعيات فيروس كورونا، أبرزها تشكيل لجان في كل وزارة لمتابعة أوضاع وتطورات الشركات والمؤسسات في سوق العمل. وقال لـ«الاقتصادية» صباح الدوسري، وكيل وزارة العمل البحريني، على هامش الاجتماع الذي عقد، أمس الأول، عبر الشبكة الافتراضية بين وكلاء دول المجلس الستة بدعوة من المكتب التنفيذي الخليجي في البحرين، "وضعنا خطوط عريضة أبرزها عقد اجتماع دوري كل أسبوعين عبر الشبكة الافتراضية بين وكلاء الوزارات، تستعرض خلاله التطورات التي يمكن أن تحدث خلال الفترات المقبلة". وأوضح أن "الاجتماع تطرق إلى وضع برامج وتشكيل لجان لمتابعة الشركات المتعثرة حتى لا نجد أنفسنا أمام أعداد كبيرة من العمالة الوطنية أو الأجنبية مسرحة عن وظائفها"، منوها إلى أن التركيز منصب على العمالة الوطنية كون العمالة الأجنبية قادمة بعقود محددة؛ إلا أنه يتم الوفاء لها بكل متطلباتها. وأوضح الدوسري أن المقصود بالشركات المتعثرة هي التي كان عليها ملاحظات تعثر في وقت سابق، وفي الوقت الحالي تزيد مخاطر التعثر في ظل الأزمة الحالية للوباء. وحول عدد الشركات المتأثرة، قال إن أعدادها ما زالت قليلة جدا لا تعد مقلقة، مضيفا أن المبادرات التي طرحت في دول المجلس لدعم الشركات سخية. ولفت إلى أن الظرف الاستثنائي للوباء منع ترحيل العمالة إلى دولهم بسبب إغلاق مطاراتهم في الوقت الحاضر؛ لذلك لا بد من وضع حلول جذرية للعمالة المتوقع فصلها أو تسريحها من الشركات.
