الاسترليني يهبط لأدنى مستوى في 7 أسابيع بعد بيانات بريطانية ضعيفة 

انخفض الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته في سبعة أسابيع أمام الدولار اليوم الجمعة بعد صدور بيانات أضعف من المتوقع عن قطاع الخدمات المهيمن على الاقتصاد البريطاني تشير إلى تباطؤ النمو لأدنى مستوى له في خمسة أشهر. ونزل الاسترليني 0.3 بالمئة أمام الدولار إلى 1.2230 دولار بعدما انخفض مؤشر ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات إلى 53.3 نقطة بعد أن سجل أول هبوط له في أربعة أشهر في يناير. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا وصول المؤشر إلى 54.1 نقطة. وتراجع الاسترليني أيضا إلى أدنى مستوى له في نحو أربعة أسابيع أمام العملة الأوروبية الموحدة ليسجل 86.09 بنس لليورو.
