وزيرا الطاقة السعودي والروسي يلتقيان 10 يونيو في موسكو 

قالت وزارة الطاقة الروسية أمس إن وزيري الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك والسعودي خالد الفالح سيترأسان لجنة معنية بالتجارة والاقتصاد في موسكو في العاشر من حزيران (يونيو)المقبل.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت الوزارة أن نوفاك والفالح سيناقشان التعاون التجاري والاقتصادي بين البلدين، ومشاريع مشتركة في مجالي الطاقة والزراعة.
 من جهة أخرى، ذكر فاديم ياكوفليف نائب الرئيس التنفيذي لشركة جازبروم نفط في مقابلة مع وكالة ريا نوفوستي للأنباء، أن شركات النفط الروسية مستعدة للاستجابة سريعا وتعزيز إنتاج الخام إذا قررت "أوبك" وحلفاؤها زيادة الإنتاج.
 وأضاف أن "جازبروم نفط" لديها القدرة الفنية على زيادة إنتاجها النفطي بمقدار 50 ألف برميل يوميا في خلال شهرين إلى ثلاثة أشهر.
 وخفضت منظمة أوبك وروسيا وغيرها من الدول المصدرة للنفط المتحالفة معها الإنتاج بواقع 1.2 مليون برميل يوميا منذ الأول من كانون الثاني (يناير) بموجب الاتفاق.
 ومن المقرر أن تبحث الأطراف تمديد الاتفاق، أو تعديل شروطه في اجتماع في فيينا في وقت لاحق مع هذا الشهر، رغم أن مصدرين في "أوبك" أفادا أن الأطراف تدرس تأجيل الاجتماع الخاص بالسياسة النفطية إلى يومي الثالث والرابع من تموز (يوليو).
 وسجل متوسط إنتاج روسيا النفطي انخفاضا حادا إلى 10.87 مليون برميل يوميا في الفترة من الأول إلى الثالث من حزيران (يونيو) بسبب أزمة تلوث النفط من متوسط قدره 11.11 مليون برميل يوميا في أيار (مايو).
 وأظهرت بيانات وزارة الطاقة الروسية أن إنتاج روسيا من النفط تراجع إلى 11.11 مليون برميل يوميا في أيار (مايو)، من 11.23 مليون برميل يوميا في نيسان (أبريل)، مسجلا أدنى مستوياته منذ حزيران (يونيو) 2018، وسط أزمة النفط الملوث والاتفاق العالمي لخفض الإنتاج.
 وبلغ إنتاج الخام الروسي خلال حزيران (يونيو) من العام الماضي 11.06 مليون برميل يوميا، وبالأطنان، وصل إنتاج النفط الروسي إلى 47.004 مليون طن في أيار (مايو)، مقارنة بـ 45.975 مليون في نيسان (أبريل).
 وإنتاج روسيا الحالي أقل من هدفها البالغ 11.18 مليون برميل يوميا الذي تعهدت به في إطار اتفاق عالمي مع المنتجين لكبح الإمدادات بهدف دعم الأسعار.
 ويرجع انخفاض الإنتاج في الأساس إلى تلوث النفط في خط أنابيب دروجبا الروسي، الذي كان ينقل مليون برميل يوميا أو ما يعادل 1 في المائة من الطلب العالمي على النفط.
 وتضرر إنتاج الخام الروسي في أيار (مايو) في ظل استمرار الإغلاق شبه الكامل لخط الأنابيب دروجبا، أحد أهم مسارات التصدير إلى أوروبا، بعد اكتشاف تلوث نفطي.
 وتعهدت روسيا بخفض الإنتاج 228 ألف برميل يوميا من مستوى تشرين الأول (أكتوبر) 2018، وهو مستوى الأساس للاتفاق، وفي تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي، كانت روسيا تضخ 11.41 مليون برميل يوميا.
 وينقل خط الأنابيب، الذي أنشئ في ستينات القرن العشرين، النفط الروسي إلى أوروبا بما في ذلك ألمانيا والمجر وبولندا وسلوفاكيا، وتتوقع روسيا تنظيف خط الأنابيب خلال ستة إلى ثمانية أشهر.
