أستراليا: البطالة تزيد في فيكتوريا بنحو 7.2% 

قالت الحكومة الأسترالية إن الإغلاق المرتبط بفيروس كورونا في ثاني أكبر ولاية في البلاد من حيث عدد السكان تسبب في انخفاض فوري في الإنفاق الاستهلاكي وزيادة في فقدان الوظائف هذا الشهر.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن وزارة الخزانة الاتحادية القول اليوم الأحد في بيان أرسل بالبريد الإلكتروني إن عدد سكان ولاية فيكتوريا الذين يتلقون إعانات بطالة ارتفع بمقدار 27600 شخص منذ 26 يونيو، بزيادة 7.2%، وتم تسجيل أكثر من نصف هذا الإجمالي في الأسابيع الثلاثة المنتهية في 21 أغسطس.
 وفرضت الولاية قيودا صارمة في 2 أغسطس مع ارتفاع معدل إصابات فيروس كورونا، حيث بلغت الموجة الأحدث ذروتها في 4 أغسطس بتسجيل 687 حالة جديدة.
 وقال بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي) هذا الشهر إنه يتوقع أن يكون تعافي الاقتصاد أبطأ بسبب "التأثير الكبير" للإغلاق في فيكتوريا، والتي تمثل نحو 25% من الناتج المحلي الإجمالي للدولة.
 واستأنف البنك المركزي الأسترالي شراء السندات الحكومية في 5 أغسطس بعد توقف دام ثلاثة أشهر، واشترى 8 مليارات دولار أسترالي (5.9 مليار دولار) منذ ذلك الحين.
 وقال وزير الخزانة جوش فرايدنبرج في البيان: "القيود التي فرضتها حكومة فيكتوريا كان لها تأثير مدمر على الاقتصاد ... كما رأينا في ولايات أخرى، إذا تمكنتم من مكافحة الفيروس بنجاح، فسوف تعود الوظائف".
  
