25 % ارتفاعا متوقعا للشركات المفلسة على مستوى العالم .. الأمريكية الأكثر 

توقعت دراسة لشركة كوفاس الألمانية لتأمين القروض، ارتفاعا في عدد الشركات المفلسة بنسبة 25 في المائة على المستوى العالمي.
 وبحسب "الألمانية"، تتوقع "كوفاس" أن تسجل الولايات المتحدة أعلى عدد في الشركات المفلسة بارتفاع تبلغ نسبته 39 في المائة خلال هذا العام، وزيادة قدرها الثلث في بريطانيا.
 ووفقا للدراسة، فإن عواقب الأزمة ستكون ملموسة على نحو فوق المتوسط في الدول الصاعدة، حيث يمثل الانخفاض المستمر في أسعار النفط مشكلة بالنسبة لها بجانب تراجع التبادل التجاري.
 وأشار خبراء "كوفاس" إلى التدفق النقدي القادم من الدول الصاعدة، الذي زاد بقوة أخيرا.
 وتوقعت الدراسة، التي نشرت نتائجها أمس، في مدينة ماينتس الألمانية، ارتفاعا كبيرا في عدد الشركات المفلسة في ألمانيا من جراء تداعيات أزمة جائحة كورونا.
 وأظهرت الدراسة، أنه من المتوقع أن يزيد عدد الشركات التي ستعلن إفلاسها هذا العام بنسبة 11 في المائة.
 وكان الخبراء قد توقعوا في كانون الثاني (يناير) الماضي ارتفاعا في عدد الشركات المفلسة في ألمانيا هذا العام بنسبة 2 في المائة فقط. إلى ذلك، وجد آلاف العاملين لحسابهم الخاص في أنحاء أوروبا أنفسهم دون عمل بين عشية وضحاها من جراء قرار الحكومات إغلاق المتاجر وإلغاء المناسبات وحظر التجمعات للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وتحدثت "الفرنسية"، إلى عدد من الأشخاص الذين يمثلون شريحة مجتمعية تأثرت بشدة بالأزمة الاقتصادية الحالية، حصل بعضهم على مساعدات من الحكومة بينما لا يزال آخرون قيد الانتظار.
 وكانت مغنية الأوبرا الألمانية آنا لويز أوبيلت؛ في جولة غنائية عندما أبلغت بأن جميع الحفلات المقررة في نيسان (أبريل) ألغيت على خلفية وباء «كوفيد – 19».
 وقالت المغنية البالغة من العمر 35 عاما "فكرت في نفسي: يا إلهي لا أملك أي أموال، كيف سأعيش في الأشهر المقبلة؟".
 وبعدما علمت بحزمة مساعدات اقتصادية أطلقتها حكومة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل؛ تتجاوز قيمتها تريليون يورو (1.1 تريليون دولار)، سارعت أوبيلت إلى طلب المساعدة.
 وأقرت بأن التوتر غلب عليها لبضع لحظات عندما رأت أن هناك نحو 140 ألف شخص سبقوها في محاولتها الأولى لملء استمارة عبر الإنترنت لطلب المساعدة.
 وقالت "لكنني قلت لنفسي هناك ما يكفي للجميع. يجب أن ينجح الأمر".
 وبالفعل، وصل دورها أمس الأول، لملء الاستمارة في عملية لم تستغرق أكثر من 35 دقيقة.
 وقالت "وصلتني رسالة بالبريد الإلكتروني للتأكيد بأنه تم تحويل الأموال إلى حسابي في البنك"، في إشارة إلى 5000 يورو خصصتها لها الحكومة لمساعدتها على مدى ستة أشهر.
 وأضافت "إنه أمر رائع أنهم قرروا بشكل سريع للغاية. يفترض أن يكون المبلغ كافيا لنصف سنة، إنها مساعدة صغيرة لكنها جيدة".
 وحرمت الفنانة الأسترالية المقيمة في برلين أنتو كرايست؛ كذلك من أي دخل عندما فرضت ألمانيا العزل التام.
 وقالت "أنا فنانة كل يوم. لكنني أحصل على المال من خلال تنظيم ورش عمل مع الأطفال وأعمل في ناد حيث لدي عقد صغير معهم، ويدفعون لي مبلغا ضئيلا يبلغ نحو 400 يورو كل شهر. لا يكفي المبلغ حتى لسداد فواتيري". وبعدما سمعت بخطة المساعدة التي أطلقتها الحكومة، سارعت كرايست إلى تقديم طلب.
 وقالت الفنانة البالغة 34 عاما "لم نحصل على الموافقة خلال أربعة أيام فحسب؛ بل وصلت المساعدة كذلك فورا. أعتقد أن ألمانيا مذهلة". لكن في دول أوروبية أخرى، لا يبدو الوضع بهذه السلاسة.
