تراجع الإنفاق الاستهلاكي في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير حكومي نشر اليوم الثلاثاء تراجع متوسط الإنفاق الاستهلاكي للأسر اليابانية خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي وهو التراجع الأول خلال عامين.
 جاء هذا التراجع بعد أن شهدت اليابان ارتفاعا في الإنفاق الاستهلاكي لأول مرة منذ 16 شهرا خلال حزيران/يونيو الماضي، بحسب وزارة الشئون الداخلية والاتصالات اليابانية.
 وأشارت الوزارة إلى متوسط ارتفاع الأجور خلال تموز/يوليو الماضي بعد وضع التغير في معدل التضخم في الاعتبار بنسبة 1ر4% سنويا إلى 598042 ين شهريا (5486 دولار) وهو الارتفاع الثاني على التوالي خلال شهرين.
 يأتي ذلك فيما استقر معدل البطالة في اليابان في تموز/ يوليو الماضي عند 8ر2% دون تغيير عن الشهر السابق عليه، وفقا لما ذكرته الحكومة اليوم الثلاثاء.
 وذكرت وزارة الشئون الداخلية والاتصالات أن عدد العاملين على مستوى البلاد في تموز/يوليو بلغ 63ر65 مليون شخص بزيادة قدرها 590 الف شخص أو 9ر0% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016 .
 ويقول محللون إن معدل البطالة المنخفض نسبيا لا يكشف عن الصورة الكاملة للوضع في اليابان مشيرين إلى أن الأنماط غير المستقرة للتوظيف خاصة بين النساء والشباب، من بين أكثر القضايا الملحة التي تواجه ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وبلغت نسبة العمالة المؤقتة وتلك التي تعمل بدوام جزئي 37% في تموز/يوليو، وتعد مثل تلك المعدلات مرتفعة وخاصة بين الشباب، بحسب ما ذكرته الوزارة.
 وأفادت وزارة الصحة والعمل والرعاية الاجتماعية اليابانية بأن معدل توافر الوظائف، والذي يقاس بنسبة فرص العمل المعروضة لكل باحث عن وظيفة، ارتفع في تموز/يوليو إلى 52ر1 نقطة مئوية مقابل 51ر1 نقطة مئوية في الشهر السابق.
