بنكا "باركليز" و"بي.إن.بي" يدرسان إنشاء صناديق استثمار للتمويل عالي المخاطر 

قالت مصادر مطلعة إن بنكي "باركليز" البريطاني و"بي.إن.بي باريبا" الفرنسي اللذين يواجهان منافسة متزايدة من جانب ما تسمى "بنوك" الظل في سوق تمويل الشركات عالية المخاطر وعالية الربحية، يدرسان إنشاء صناديق استثمار أمريكية لتمويل مثل هذه التعاملات.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مصدر مطلع القول إن "بي.إن.بي باريبا" قد يجمع التمويل اللازم لأول صندوق من هذا النوع، والذي يسمى "صندوق التمويل المباشر"، خلال العام الحالي.
 وقالت مصادر أخرى إن "باركليز" يجري مناقشات أولية وإن أي صندوق سيتم إنشاؤه سيقدم مجموعة واسعة من خيارات التمويل.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن تفكير البنكين في هذه الخطوة يأتي بعد عشر سنوات من دخول بنك الاستثمار الأمريكي "جولدمان ساكس جروب" هذه السوق، بإنشاء ذراع تمويلية ساعدته في تحقيق أرباح جيدة، مضيفة أن هذه الخطوة أصبحت ملحة بالنسبة للبنوك بعد أن خسرت نشاطها مع شركات التمويل المباشر مثل "أريس مانجمت كورب" و"أنتاريس كابيتال" و"جولوب كابيتال" التي تقدم قروضا أكبر.
 يذكر أن مؤسسات التمويل الخاصة التي تقدم خدمات الإقراض المباشر تدير أصولا تبلغ 769 مليار دولار حتى منتصف العام الماضي. وجاء نمو نشاط هذه الشركات في الوقت الذي تراجعت فيه قيمة القروض التي تقدمها البنوك للشركات المصنفة عالية المخاطر بنسبة حوالي 17% خلال العام الحالي بحسب بيانات الوكالة.
 وقال "ستيفين إيليس"، الرئيس المشارك لقطاع القروض الخاصة في شركة الخدمات القانونية "بروسكاوير روز"، إن سوق القروض الخاصة نما بشكل استثنائي خلال السنوات العشر الأخيرة.. المنافسة الجميلة من أجل هذه المعاملات أصبحت أشد ازدحاما مع تزايد الضغوط من المستثمرين لتشغيل أموالهم مع دخول صناديق أكبر وعقد صفقات أكبر".
