شركة مطار الدمام توقع عقد تطوير المخطط الرئيسي لمطار الملك فهد الدولي 

وقعت شركة مطارات الدمام (داكو) أمس، عقداً مع إحدى الشركات العالمية لدراسة وتطوير المخطط الرئيسي لمطار الملك فهد الدولي، وذلك في مقر المطار بالدمام.
 وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة مطارات الدمام تركي بن عبد الجعويني أن المدة الزمنية للخطة الاستراتيجية تمتد إلى ثلاثين عاماً، مبيناً أن الشركة التي وقع معها ستراجع المخطط الرئيسي للمطار بتحليل الوضع الراهن ودراسة الاحتياجات المستقبلية، وتطوير الخطة التفصيلية التطويرية للجهات المشغلة.
 وأبان الجعويني أن عقد الاتفاقية يمتد لسنة وينقسم إلى مرحلتين، حيث ستقوم الشركة العالمية بتنفيذ المهام المحددة في العقد، التي من بينها ترجمة استراتيجية المطار طويلة المدى وخطة العمل إلى تخطيط وبرامج ملموسة، وتأمين متطلبات البنية التحتية المساندة لمقدمي الخدمة من الجهات الخارجية، إضافة إلى وقف إدارة المطار على المبررات اللازمة لاستخدامات المساحات المطلوبة من قبل الجهات الخارجية، وتشكيل أداة عملية لمساندة القرارات التي ستتخذها إدارة المطار مستقبلاً طوال فترة التطوير.
 وأفاد أن العقد يتضمن تطوير مدارج إضافية ومواقف للطائرات، التي ستسهم في رفع الكفاءة التشغيلية للمطار، كما يتضمن المخطط الرئيس إنشاء صالات إضافية للمسافرين ومكاتب جديدة لشركات الطيران، وإنشاء آلاف المواقف الإضافية للسيارات، وتركيب نظام متطور لإدارة العفش.
