تراجع بنحو 50% في أسعار أسهم الروسية "روسال" للألمنيوم الخاضعة لعقوبات أمريكية 

خسرت المجموعة الروسية العملاقة للالمنيوم "روسال" حوالى نصف قيمتها الاثنين في البورصة بعد إدراجها على لائحة الكيانات الروسية الخاضعة للعقوبات في الولايات المتحدة.
 وحوالى الساعة 06,50 بتوقيت غرينتش، انخفض سعر السهم الواحد بنسبة 48 بالمئة الى 2,42 دولار في هونغ كونغ حيث المجموعة التي يملكها الملياردير اوليغ ديريباسكا. وبذلك تبلغ الخسارة في البورصة اكثر من 3,5 مليارات دولار للمجموعة التي تؤمن حوالى سبعة بالمئة من الانتاج العالمي للالمنيوم.
