الدولار يتكبد خسائر وسط قلق صناع سياسات بالمركزي من تدني التضخم 

لامس الدولار أدنى مستوى في شهرين مقابل الين اليوم الخميس حيث هوى بعدما أظهر محضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أن بعض صناع السياسات قلقون من استمرار تدني مستوى التضخم مما يشكل ضربة لمؤيدي تشديد السياسة النقدية.
 ونزل الدولار إلى 111.07 ين وهو أدنى مستوى منذ 18 سبتمبر أيلول. وصعد الدولار عن هذا المستوى في وقت لاحق وبلغ في أحدث المعاملات 111.29 ين مرتفعا 0.1 بالمئة عن الجلسة السابقة.
 وكانت التعاملات أكثر هدوءا من المعتاد مع إغلاق الأسواق المالية اليابانية بسبب عطلة عامة. كما ستغلق الأسواق الأمريكية بمناسبة عطلة عيد الشكر.
 وكان الدولار انخفض نحو 1.1 بالمئة مقابل الين أمس الأربعاء وهو أكبر انخفاض يومي له منذ منتصف مايو أيار.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات لأدنى مستوى خلال شهر عند 93.160 في وقت سابق اليوم الخميس ثم قلص المؤشر خسائره ليسجل 93.216.
 وصعد اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1830 دولار مقتربا من أعلى مستوى خلال شهر عند 1.1862 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي.
 ومع تراجع الدولار إثر إعلان محضر اجتماع المركزي الأمريكي صعدت غالبية عملات الأسواق الآسيوية الناشئة بما في ذلك اليوان الصيني.
 ولامس الدولار السنغافوري لفترة وجيزة أعلى مستوى في شهرين عند 1.3462 دولار بعدما أظهرت بيانات نمو اقتصاد سنغافورة بأسرع وتيرة في نحو أربعة أعوام في الربع الثالث من العام بما يتماشى مع بيانات نمو قوية في غالبية أنحاء آسيا.
