عامان من الأزمات في لبنان .. أسعار المواد الغذائية ترتفع 700 % والأعباء الاقتصادية تتراكم 

د لبنان منذ عام 2019 انهيارا اقتصاديا متسارعا تسبب في رفع أسعار المواد الغذائية إلى أكثر من 700 في المائة، مع انهيار غير مسبوق للعملة الوطنية أمام الدولار، ونقص في المحروقات عرض المرضى في المستشفيات للخطر. وفاقم الأزمة الاقتصادية الطاحنة، انفجار مرفأ بيروت وتفشي فيروس كورونا، في وقت تعجز فيه القوى السياسية على التوافق على تشكيل حكومة مهمتها إخراج البلاد من أزماتها، وفقا لـ"الفرنسية". وفي تفاصيل الأزمة، أعلنت الحكومة اللبنانية في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) 2019، عزمها فرض رسم مالي على الاتصالات المجانية عبر تطبيقات المراسلة الإلكترونية مثل واتساب، وفجر ذلك غضب لبنانيين بدأوا قبل أسابيع من ذلك تلمس مؤشرات أزمة اقتصادية حادة، فنزلوا إلى الشوارع تعبيرا عن رفضهم القرار. وتراجعت الحكومة برئاسة سعد الحريري عن فرض الرسم المالي، لكن الاحتجاجات الشعبية استمرت، وأغلقت المدارس والجامعات والمصارف والمؤسسات العامة أبوابها في 18 تشرين الأول (أكتوبر). وبعد يومين بلغ الحراك الشعبي ذروته مع تظاهر مئات الآلاف في كل أنحاء البلاد، مطالبين برحيل الطبقة الحاكمة التي لم يمسها تغيير جوهري منذ عقود والمتهمة بعدم الكفاءة، وفي نهاية الشهر استقالت حكومة الحريري. وفي تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، فرضت المصارف قيودا صارمة على عمليات السحب والتحويلات إلى الخارج، وما زالت تدابير غير مسبوقة مستمرة. وسجل لبنان في شباط (فبراير) 2020، أول إصابة بفيروس كورونا، وتراكمت الأعباء تدريجيا على القطاع الصحي الذي أنهكه الانهيار الاقتصادي. وأعلنت الحكومة الجديدة برئاسة حسان دياب في 7 آذار (مارس) 2020، أن لبنان "سيعلق" سداد دين بقيمة 1.2 مليار دولار يستحق في التاسع منه، مؤكدا أن "الدولة اللبنانية ستسعى إلى إعادة هيكلة ديونها". وفي الشهر ذاته، أعلنت وزارة المال "التوقف عن دفع جميع سندات اليوروبوند المستحقة في الدولار". وبعد أيام أعلنت الحكومة خطة إنعاش اقتصادي وطلبت مساعدة صندوق النقد الدولي. وبعد نحو أسبوعين انطلقت المفاوضات بين الطرفين، إلا أنها توقفت في صيف 2020 بعد 17 جلسة جراء خلافات بين الفرقاء اللبنانيين أنفسهم. وفاقم انفجار مرفأ بيروت، أزمة البلاد الاقتصادية، إذ وقعت الكارثة في 4 آب (أغسطس) العام الماضي، وأسفرت عن مقتل 214 شخصا وإصابة أكثر من 6500 آخرين، ونتج عن كميات ضخمة من مادة نيترات الأمونيوم مخزنة منذ 2014 في العنبر رقم 12 في مرفأ بيروت. وفي 6 آب (أغسطس)، زار الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بيروت ودعا إلى تغيير في النظام، ثم عقد مؤتمرا دوليا لدعم لبنان، تعهد خلاله المجتمع الدولي بتقديم مساعدة طارئة بقيمة 300 مليون دولار على ألا تمر عبر مؤسسات الدولة. وفي 8 آب (أغسطس)، تظاهر آلاف اللبنانيين ضد المسؤولين السياسيين الذين حملوهم مسؤولية المأساة. وعلى وقع الانهيار الاقتصادي المتسارع، بات أكثر من نصف اللبنانيين تحت خط الفقر، وفقدت الليرة اللبنانية أكثر من 90 في المائة أمام الدولار، فيما ارتفعت أسعار المواد والبضائع كافة، حتى أن أسعار مواد غذائية أساسية ارتفعت بأكثر من 700 في المائة خلال عامين. وأعلنت السلطات مطلع شباط (فبراير) زيادة في سعر الخبز بنحو 20 في المائة، ورفعت الحكومة سعر الخبر مرات عدة لاحقا، آخرها مطلع الشهر الماضي. وصنف البنك الدولي الانهيار الاقتصادي في لبنان بين الأسوأ في العالم منذ منتصف القرن الـ19، وذلك مطلع حزيران (يونيو). وحاول متظاهرون في طرابلس (شمال) وصيدا (جنوب) اقتحام مؤسسات عامة للتنديد بالانخفاض القياسي في قيمة العملة الوطنية، وفي ذات الشهر ارتفعت أسعار الوقود بأكثر من 30 في المائة بعد الرفع الجزئي للدعم، في حين تسبب النقص في طوابير لا نهاية لها أمام محطات الوقود. وفي 9 تموز (يوليو)، أغلقت محطتان رئيستان لتوليد الطاقة بسبب نقص الوقود، ما دفع نقابة المستشفيات إلى التحذير من "كارثة صحية" جراء الانقطاع المتواصل للتيار الكهربائي وعدم توفر المازوت لتشغيل المولدات. وباتت مصروفات الأسرة اللبنانية لتأمين الغذاء فقط تساوي خمسة أضعاف الحد الأدنى للأجور، وفق ما أفادت به دراسة للجامعة الأمريكية في بيروت أخيرا، في وقت تواصل معدلات التضخم ارتفاعها بالتوازي مع تدهور العملة المحلية. وأصبح أكثر من نصف السكان تحت خط الفقر، في حين فقدت الليرة اللبنانية أكثر من 90 في المائة من قيمتها أمام الدولار. وأورد مرصد الأزمة في الجامعة الأمريكية في بيروت، أنه "وفقا لمحاكاة لأسعار المواد الغذائية في النصف الأول من تموز (يوليو)، فإن تكلفة الغذاء بالحد الأدنى لأسرة مكونة من خمسة أفراد أصبحت تقدر شهريا بأكثر من 3.5 مليون ليرة لبنانية"، وذلك دون احتساب تكاليف المياه والكهرباء والغاز. وبالنتيجة، وفق الدراسة، باتت تقدر "موازنة الأسرة لتأمين غذائها فقط بنحو خمسة أضعاف الحد الأدنى للأجور"، وفقا لـ"الفرنسية". ويساوي الحد الأدنى للأجور 675 ألف ليرة، أي ما يعادل 450 دولارا قبل الأزمة و30 دولارا بحسب سعر الصرف في السوق السوداء، ويحصل أغلبية اللبنانيين على أجورهم بالعملة المحلية. وارتفعت، وفق الدراسة، أسعار المواد الغذائية الأساسية وحدها بأكثر من 50 في المائة في أقل من شهر، بعدما كانت قد ارتفعت تكلفة عشر سلع غذائية أساسية، مثل الخضراوات والحبوب والألبان ولحم البقر والزيت، أكثر من 700 في المائة خلال عامين. ويؤشر، بحسب الدراسة، "الارتفاع المتصاعد والأسبوعي لأسعار المواد الأساسية إلى بداية انزلاق لبنان نحو التضخم المفرط". وقال ناصر ياسين، المشرف على مرصد الأزمة، لوكالة "فرانس برس" إن المؤشرات الجديدة "خطيرة جدا كوننا قد نشهد ارتفاعا مفرطا (للأسعار) في فترة قصيرة جدا".