للشهر الثامن على التوالي .. سوق الشحن الجوي تتراجع 4.8 % في يونيو 

انخفض الطلب على خدمات الشحن الجوي للشهر الثامن على التوالي في حزيران (يونيو) الماضي، بسبب الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 بحسب "الألمانية"، أفاد مكتب الاتحاد في جنيف أن أحجام الشحن الجوي العالمية تراجعت 4.8 في المائة على أساس سنوي في حزيران (يونيو)، محطمة بذلك الآمال السابقة بتحسن متواضع.
 وإضافة إلى ضعف نمو التجارة العالمية، تأثرت أعمال الشحن الجوي بأحدث زيادات في التعريفة الجمركية، التي دخلت حيز التنفيذ في بداية ذلك الشهر كجزء من الخلاف بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وقال ألكسندر دي جونياك، المدير العام للاتحاد الدولي للنقل الجوي، في بيان "لا تزال التجارة العالمية تعاني تعمق التوترات التجارية، خاصة بين الولايات المتحدة والصين. لا أحد يفوز في حرب تجارية".
 وزاد النمو السنوي في كيلو مترات أطنان الشحن المتاحة نوعا ما في حزيران (يونيو) إلى وتيرة متوسطة نسبتها 2.6 في المائة على أساس سنوي ارتفاعا من 1.4 في المائة في أيار (مايو).
 وشهدت منطقتا الشرق الأوسط وآسيا - المحيط الهادئ أكبر انخفاض في أحجام الشحن الجوي في شهر حزيران (يونيو)، حيث هبطتا 7 و5.4 في المائة على الترتيب.
 وتقلصت سوق أمريكا الشمالية 4.6 في المائة، في حين تراجعت أسواق أوروبا بنسبة 3 في المائة، وانخفض الشحن الجوي في أمريكا اللاتينية بنسبة 1 في المائة فقط، في حين كانت إفريقيا منطقة النمو الوحيدة بزيادة قدرها 3.8 في المائة.
