الأهلي : نعمل للحصول على موافقات ساما والسوق المالية والمنافسة والتجارة وتداول للإندماج مع سامبا 

ن البنك الأهلي أنهم ومجموعة سامبا يعملان حاليا على الحصول على جميع الموافقات النظامية اللازمة لاندماج البنكين بما في ذلك موافقة البنك المركزي السعودي وهيئة السوق المالية والهيئة العامة للمنافسة ووزارة التجارة وشركة السوق المالية السعودية (تداول). وحيث تضمن الإعلان المشار إليه أعلاه أنه سيتم النظر في كيفية التعامل مع شركة الأهلي المالية وشركة سامبا للأصول وإدارة الاستثمار (سامبا كابيتال) لإيجاد التكامل المناسب بينهما بعد اندماج البنكين، والبت في هذا الأمر من خلال خطة دمج أعمال البنكين أو ما يقرره مجلس إدارة البنك الدامج بعد تاريخ إتمام اندماج البنكين، يود البنك الأهلي أن يعلن عن موافقة اللجنة المعنية بإعداد خطة دمج أعمال البنكين على دمج شركة الأهلي المالية وسامبا كابيتال بعد إتمام اندماج البنكين، على أن يتم تحديد هيكل الدمج وتوقيته وكافة تفاصيله الأخرى في وقتٍ لاحق. وتجدر الإشارة إلى أن صدور قرار اللجنة لا يعني بالضرورة أن دمج شركة الأهلي المالية وسامبا كابيتال سوف يتم إذ يخضع ذلك لإتمام اندماج البنكين، والحصول على الموافقات النظامية اللازمة، وغير ذلك من الإجراءات والخطوات الأخرى. وسيقوم البنك الأهلي بالإعلان عن أي تطورات جوهرية في حينه وفقًا للأنظمة واللوائح ذات الصلة.