الصندوق السيادي القطري يعيد 20 مليار دولار للداخل لإنقاذ البنوك المحلية 

قالت وكالة بلومبرج، ان صندوق الثروة السيادية القطري (جهاز قطر للاستثمار) أعاد 20 مليار دولار من الخارج لإنقاذ البنوك المحلية والتخفيف من تأثير المقاطعة التي تقودها السعودية.
 ووضعت هيئة الاستثمار القطرية مليارات الدولارات لدى البنوك المحلية منذ بدء الأزمة الدبلوماسية في يونيو الماضي، حيث بدأ بعض المقرضين في السعودية والامارات العربية المتحدة والبحرين في سحب الأموال، وفقا للوثيقة التي اطلعت بلومبرغ على نسخة منها. وتبين الوثيقة أن ما يقرب من 30 مليار دولار من ودائع غير المقيمين قد غادرت البلاد.
 وباع الصندوق السيادي في الشهر الماضي حصته بالكامل في شركة Veolia Environnement SA مقابل حوالي 622 مليون دولار، بعد أشهر من تخفيض حصصه في Tiffany & Co و Credit Suisse Group AG. وتبلغ أصول الصندوق حاليا 320 مليار دولار من الأصول، وفقا معهد صناديق الثروة السيادية حول العالم.
