بيتكوين تقفز فوق 30 ألف دولار بعد تجديد ماسك دعمه للتعامل بالعملات المشفرة 

ب إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" عن دعمه مجددا للتعامل بالعملات المشفرة مثل البيتكوين. وجدد ماسك خلال فعاليات مؤتمر الصناعة، الذي عقد أمس الأول، تحت عنوان "ذا بي وورد" تأكيده أن شركة "تسلا" لا تزال منفتحة للتعامل بعملة البيتكوين على الرغم من المخاوف البيئية بشأن ارتفاع استهلاك الطاقة. وأضاف أن "تسلا" ستقبل في المستقبل على الأرجح عملة البيتكوين كوسيلة للدفع، مشيرا إلى أن شركته "سبيس إكس" تمتلك عملات بيتكوين ولا خطط لديه لبيعها. ومع ذلك، شدد ماسك مرة أخرى على أن البصمة البيئية لعملة البيتكوين يجب أن تتحسن، وفقا لـ"الألمانية". واختتم ماسك تصريحاته بالتأكيد على أنه يجب أن تأتي 50 في المائة، على الأقل من الطاقة الكهربائية المستخدمة في عملية تعدين البيتكوين من موارد متجددة. وبعد تصريحات ماسك ارتفعت البيتكوين بدرجة أكبر فوق مستوى الـ30 ألف دولار، بعد أن كانت أمس الأول دون 30 ألف دولار. ويقول مستثمرون في تصريحات سابقة، "إن بيتكوين ستختبر مستوى 28.6 ألف دولار على الأرجح الذي لامسته الشهر الماضي، وهو أقل مستوياتها منذ أوائل كانون الثاني (يناير)". وكانت بيتكوين عالقة في نطاق تداول ضيق نسبيا في الأسابيع الأخيرة، بعد أن باع المستثمرون بكثافة العملة في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) عقب حملة شنتها الصين على تعدين وتداول العملات المشفرة. كما دعت هيئات رقابة مالية ومسؤولون في البنوك المركزية في الغرب في الآونة الأخيرة إلى قواعد تنظيمية أشد صرامة. ولطالما حذرت دول العالم من عملة بيتكوين، وكان آخرها تحذير جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية، من المخاطر، التي تشكلها عملة "بيتكوين"، مشيرة إلى أنها أداة للمضاربة وغير فعالة في المعاملات. وقالت يلين "إنه لا تزال هناك أسئلة مهمة حول الشرعية والاستقرار"، وتابعت "لا أعتقد أن بيتكوين تستخدم على نطاق واسع كآلية معاملات، وبالنسبة إلى الحد، الذي يتم استخدامها، أخشى أنه غالبا ما يكون من أجل التمويل غير المشروع". وأضافت "إنها طريقة غير فعالة للغاية لإجراء المعاملات، وكمية الطاقة المستهلكة في معالجة تلك المعاملات كبيرة للغاية"، مشيرة إلى أن العملة أصل يعتمد على المضاربة بدرجة كبيرة، "وأنت تعلم أن الناس يجب أن يدركوا أنها يمكن أن تكون متقلبة للغاية، وأنا قلقة بشأن الخسائر المحتملة، التي يمكن أن يتكبدها المستثمرون". وذكرت أنه "تجب دراسة إمكانية إصدار عملة رقمية من الدولار الأمريكي"، مشيرة إلى أن ذلك قد يؤدي إلى مدفوعات أسرع وأكثر أمانا وأرخص.