أوغندا تتوقع قرار الاستثمار النهائي لمصفاة النفط بحلول يونيو 2022 

ن مايكل نكامبو موجيروا، المدير العام لشركة تكرير أوغندا القابضة، اليوم الثلاثاء أنه من المتوقع الانتهاء من دراسة المتطلبات الفنية والتكلفة الاستثمارية للمصفاة التي يجري التخطيط لها، بطاقة 60 ألف برميل في اليوم، بحلول آب/أغسطس، وأن يصدر القرار الاستثماري النهائي بحلول حزيران/يونيو 2022 . ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عنه القول إن الدراسة ستتحقق من الأربعة مليارات دولار المقدرة كنفقات رأسمالية للمشروع. وقال إن معدل العائد الداخلي للمشروع يتجاوز 15% . ومن المرجح بدء تكرير الخام في المشروع في عام 2026 . وقال موجيروا إن محادثات تجري مع تنزانيا وكينيا لشراء جزء من حصة أوغندا البالغة 40% في المصفاة. وسوف يسيطر اتحاد مصافي ألبرتين جرابين على 60% من المشروع. وستمتلك الحكومة الأوغندية الباقي، ولديها خيار بيع حصص لدول بشرق أفريقيا ومؤسسات استثمارية أخرى.