الذهب يهبط إلى أدنى مستوى في 5 أشهر عند 1239.21 دولار للأوقية 

هبطت أسعار الذهب في المعاملات الفورية إلى أدنى مستوى في حوالي خمسة أشهر أثناء التعاملات اليوم الثلاثاء مع صعود الدولار قبيل بدء اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي يستمر يومين.
 وتراجعت الأسعار 0.2 بالمئة إلى 1239.21 دولار للأوقية (الأونصة) وهو أدنى مستوى منذ العشرين من يوليو تموز.
 وانخفضت العقود الآجلة الأمريكية للذهب 0.27 بالمئة إلى 1243.5 دولار للأوقية.
 ومن المتوقع أن يرفع مجلس الاحتياطي في اجتماعه الذي يختتم غدا الأربعاء أسعار الفائدة القياسية للمرة الثالثة هذا العام وأن يصدر تعليقات بشأن وتيرة زيادات إضافية للفائدة.
