جولدمان ساكس يخفض توقعات نمو الاقتصاد الأمريكي 

 خبراء بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس جروب توقعاتهم لنمو الاقتصاد الأمريكي خلال العام الحالي مشيرين إلى أن تحسن الإنفاق الاستهلاكي جاء "أصعب" من التوقعات السابقة. ويتوقع خبراء البنك في تقرير كتبه روني ووكر للعملاء نمو الاقتصاد الأمريكي خلال العام الحالي ككل بمعدل 5.7 % من إجمالي الناتج المحلي وليس بمعدل 6% كما كان المحللون يتوقعون في أواخر الشهر الماضي. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ووكر القول إنه بعد النمو الأضعف خلال العام الحالي سيزيد معدل النمو خلال العام المقبل إلى 4.6 % وليس 4.5 % كما كان متوقعا من قبل. وأشار ووكر إلى أنه من المحتمل أن يقل إنفاق المستهلكين الأمريكيين في ظل تفشي السلالة دلتا المتحورة والأسرع انتشارا من فيروس كورونا المستجد، وتلاشي تأثير المساعدات الحكومية وتحول الطلب الاستهلاكي من السلع إلى الخدمات. وأضاف أن اضطراب سلاسل التوريد في أغلب القطاعات يؤثر سلبا على خطط الشركات لإعادة تكوين مخزوناتها. كانت وزارة التجارة الأمريكية قد أعلنت في يوليو الماضي نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للولايات المتحدة خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 5ر6% بعدما قفز بنسبة 3ر6% في الربع الأول، في حين كان الاقتصاديون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 5ر8% .