بعد رفع إجراءات الاغلاق.. انتعاش حركة النقل الجوي الأوروبية مجددا 

عاد مزيد من الطائرات للتحليق في سماء أوروبا، وذلك في ظل تعافي قطاع الطيران من إجراءات الاغلاق التي أصابت القطاع بالشلل مطلع هذا العام.
 وبحسب "الألمانية" أحصت  المنظمة الأوروبية لسلامة الملاحة الجوية على مدار أسبوع حتى أمس الأحد 90549 رحلة جوية، بارتفاع بنسبة 6ر36% عن المستويات التي تم تسجيلها خلال نفس الفترة العام الماضي.
 وتحدث الأمين العام للمنظمة إيامون برينان عن نمو مستدام لحركة الطيران في تغريدة اليوم، مشيرا إلى أن متوسط الرحلات اليومية أقل من 13 ألف رحلة.
 وهذا يعد أعلى بواقع 1383 رحلة مقارنة بالأسبوع الماضي.
