مؤتمر القطاع المالي .. 2000 مشارك يناقشون التمويل الإسلامي والعقاري والتأمين 

أعلن خالد الحمود عضو مجلس هيئة السوق المالية وعضو اللجنة الاشرافية لـ "مؤتمر القطاع المالي" أن المؤتمر يستهدف استقطاب نحو 2000 مشارك ممن يمثلون قيادات عالم المال والأعمال وممثلين من القطاعين العام والخاص محليا وإقليميا وعالميا. وقال الحمود خلال المؤتمر الصحفي اللجنة المنظمة لمؤتمر القطاع المالي والممثلة بكل من وزارة المالية ومؤسسة النقد وهيئة السوق المالية للكشف عن تفاصيل المؤتمر. أن المملكة من خلال مؤتمر القطاع المالي تهدف إلى تمكين أقطاب الصناعة المالية من اللقاء والاجتماع في مكان واحد لهدف تبادل الخبرات ومناقشة أبرز التحديات واستعراض أفضل الممارسات لتطوير القطاع.
 من جهته أكد يعرب الثنيان وكيل وزارة المالية للتواصل والإعلام رئيس اللجنة التنفيذية للمؤتمر الذي ينعقد تحت شعار (آفاق مالية واعدة) وهو إحدى مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي المنبثق من رؤية السعودية 2030. وأنه سيتضمن عددا من الفعاليات المصاحبة له حيث سيقام معرض يتضمن جناح تعريفي ببرنامج تطوير القطاع المالي بالاضافة لمجموعة من أجنحة الجهات المشاركة. كما أوضح الثنيان أن من ضمن الأنشطة المصاحبة للمعرض عرض برنامج تحدي الهوامير الذي تبثه قناة روتانا حيث يتيح البرنامج الفرصة لرواد ورائدات الأعمال لتقديم مشاريعهم الريادية أمام المستثمرين الراغبين في الاستثمار في الشركات الناشئة في السعودية. كما تتضمن الأنشطة المصاحبة عددا من ورش التداول الافتراضي بالإضافة لرحلة المعرفة المالية التي تهدف لتعزيز الثقافة المالية والوعي المالي وزيادة التوعية بأهمية الادخار والتخطيط المالي
 وتحدث فهد السيف رئيس مكتب إدارة الدين العام ورئيس اللجنة الفنية : قائلا سيشهد "مؤتمر القطاع المالي جلسات عمل وحلقات نقاش متنوعة بمشاركة نخبة من المتحدثين المحليين والدوليين من كبار المختصين والخبراء في القطاع المالي. وأضاف "ستتناول جلسات المؤتمر محاور مختلفة منها : بناء القدرات في القطاع المالي والتمويل الإسلامي وسوق التمويل العقاري والتقنية المالية في القطاع المالي كما سيستعرض المؤتمر أبرز التحديات والفرص في قطاع التأمين".
 وأعلن شركاء برنامج تطوير القطاع المالي، والممثلون في كل من وزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي، وهيئة السوق المالية، استكمال جميع التحضيرات اللوجيستية والفنية لبدء أعمال الدورة الأولى من "مؤتمر القطاع المالي"، الذي ينطلق تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، يوميّ 19 – 20 شعبان 1440هـ الموافق 24 -25 أبريل 2019 في مركز الملك عبد العزيز الدولي للمؤتمرات، بمدينة الرياض.
 جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته اللجنة المنظمة لمؤتمر القطاع المالي اليوم، في مقر وزارة المالية بالرياض، حيث تناول المؤتمر التحضيرات والجهود القائمة لإطلاق هذا الحدث.
 وأكد عضو مجلس إدارة هيئة السوق المالية عضو اللجنة الإشرافية للمؤتمر خالد الحمود، أن المؤتمر يستهدف استقطاب نحو (2000) مشارك ممن يمثلون قيادات قطاع المال والأعمال محلياً وإقليمياً وعالمياً، وممثلين من القطاعين العام والخاص المحلي والدولي، بما في ذلك المؤسسات الدولية، وكبرى شركات الاستشارات والخدمات المالية المعروفة عالمياً، ووكالات التصنيف الدولية، والخبراء والمتخصصين في شؤون المال والاستثمار والمصرفية والتمويل والتأمين، مشيراَ إلى أن انعقاد هذا المؤتمر في الوقت الراهن يأتي بعد إطلاق "برنامج تطوير القطاع المالي"، أحد البرامج التنفيذية لــ "رؤية المملكة 2030"، منوهاً بأهمية هذا المؤتمر في إبراز صورة المملكة كأكبر سوق مالية في منطقة الشرق الأوسط، كونه يجمع الأطراف العاملة والمهتمة في القطاع المالي السعودي لحوار مثمر متعدد الأبعاد تحت سقف واحد.
 وأوضح الحمود أن مؤتمر القطاع المالي سيتخذ موقعاً مرموقاً بين أبرز المؤتمرات المالية في العالم، وذلك من خلال إبراز الموقع التنافسي المتميز للقطاع المالي السعودي في منطقة الشرق الأوسط، وعلى الصعيد الدولي، كما سيسهم بالتعريف ببرنامج تطوير القطاع المالي ومبادراته لتحقيق (رؤية المملكة 2030)، ويهدف إلى تمكين أقطاب الصناعة المالية من اللقاء والتواصل تحت سقف واحد، وتبادل التجارب والمعلومات ومناقشة التحديات والممارسات لتطوير القطاع المالي، وعرض الفرص الاستثمارية، وتحفيز التنافس، ورفع جاذبية القطاع المالي السعودي، وتعزيز مكانة المملكة دولياً كونها أكبر سوق مالية في منطقة الشرق الأوسط.
 بدوره أوضح رئيس مكتب إدارة الدين العام ومستشار  وزير المالية رئيس اللجنة الفنية فهد السيف، أهم المحاور والعناوين التي ستتناولها الجلسات الموزعة على مدار اليومين،ومنها بناء القدرات في القطاع المالي، والتمويل الإسلامي، وسوق التمويل العقاري، والتقنية المالية في القطاع المالي، مشيراً إلى أن المؤتمر سيستعرض أبرز التحديات والفرص في قطاع التأمين.
 وأعلن السيف, استقطاب المؤتمر نخبة من المتحدثين المحليين والدوليين من كبار المختصين والخبراء في القطاع المالي ومنهم، معالي وزير المالية رئيس برنامج تطوير القطاع المالي الأستاذ محمد الجدعان، ومعالي وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، ومعالي وزير الإسكان الأستاذ ماجد الحقيل، ومعالي وزير النقل الدكتور نبيل العامودي، ومعالي رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة الدكتور خالد السلطان، ومعالي محافظ مؤسسة النقد الدكتور أحمد الخليفي، ومعالي رئيس مجلس هيئة السوق المالية الأستاذ محمد القويز، والشيخ خليفة بن إبراهيم آل خليفة الرئيس التنفيذي لبورصة البحرين، ومعالي محافظ البنك المركزي الأردني الدكتور زياد فريز، والرئيس التنفيذي لمجموعة "سوسيتيه جينيرال"، فريديريك أوديا، والرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين لشركة أرامكو السعودية المهندس أمين الناصر، ونائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة (سابك) يوسف البنيان، ورئيس مجلس إدارة "تداول" الأستاذة سارة السحيمي، ورئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة "بارينغز" توم فينك، وغيرهم من كبار المختصين والخبراء في القطاع المالي.
 وأكد أن المؤتمر سيصبح أكبر منصة حوار مالي في الشرق الأوسط، من خلال دوره في دعم الابتكارات، وتكوين الشراكات، وبناء العلاقات بين المؤسسات المالية والمستثمرين، بالإضافة إلى احتلاله موقعاً مرموقاً بين أبرز المؤتمرات العالمية المهتمة بالشأن المالي.
 من جهته قال وكيل وزارة المالية للتواصل والإعلام رئيس اللجنة التنفيذية لمؤتمر القطاع المالي يعرب الثنيان: "إن المؤتمر الذي سيعقد تحت شعار (آفاق مالية واعدة)، هو إحدى مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي المنبثق من (رؤية المملكة 2030)، وتعمل على تنظيمه الجهات المشرفة على تنفيذ البرنامج؛ وهي: "وزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي، وهيئة السوق المالية".
 وأوضح الثنيان أن المؤتمر يتضمن عدداً من الفعاليات المصاحبة له، حيث سيقام معرض يتضمن جناحاً تعريفياً ببرنامج تطوير القطاع المالي يستعرض مبادرات البرنامج وما تم تحقيقه حتى الأن بالإضافة إلى مجموعة من أجنحة الجهات المشاركة، مستعرضاً الأنشطة التي سيتم تنفيذها مثل برنامج تحدي الهوامير بالشراكة مع (منشآت) الذي يتيح الفرصة لرواد ورائدات الأعمال لتقديم مشاريعهم الريادية ا?مام المستثمرين الراغبين في الاستثمار في الشركات الناشئة في المملكة العربية السعودية.
 وبين أن أنشطة المؤتمر تتضمن العديد من ورش العمل لرواد الأعمال، ونظام تداول الأسهم الافتراضي بالشراكة مع "تداول"، بالإضافة لرحلة المعرفة المالية إحدى مبادرات مركز الشراكات والمعرفة بوزارة المالية، حيث تهدف هذه المبادرة إلى تقديم معلومات وخطوات عملية تعزز الثقافة المالية والوعي المالي وزيادة التوعية بأهمية الادخار والتخطيط المالي.
 وقدّم رئيس اللجنة التنفيذية للمؤتمر, شكره وتقديره للشركاء ومنهم المشاركون في الفعاليات المصاحبة للمؤتمر: الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، ومجموعة (سامبا) المالية، وسابك، والبنك الأهلي التجاري، وأرامكو السعودية، والخطوط الجوية العربية السعودية، وتداول، والاتصالات السعودية، وساب، والبنك السعودي الفرنسي، والمدفوعات السعودية، والهيئة العامة للاستثمار، والتعاونية للتأمين، وبنك التنمية الاجتماعية، وبنك الجزيرة، وبداية لتمويل المنازل بالإضافة لعدد من الشركات والمؤسسات في القطاع المالي بالمملكة، والشركاء الإعلاميين للمؤتمر".
