السعودية تطلق سوقا للمشتقات المالية 30 أغسطس .. والتداول بحد 10 آلاف عقد 

قال لـ "الاقتصادية" المهندس خالد الحصان، الرئيس التنفيذي لشركة السوق المالية "تداول"، إن هيئة السوق المالية وشركة السوق المالية لا تمنع أي فئة من المشاركة بسوق المشتقات، لكن يتطلب من الأشخاص المرخص لهم عمل تحليل لمدى أهلية المستثمرين للدخول لسوق المشتقات.
 جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي بمناسبة إعلان شركة السوق المالية السعودية "تداول" إطلاق سوق المشتقات المالية في يوم 30 آب (أغسطس) المقبل، وبدء تداول العقود المستقبلية للمؤشرات كأول منتج مشتقات مالية يتم تداوله في السوق المالية السعودية.
 ويعد إطلاق هذه السوق خطوة مهمة في مساعي تطوير السوق المالية السعودية وتزويد المستثمرين بمجموعة كاملة ومتنوعة من المنتجات والخدمات الاستثمارية. وتأتي في إطار خطوات لزيادة جاذبية البورصة السعودية لدى المستثمرين الأجانب.
 وتم تطوير العقود المستقبلية السعودية 30 (التي تتخذ مؤشر "إم تي 30" أساسا لها) لتزويد المستثمرين بأدوات التحوط لإدارة المخاطر بشكل أكثر فعالية، وتوفير فرص متنوعة للاستثمار في السوق المالية السعودية.
 وأوضح الحصان خلال المؤتمر أنه لا يوجد أي تشريعات تمنع أيا من المستثمرين المخولين لفتح محفظة في السوق المالية والدخول في سوق المشتقات، مشيرا إلى أن الشركة المالية المسؤولة عن العميل يجب أن تضع في الحسبان كل الاحتياطات اللازمة لفتح هذا السوق للمستثمرين.
 وأكد أهمية تحديث استراتيجية الاستثمار لكل شخص، عادا أن هذا النوع من الأسواق يتطلب تفاصيل إضافية عن تحليل المخاطر الموجودة لهذا المنتج.
 وأشار إلى أن التداول في المشتقات لا يؤثر في مؤشر (إم تي 30) والحركة في سعر العقد نفسه مختلفة عن الحركة في قيمة المؤشر، مشيرا إلى أن المؤشر يتحرك حسب وزن كل شركة أما العقد فتكون حركته بقيمة نص ريال، وبحد تذبذب إلى 20 في المائة من سعر إغلاق اليوم السابق.
 وقال إن أقصى حد للعقود عشرة آلاف عقد، وهناك مرونة حسبت أهلية المستثمر لطلب أكثر من هذا العدد المتاح، لافتا إلى أن سوق المشتقات على (إم تي 30) هي البداية فقط.
 وبين أنه إذا كان هناك طلب إضافي على وضع عقود إضافية لمؤشرات مختلفة سيتم دراسة الأمر حينها، لكن الآن التركيز على مؤشر (إم تي 30) ونجاح سوق المشتقات للعقود المستقبلية.
 وأضاف أن سوق المشتقات يضيف جاذبية كبيرة للسوق المالية السعودية وللمستثمرين الأجانب، وبحكم أن السوق السعودية تمثل الوزن الأكبر في المنطقة، كان من المهم جدا طرح منتجات إضافية لجذب الاستثمار للسوق المالية السعودية.
 بدوره، ذكر لـ"الاقتصادية" وائل الهزاني المدير التنفيذي لشركة مركز مقاصة الأوراق المالية، أن التداول في سوق المشتقات بالنسبة للأفراد سيكون من خلال الوسطاء الماليين عبر محافظ استثمارية وبطريقة المحافظ الاستثمارية نفسها لسوق الأسهم.
 وفيما يخص أوقات التداول في سوق المشتقات، قال دائما ما تكون فرص الاستفادة من سوق المشتقات أكبر، وذلك بأن تكون فترات التداول أطول من وقت التداول في سوق الأسهم.
 وأضاف، أنه عليه تقرر أن يفتتح سوق المشتقات بداية من الساعة التاسعة والنصف صباحا والإغلاق في الثالثة والنصف عصرا، وبالتالي يفتتح بنصف ساعة قبل افتتاح السوق ونصف ساعة بعد افتتاح السوق، وهذا يعطي فرصة للمستثمرين للاستفادة من هذه النافذة للتداول في سوق المشتقات.
 وبشأن عمولة سوق المشتقات وأوقات تحصيلها، بين الهزاني أن عمولة سوق المشتقات مختلفة عما هو معروف في سوق الأسهم، مضيقا "لو أخذنا مثالا على الأفراد في سوق الأسهم سنجد أن أي عملية شراء تلزم الفرد لدفع المقابل المالي لها قبل تنفيذ الصفقة، أما في سوق المشتقات فليس من الضروري أن يكون المبلغ كاملا في حساب المستثمر".
 وتابع أنه يأتي هنا دور مركز المقاصة لضمان استيفاء طرفي العملية، وهما البائع والمشتري وقت تسوية الصفقة الذي من الممكن أن يمتد لشهر أو شهرين على حسب مدة العقد.
 وأضاف الهزاني، أنه بشكل عام من خلال المقارنة بين سوق الأسهم وسوق المشتقات يتبين أن سوق الأسهم أكثر تكلفة على المستثمر من سوق المشتقات، لأن سوق المشتقات كجزء رئيس من المتطلبات لا يلزم وجود كامل المبلغ وقت عقد الصفقة لكن يلتزم وقت التسوية، ووقت التنفيذ يأتي دور المقاصة لتحديد متطلبات الهامش وليس كامل المبلغ.
 وبين أن الهامش يتم تحديده وفق معادلات معقدة لإدارة المخاطر، مشددا على أخذ جميع الاعتبارات لأدوات إدارة المخاطر من خلال مركز المقاصة لتضمن عدم تعثر أي طرف دخل في صفقة المشتقات.
 وقال الهزاني إنه من الصعب الجزم بحجم التداول على سوق المشتقات خلال الفترة المقبلة، مؤكدا أن جميع المؤشرات إيجابية في سوق الأسهم بشكل عام، وعلى الرغم من جائحة كورونا كانت مستويات السيولة والمؤشر العام جيدة، وهذا ما حفزنا على إطلاق سوق المشتقات كخطوة ممكنة للمستثمرين.
 ولفت إلى أن المرحلة الأولى ستتضمن إطلاق سوق المشتقات وتفعيل دور المقاصة لمقاصة العقود المستقبلية، والمرحلة التالية تفعيل مقاصة لسوق الأسهم وسوق السندات وتشملها التحسينات بشكل عام في منظومة التداول والتسوية والمقاصة في أسواق الأسهم والسندات وصناديق الريت.
 وأضاف، أما المرحلة الثالثة فستكون خلال السنة المقبلة لاستكمال منظومة سوق المشتقات وجميع المنتجات المتعلقة بالمشتقات وتحديدا عقود الخيارات، التي ستكون بنهاية 2021 وبداية 2022.
