جونسون: طاقة الرياح البحرية ستزود عم جميع منازل بريطانيا بالطاقة بحلول 2030 

يهدف رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إلى تزويد جميع المنازل في بريطانيا بالكهرباء من مزارع الرياح البحرية بحلول عام .2030 وذكر جونسون في كلمة ألقاها أمام مؤتمر عبر الإنترنت لحزبه المحافظ اليوم ، إنه ينبغي استخدام جائحة كورونا كمحفز لثورة الطاقة الخضراء.
 وقال جونسون: "هناك مجال واحد نتقدم فيه بسرعة العاصفة بمعنى الكلمة، وهو الاقتصاد الأخضر - الثورة الصناعية الخضراء التي ستوفر خلال العشرة أعوام المقبلة مئات الآلاف، إن لم يكن ملايين، من الوظائف".
 كما قال رئيس الوزراء البريطاني: "سوف تكون الرياح في المملكة المتحدة - مكان به موارد غير محدودة تقريبا، ولكن في حالة الرياح فإنها (الطاقة) تكون بدون انبعاثات الكربون وبدون الإضرار بالبيئة"، بحسب "الألمانية" .
 وأفادت وكالة الصحافة البريطانية اليوم  بأن بريطانيا تنتج حاليا ما يقل قليلا عن 10.5 جيجاوات من الطاقة من الرياح البحرية، أي نحو 10% من إجمالي توليد الطاقة لديها. ويخطط جونسون الآن لرفع هدف 30 جيجاوات السابق إلى 40 جيجاوات بحلول عام 2030 للوفاء بتعهده المتعلق بالمنازل.
 وتعرضت الحكومة البريطانية لانتقادات شديدة في الأشهر الأخيرة لأنها لم تقدم بعد خطة تفصيلية لكيفية تحقيق أهدافها المناخية بحلول عام 2050 .
 ومن المقرر أن تستضيف بريطانيا مؤتمر المناخ للأمم المتحدة "COP26" في جلاسكو باسكتلندا. وكان لابد من تأجيله إلى نوفمبر 2021 بسبب الوباء.
  
