الجفاف يثير خطر حرائق الغابات في البرازيل ويلحق أضررا بالزراعة 

 بينتو البوكريك، وزير المناجم والطاقة البرازيلي أمس، إن أزمة الجفاف الحالية في بلاده جزء من موجة جفاف حاد في أجزاء كثيرة من العالم، من بينها الساحل الغربي للولايات المتحدة، ومرتبطة بتغير العالمي للمناخ. وبحسب وزارة المناجم والطاقة، فإن تدفقات المياه إلى السدود الهيدروكهربائية عند أدنى مستوى لها في 91 عاما، بينما تعاني أجزاء كبيرة من البرازيل جفافا شديدا يلحق أيضا ضررا بالزراعة، ويثير خطر حرائق في الغابات. وقال إن "أزمة المياه لا تحدث هنا فقط. إنها تحدث أيضا في غرب وشمال غرب الولايات المتحدة. كاليفورنيا، على سبيل المثال، تعيش واحدة من أسوأ موجات الجفاف على الإطلاق وكذلك مناطق أخرى في الولايات المتحدة وآسيا". وأضاف البوكريك في لقاء مع الصحافيين عبر الإنترنت أمس "من الواضح أن هذه عملية لتغير المناخ"، وفقا لـ"رويترز". وقال أيضا إن الحكومة تعقد اجتماعات مع قطاعات عريضة في الاقتصاد لمناقشة كيفية خفض استخدام المياه طواعية، وأكد أن قرار الحكومة الأسبوع الماضي تقليل التدفقات من السدود الهيدروكهربائية في ضوء الأزمة يبقى بلا تغيير ويجري تنفيذه بسلاسة. ويعتزم جان إريك سوجستاد، المدير الرئيس لحملة استثمارية عالمية للمساعدة على إنقاذ غابات الأمازون، إعادة توجيه نشاطها والتواصل مع بعض الشركات المعنية، وذلك بعد زيادة تباعد البرازيل عن حماية غاباتها. وتقود "ستوربراند لإدارة الأصول"، التي تشرف على أصول بقيمة 120 مليار دولار، مجموعة من الصناديق ذات التفكير المماثل، التي تدير ما مجموعه 3.7 تريليون دولار. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن سوجستاد، إن عاما من الضغط على الحكومة البرازيلية فشل في وقف القطع غير القانوني للأشجار، وهذا يعني أن هناك حاجة إلى استراتيجية جديدة. وأضاف سوجستاد: "خلال الأسابيع المقبلة، سنتواصل مع أكثر من 50 شركة من أجل بذل جهد أكثر في هذا الأمر". ورفض الإفصاح عن أسماء الشركات، واكتفى بالقول: "لقد أجرينا تحليلا شاملا للمخاطر على استثماراتنا، وحددنا الشركات ذات التعرض العالي لمخاطر إزالة الغابات".