على خطى لبنان .. الليرة السورية تسجل تدهورا قياسيا 

سجلت الليرة السورية، أمس، تدهورا قياسيا جديدا في قيمتها في السوق الموازية لتطول عتبة أربعة آلاف مقابل الدولار، في بلد يدخل فيه النزاع الشهر الحالي عامه العاشر، وفق ما أفاد به تجار لـ «الفرنسية». وتشهد سورية بعد عشرة أعوام من الحرب أزمة اقتصادية خانقة فاقمتها أخيرا تدابير التصدي لوباء كوفيد - 19. كما زاد الانهيار الاقتصادي المتسارع في لبنان المجاور، حيث يودع سوريون كثر، بينهم رجال أعمال، أموالهم، الوضع سوءا في سورية. وقال تجار سوريون، عبر الهاتف، إن قيمة الليرة السورية تراجعت، ولامس سعر الصرف في السوق السوداء أربعة آلاف ليرة مقابل الدولار للمرة الأولى منذ بدء النزاع. وأوضح أحد التجار، مفضلا عدم الكشف عن اسمه، أن "هناك شحا كبيرا في الدولار في السوق". وقال آخر "يبدو أن الوضع مرتبط تماما بما يحصل في لبنان". ونقل موقعان متخصصان بمراقبة سعر السوق الموازية أن سعر الصرف تراوح بين 3900 وأربعة آلاف ليرة في دمشق. وتشهد الليرة السورية منذ كانون الثاني (يناير) انخفاضا جديدا في قيمتها، وتراوح سعر الصرف خلال الأسابيع الماضية بين ثلاثة آلاف و3500 ليرة للدولار، بينما سعر الصرف الرسمي المعتمد من المصرف المركزي يعادل 1256 ليرة مقابل الدولار. ومنذ بدء النزاع في سورية عام 2011، تدهورت قيمة الليرة السورية قاربت 99 في المائة في السوق السوداء. ويعيش أغلبية السوريين اليوم تحت خط الفقر، وفق الأمم المتحدة، بينما تضاعفت أسعار السلع في أنحاء البلاد خلال العام الأخير. ويعاني 12.4 مليون شخص من انعدام الأمن الغذائي، وفق برنامج الأغذية العالمي. وتشهد سورية نزاعا داميا منذ 2011، تسبب في مقتل أكثر من 387 ألف شخص وألحق دمارا هائلا بالبنى التحتية والقطاعات المنتجة، وأدى إلى نزوح وتشريد ملايين السكان داخل البلاد وخارجها.
