بنك إنجلترا يحذر: الفوضى تهدد النظام المالي الأوروبي جراء "بريكست" دون اتفاق 

حذر بنك إنجلترا، من أن النظام المالي الأوروبي يواجه "مخاطر محتملة" على استقراره في حال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، فيما أعلن عن توسيع الإقراض الأسبوعي ليشمل اليورو.وبحسب "الفرنسية"، فإنه قبل 24 يوما فقط على موعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، قال بنك إنجلترا، إن الأسر والشركات في أنحاء بريطانيا والاتحاد الأوروبي معرضة للمخاطر.وأكد البنك أنه قام بتفعيل خط مقايضة مع البنك المركزي الأوروبي، لتوفير اليورو مقابل الجنيه الاسترليني.وتبذل بروكسل ولندن جهودا حثيثة لتجنب ما يخشى أن يكون "بريكست" بدون اتفاق قد يعيث الفوضى في الأسواق العالمية.وحذر بنك إنجلترا اليوم من "احتمال حصول حالات من الفوضى في الخدمات المالية عبر الحدود، ومن استمرار بعض المخاطر المحتملة على الاستقرار المالي في غياب تحركات أخرى من سلطات الاتحاد الأوروبي".وأضاف "رغم أن تلك المخاطر ستؤثر أولا في الأسر والشركات الأوروبية، يجب أن نتوقع أيضا أن تنعكس على المملكة المتحدة بشكل لا يمكن التكهن به وتعويضه بالكامل".وجاءت تصريحات البنك المركزي البريطاني في محضر اجتماع اللجنة السياسية المالية في 26 شباط (فبراير) الماضي.وقال البنك، إنه يمدد خدمات القروض للمصارف التجارية للأشهر القليلة المقبلة.وبعد أسبوع على إعلان البنك زيادة وتيرة القروض النقدية في السوق بالجنيه من شهرية إلى أسبوعية، قال إنه سيوسع ذلك ليشمل اليورو.وقال البنك إن "لجنة السياسة المالية ترحب بقرار البنك الأخير زيادة وتيرة عمليات السيولة بالاسترليني وإطلاق "خدمة سيولة باليورو" جديدة أسبوعية إلى جانب خدمة الإقراض الأسبوعية بالدولار الموجودة".وأضاف البنك المركزي الأوروبي في بيان منفصل إن خدمة اليورو التي أعلنها بنك إنجلترا "خطوة حكيمة واحترازية" تهدف إلى تعزيز سلاسة عمل الأسواق التي تخدم الأسر والشركات.وستكون البنوك المركزية في منطقة اليورو مستعدة أيضا لإقراض المصارف التجارية بالجنية الاسترليني في منطقة العملة الموحدة، بحسب بنك إنجلترا.وقال مارك كارني محافظ بنك إنجلترا الأسبوع الماضي، إن إعلان السيولة هو جزء من "التخطيط الاحتياطي العادي"، وإن المصارف التجارية تعمل بشكل جيد.وطبق البنك المركزي التدابير نفسها قبيل وبعد الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في حزيران/يونيو 2016.وتساعد هذه الإجراءات البنوك والقطاع المالي الأوسع في مواصلة عملها خلال فترات اضطرابات السوق.وتم تطبيق إجراءات إقراض مماثلة في 2008 خلال الأزمة المالية العالمية.وقبيل "بريكست"، اتفقت السلطات البريطانية ومنها بنك إنجلترا، مع الولايات المتحدة على مواصلة طريقة العمل في تريليونات الدولارات من التعاملات المالية. ويتعلق الاتفاق بمشتقات مالية - أوراق مالية تحدد قيمتها بناء على أصول مثل العملات والأسهم والسلع.من جهة أخرى، أظهر مسح أن اقتصاد بريطانيا اقترب من عدم النمو مجددا في شباط (فبراير) الماضي على خلفية المخاوف المتعلقة بالخروج من الاتحاد الأوروبي وتباطؤ النمو العالمي، في حين تخفض الشركات في القطاع الخدمي الضخم العمالة بأسرع معدل في أكثر من سبع سنوات.وينبئ مؤشر آي. إتش. إس ماركت/سي. آي. بي. إس لمديري المشتريات في قطاع الخدمات البريطاني بأن خامس أكبر اقتصاد في العالم سينمو 0.1 في المائة فقط في الأشهر الثلاثة الأولى من 2019 مقارنة بالربع الأخير من 2018.وبعد أن لامس في كانون الثاني (يناير) الماضي أدنى مستوى له منذ القراءة التالية مباشرة على استفتاء الخروج في 2016، ارتفع مؤشر مديري المشتريات بشكل طفيف إلى 51.3 من 50.1. وأشار استطلاع لآراء الاقتصاديين أجرته "رويترز" إلى قراءة أضعف عند 49.9 في شباط (فبراير) الماضي.وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين لدى آي. إتش. إس ماركت "قد يأتي الأسوأ عندما تتحرك الأنشطة التحضيرية للخروج البريطاني في الاتجاه المعاكس. الكثير من الرياح المعاكسة والشكوك المصاحبة للخروج من الاتحاد الأوروبي تبدو أيضا بصدد الاستمرار خلال الأشهر المقبلة حتى في حالة إقرار اتفاق رئيسة الوزراء تيريزا ماي".وأظهرت بيانات منفصلة أمس، أن المستهلكين حدوا من إنفاقهم الشهر الماضي، وأن المتسوقين ركزوا على شراء الطعام، بما في ذلك لغرض التخزين، بدلا من غير الأساسيات.وقبل أقل من شهر على "بريكست"، اجتمع مفاوضو المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي مجددا في بروكسل اليوم، لمحاولة التوصل إلى تسوية كفيلة بإقناع البرلمان البريطاني بالتصويت على اتفاق الانفصال وتجنب صدمة قطيعة قاسية.وهذا اللقاء يشكل بداية أسبوع حاسم لرئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، وجمعت هذه المحادثات الجديدة ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي، وجوفري كوكس النائب العام، المستشار القانوني للحكومة البريطانية، و ستيفن باركلي وزير "بريكست".وتسعى ماي للحصول على ضمانات جديدة حول اتفاق الانسحاب على أمل ألا يرفضه البرلمان البريطاني بحلول 12 آذار (مارس) الجاري.وفي حال رفضه النواب من جديد، ستطلب منهم في 13 آذار (مارس) الجاري ما إذا كانوا يرغبون في الخروج من الاتحاد بلا اتفاق. وفي حال رفضوا ذلك، ستقدم لهم في 14 آذار (مارس) الجاري اقتراحا بإرجاء "بريكست" لفترة "محدودة" إلى ما بعد 29 آذار (مارس).لكن القادة الأوروبيين الذين يستبعدون إعادة التفاوض حول اتفاق الانسحاب، حذروا أساسا من أن أي تأجيل يجب أن يكون مبررا بشكل واضح ليتم قبوله.
