البنك المركزي لدول وسط أفريقيا يبقى على معدل الفائدة الأساسي بدون تغيير 

قررت لجنة السياسة النقدية للبنك المركزي لدول وسط أفريقيا الإبقاء على معدل الفائدة على العطاءات عند 2.95%.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك توقع أن ينمو اقتصاد دول وسط أفريقيا بنسبة 2.5% خلال العام الجاري في ظل تعافي أسعار النفط وتطبيق الحكومات لبرامج اقتصادية ونقدية ومالية بالاتفاق مع صندوق النقد الدولي.
 وتوقع البنك أن يبلغ معدل التضخم هذا العام 1.6% مقابل 0.9% العام الماضي.
 ويشار إلى أن الدول الأعضاء بالبنك هى الكاميرون وتشاد وجمهورية أفريقيا الوسطى وجمهورية الكونغو والجابون و غينيا الاستوائية.
