مسؤول: بنوك منطقة اليورو شهدت ضربة "محدودة" من الجائحة حتى الآن 

قال أندريا إنريا رئيس المجلس الإشرافي للبنك المركزي الأوروبي اليوم الجمعة إن بنوك منطقة اليورو عانت من ضربة محدودة حتى الآن من جائحة فيروس كورونا، بفضل مصداتها من رأس المال والنقدية وكذلك تدابير الدعم الرسمية، لكنه أضاف أنه لا مجال للتراخي، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال إنريا في كلمة "حتى الآن، ما زال تأثير جائحة كوفيد-19 على ميزانيات البنوك محدودا.
 لكن يجب علينا ألا نركن إلى التراخي. لا يمكننا استبعاد أنه بمجرد إنهاء تدابير الدعم الحكومية، ربما تشهد بعض البنوك تدهورا كبيرا في جودة أصولها".
