6 قيادات حكومية تبحث اتجاهات التوظيف العمل في جلسة حوارية بملتقى لقاءات جدة سبتمبر المقبل 

يشارك 6 قيادات حكومية في جلسة حوارية بعنوان "استشراف اتجاهات التوظيف في ظل رؤية المملكة 2030" ضمن ملتقى لقاءات جدة 2019 الذي ينظمه صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" في مركز جدة للمنتديات والفعاليات خلال الفترة من 17 إلى 19 محرم 1441. وسيستعرض الدكتور أحمد الفهيد محافظ المؤسسة العامة التدريب التقني والمهني والدكتور عبدالله أبوثنين نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية للعمل والمهندس هيثم العوهلي نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات والدكتور حسام زمان رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب والدكتور محمد السديري مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" والمهندس صالح الرشيد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة تحديات سوق العمل واتجاهات التوظيف في ظل محفزات التوطين وبرامج التأهيل التدريب والتمكين الهادفة لتطوير مهارات وقدرات رأس المال البشري.
 ومن المنتظر أن تتناول الجلسة الحوارية المحفزات الموجهة للقطاع الخاص للتوطين واستحداث برامج ومشاريع مع عدة جهات لإتاحة فرص وظيفية واعدة وجديدة بالإضافة إلى مناقشة أهمية توفير متطلبات السلامة والصحة المهنية من أجل استقطاب الكوادر البشرية المميزة للعمل في منشآت القطاع الخاص والحيلولة دون تسربها من القطاع. ويأتي ملتقى لقاءات جدة 2019 بعد أشهر قليلة من انعقاد ملتقى لقاءات الرياض على أن يعقد في بقية مناطق المملكة خلال فترات زمنية مختلفة حيث يهدف الملتقى للتعريف بالبرامج والممكنات والخدمات التي يقدمها الصندوق بالتعاون مع شركائه وعرض الفرص الوظيفية والتدريبية للباحثين والباحثات عن عمل والطلاب وأصحاب ورواد الأعمال. سعيا إلى رفع المهارات وتوطين الفرص الوظيفية وتمكين القوى العاملة في سوق العمل. ويعمل "هدف" على عدة برامج ومبادرات بالشراكة والتكامل مع عددا من الجهات الحكومية والخاصة لدعم أبناء وبنات الوطن وتمكينهم من الفرص الوظيفية في سوق العمل والاستثمار في رأس المال البشري ورفع المستوى المعرفي والمهاري لأصحاب العلاقة بسوق العمل من خلال ورش عمل وندوات ومحاضرات توعوية وإرشادية ستعقد خلال أيام الملتقى، التي يجتمع فيها الباحث عن عمل بطالب العمل الباحث عن موظف.
