نزاع حول الأجور يدفع أطقم الضيافة في «بريتش إيرويز» إلى الإضراب 

بدأت أطقم الضيافة بشركة "بريتش إيرويز"، أمس، إضرابا لمدة أسبوعين، في إطار نزاع بشأن الأجور، مستمر منذ فترة طويلة مع الشركة، بحسب "الألمانية".ومن المقرر أن يستمر إضراب أطقم "الأسطول المختلط"، الذي يعمل على متن طائرات المسافات الطويلة والقصيرة ويتمركز في مطار هيثرو في لندن حتى 16 تموز (يوليو) الجاري.ويأتي الإضراب بعد انهيار محادثات بشأن دفع الأجور بين الشركة وممثلي نقابة "يونايتد" أخيرا، حيث قالت النقابة إن موظفين من فئة "الأسطول المختلط" التي أسستها شركة "بريتيش إيرويز" في عام 2010، يحصلون على أجور أقل وشروط عمل أقل سخاء عن أفراد الأطقم الأخرين، فيما قالت شركة "بريتش إيرويز" إن دفع الأجور يتماشى مع منافسيها.وبينما سيتضرر مطار هيثرو، أكثر المطارات ازدحاما في بريطانيا بسبب الإضراب، لن تتضرر مطارات أخرى في العاصمة.يذكر أن هيئة حماية المنافسة ومكافحة الاحتكار في إيطاليا غرمت الشهر الماضي شركتي "بريتش أيروايز" البريطانية 500 ألف يورو (560 ألف دولار) لكل واحدة منهما بسبب غياب الشفافية في سياسة تسعير التذاكر.وبحسب الهيئة فإن شركة الطيران طبقت شروطا "غير معلنة" بحيث يفقد العميل الذي لا يلحق برحلة الذهاب المحجوزة، حقه في رحلة العودة بشكل تلقائي. ورغم أن هذا الشرط قانوني لكن الشركة لا تعلنه بشكل واضح للعملاء. كما أجرت الهيئة الإيطالية تحقيقات مع شركتي "كيه.إل.إم" الهولندية و"أيبيريا" الإسبانية، لكنها لم تغرمهما لالتزامهما بإبلاغ العملاء بهذا الشرط بشكل أشد وضوحا.
