تراجع أرباح "لوفتهانزا" الألمانية خلال الربع الثاني 

أعلنت مجموعة "سوني كورلوفتهانزا" الألمانية للطيران اليوم تراجع أرباحها خلال الربع الثاني من العام الحالي بسبب اضطراب رحلاتها على خلفية الأحوال الجوية السيئة وإضراب رجال المراقبة الجوية، في حين أكدت للمستثمرين أن إجراءات خفض النفقات وزيادة أسعار التذاكر ستساعد في تحقيق المستهدف للعام الحالي ككل. وتراجعت أرباح الشركة قبل حساب الضرائب والفوائد بنسبة 4ر3% إلى 982 مليون يورو (15ر1 مليار دولار) خلال الربع الثاني من العام الحالي، في الوقت الذي تعاني فيه الشركة من ارتفاع أسعار الوقود وارتفاع نفقات دمج أجزاء من منافستها السابقة "أير برلين". كان المحللون يتوقعون وصول أرباح تشغيل الشركة إلى 971 مليون يورو.
 وتضررت النتائج ربع السنوية للشركة الألمانية من إلغاء مئات الرحلات أو تأخيرها بسبب إضراب رجال المراقبة الجوية في العديد من دول جنوب أوروبا إلى جانب الظروف الجوية السيئة في ألمانيا خلال موجة الحرارة الشديدة التي يشهدها الصيف الحالي.
 وذكرت الشركة الألمانية أن أرباحها للعام الحالي ككل "ستقل قليلا" عن أرباح العام الماضي التي كانت 97ر2 مليار يورو.
 وأشارت وكالة "بلومبرج" للأنباء إلى أن أسهم "لوفتهانزا" كانت بين أفضل أسهم شركات الطيران أداء في العام الماضي حيث زادت قيمة بأكثر من الضعف، لكنه تراجع بنحو 30% من قيمته خلال العام الحالي، في الوقت الذي تكافح فيه الشركة من أجل المحافظة على جدول رحلات شركة الطيران منخفض التكاليف التابعة لها "يورو وينجز" التي زاد حجم أسطولها إلى أكثر من 200 طائرة بعد شراء طائرات "أير برلين" التي تمت تصفيتها.
 وذكرت "لوفتهانزا" أن قيمة فاتورة الوقود للعام الحالي ككل ستزيد بمقدار 250 مليون يورو عن التوقعات السابقة.
