«صندوق الصناديق»: نستهدف التقنية والترفيه والصناعة .. ولن نستثمر في التمويل 

قال لـ”الاقتصادية” عادل العتيق؛ الرئيس التنفيذي لشركة صندوق الصناديق “جدا”، إن الصندوق وقع خلال العام الجاري مع ستة صناديق استثمارية تستثمر في رأس المال الجريء والملكية الخاصة، في حين يستهدف التوقيع مع أكثر من ستة صناديق جديدة خلال العام المقبل 2020.
 وأضاف العتيق على هامش إطلاق شركة صندوق الصناديق في الرياض، البارحة، أن الصندوق لن يستثمر في قطاع التمويل، بل في الصناديق التي تسهم في رؤوس أموال الشركات التي تركز على الاستثمار في عدة قطاعات منها (التقنية، والذكاء الاصطناعي، الترفيه، والصناعة) كونها قطاعات واعدة وتتماشى مع رؤية المملكة 2030.
 ولفت إلى أن قطاع التقنية هو أحد القطاعات التي تستثمر فيه صناديق الرأس المال الجريء بشكل كبير، إذ إن هذا القطاع يؤدي إلى الابتكار ونقل التقنية وتوفير فرص جديدة، الأمر الذي يحقق أهداف الصندوق التي يركز عليها. وأوضح العتيق، أن إجراءات الاستثمار التي تتبعها شركة صندوق الصناديق في صناديق رأس المال الجريء وصناديق الملكية الخاصة هي أفضل الممارسات العالمية في هذا المجال، وذلك للتأكد من جاهزية الصناديق ومن كفاءة المدير التنفيذي لها.
