الثروة الحيوانية تهدد التزامات المناخ كأكبر مصدر للميثان 

أكثر الطرق غرابة وإثارة للاهتمام في مكافحة الإحتباس الحراري لا تتعلق بالغازات المنبعثة من مداخن المصانع أو أنابيب عادم السيارات، بل الغازات المنبعثة من الأبقار. يُعد تقليل أو تجنب الكميات الضخمة والضارة من غاز الميثان الذي تطلقه الأبقار في الغلاف الجوي من خلال التجشؤ أو إطلاق الريح طريقة فعالة لمكافحة تغير المناخ. تقول دراسة علمية حول تغير المناخ إنه "في حين أن ثاني أكسيد الربون من بين غازات الدفيئة يحظى باهتمام أكبر، فإن الميثان، في بعض النواحي، ملوث أكثر خطورة. إنه مكون رئيسي من الضباب الدخاني على مستوى الأرض وهو مسؤول عن نحو 30 في المائة من ظاهرة الإحتباس الحراري منذ عصر ما قبل الصناعة. المصدران الرئيسيان لانبعاث غاز الميثان من النشاط البشري هما تربية الماشية واستخراج النفط والغاز". في دراستها، تقول مؤسسة “فيديليتي إنترناشونال”، وهي لاعب سويسري في دراسات محاربة الإحتباس الحراري إنه إلى جانب إزالة الكربون، يعد تقليل غاز الميثان أيضًا وسيلة مميزة لمكافحة تغير المناخ. بينما تظل إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي لعدة قرون، يبدأ الميثان في الإنهيار بسرعة ويختفي جزء كبير منه في غضون عقد من الزمن. بعابرة أخرى، يمكن أن يؤدي تقليل إنبعاثات الميثان اليوم إلى تقليل الإحتباس الحراري بشكل أسرع من معالجة إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وفقاً لتقرير آخر للأمم المتحدة حول قضية الميثان على المستوى العالمي ـ نُشر في أيار (مايو) الماضي ـ فإن خفض الإنبعاثات بنسبة 45 في المائة سيمنع نحو 260 ألف حالة وفاة مبكرة سنويًا، إضافة إلى 775 ألف زيارة للمستشفيات مرتبطة بالربو، 73 مليار ساعة من فقد العمل بسبب الحرارة الشديدة و25 مليون طن من خسائر المحاصيل. طبقا لهذا التقرير، فإن هذا سيمنع أيضا زيادة الإحتباس الحراري بنحو 0.3 درجة مئوية بحلول 2045. الثروة الحيوانية في مرمى الهدف مشكلة إنبعاثات غاز الميثان من الماشية ليست جديدة. وهي خاصة بالحيوانات المجترة، خاصة الأبقار والأغنام والماعز. بعد نزول طعامها في الكرش، أو المعدة الأولى، يتم هضم الأعشاب والحبوب من خلال عملية تسمى التخمر المعوي. ينتج عن هذا كميات كبيرة من الميثان كمُنتج ثانوي، يتم إطلاقه بعد ذلك في الغلاف الجوي عندا تتجشأ الحيوانات (هذا يُمثل 95 في المائة من إطلاقها غاز الميثان) أو تنفث الغازات عبر أقصى الطرف الخلفي من جسمها. في دراستها، تقول المؤسسة السويسرية إن الثروة الحيوانية تعد أكبر مصدر للميثان المتعلق بالنشاط البشري، حيث تمثل ثلث إنبعاثات الميثان العالمية، مقارنة بالخُمس فيما يتعلق باستخراج ومعالجة وتوزيع النفط والغاز. لكن الحد من إنبعاثات الميثان يُمثل تحدًيا معقدًا. تأتي معظم الإنبعاثات من الثروة الحيوانية من إنتاج الأبقار لصناعات اللحوم والألبان. من الأمور المثيرة للقلق ما يتعلق بالحد من غاز الميثان، أن إستهلاك اللحوم في العالم في تسارع مع تسارع إرتفاع الدخل ونمو الطبقة الوسطى وتحول المستهلكين إلى أنظمة غذائية عالية البروتين. وفقًا لبيانات منظمة التعاون الإقتصادي والتنمية، لا يزال من المتوقع أن يصل الإستهلاك السنوي من اللحوم في البلدان النامية إلى 27.4 كجم للفرد في 2029، مقارنة بـ 70.9 كجم في البلدان المتقدمة. لا توجد إجابات بسيطة بالنسبة للمستثمرين الذي يعطون الأولوية للاستدامة، هناك عدة طرق قابلة للتطبيق لتقليل إنبعاثات الميثان من الماشية. أولًا، تعتبر اللحوم النباتية أو بدائل الألبان جزءًا متزايدًا من المنتجات ويستخدمها المستهلكون الآن على نطاق واسع. إضافة إلى ذلك، هناك عدد من اللحوم المزروعة في المختبر على وشك أن يتم تسويقها. هذه مصنوعة من خلايا حيوانية مزروعة في المختبر ولا تتطلب تربية أو ذبح الحيوانات. مع ذلك، على الرغم من تأثيرها البيئي الأصغر إلى حد كبير، فمن المرجح أن تظل بدائل اللحوم من هذا النوع حلولًا مناسبة مقارنة بالحجم الهائل لصناعات اللحوم والألبان وتوقعات إستهلاك البروتين الحيواني لسنوات قادمة. تقول الدراسة إن كبار منتجي اللحوم ومنتجات الألبان يدركون التأثير البيئي لعملياتهم ويعملون بدرجات متفاوتة للتخفيف من حدته. لكن مرة أخرى، تختلف الآراء حول أفضل نهج يجب إتباعه، لا سيما ما يتعلق بالتأثير على إنبعاثات الأنواع المختلفة من الأعلاف وممارسات الرعي ومضافات الأعلاف، بين إعتبارات أخرى. على سبيل المثال، يميل معظم منتجي لحوم البقر في الإتحاد الأوربي والبرازيل إلى تفضيل نظام غذائي قائم على العشب، بينما تستخدم الحبوب على نطاق واسع كعلف للماشية في الولايات المتحدة. في الجانب العلمي للدراسة، ينتج التخمر المعوي للعشب كمية ميثان أقل من الحبوب بشكل عام (على الرغم من أن بعض الدراسات أظهرت أن الماشية التي تتغذى على الحبوب تنتج كميات أقل من الميثان بشكل عام). من ناحية أخرى، في البرازيل، على سبيل المثال، غالبًا ما تم إنشاء مراعي لتربية الماشية عن طريق إزالة الغابات الإستوائية. في الخلاصة، لا توجد إجابة بسيطة، وغالبًا ما تكون هناك مقايضة بين التنوع الإحيائي واستخدام المياه. حلول مبتكرة يقوم عدد من الشركات بدور رائد في إيجاد حلول أكثر إبتكارًا لالتقاط غاز الميثان من الماشية أو تقليله، على الرغم من عدم إعتماد هذه الصناعة على نطاق واسع حتى الآن. تركز بعض تقنيات إلتقاط الميثان بتجربة وضع قناع على وجه الأبقار يعمل كمحول قادر على أكسدة نحو نصف الميثان المنطلق على شكل ثاني أكسيد الكربون وبخار الماء، في الوقت الحقيقي. في طريقة أخرى، تم تطوير مادة مُضافة للأعلاف الطبيعية للأبقار، تحتوي على مستخلصات الثوم والحمضيات يمكن أن تقلل من إنبعاثات الميثان بنسبة تصل إلى 38 في المائة الصادر من الزراعة. وأيضاً، أظهرت تجارب حديثة أن إضافة كميات صغيرة من الطحالب إلى النظام الغذائي للبقرة على مدى عدة أشهر يمكن يقلل إنبعاثات الميثان بنسبة 82 في المائة. من التجارب الأخرى، فإن إضافة مادة “بوفاير” لغذاء البقرة بمقدار ربع ملعقة صغيرة لكل بقرة يوميًا من شأنه أن يُقلل إنبعاثات غاز الميثان المعوي بنحو 30 في المائة. تتحدث تجربة أخرى عن إضافة أوراق الليمون المجففة إلى العلف اليومي للأبقار يمكن أن يقلل متوسط إنبعاثات الميثان بمقدار الثلث في الأشهر الثلاثة أو الأربعة الأخيرة من حياتها (مرحلة التسمين قبل الذبح). تقول الدراسة إنه لا تزال العديد من السبل الواعدة في مهدها، لكن ينبغي إتخاذ خطوات إضافية لضمان أن تكتسب مبادرات تقليل غاز الميثان أهمية. يتضمن ذلك توعيد المستهلكين بمشكلة الميثان حتى يتمكنوا من إتخاذ خيارات غذائية أكثر إستنارة. كما يتطلب زيادة التقدم العلمي والتقني في مجال المضافات الغذائية وطرق إلتقاط الميثان، من أجل تقليل تكاليفها وتحسين آفاق تسويقها واعتمادها من قبل صناعة اللحوم الألبان. تختم الدراسة: “في مكافحة تغير المناخ، يعتبر الميثان المنبعث من الأبقار ملوثًا لا يمكن ببساطة تجاهله.