900 طن واردات المملكة من البيض الهولندي والبلجيكي في 5 أشهر 

رغم تأكيدات هيئة الغذاء والدواء، محدودية واردات البيض من الدول الأوروبية التي شهدت أزمة البيض الملوث، أظهر تقرير لـ"الاقتصادية" أن 46 في المائة من البيض المستورد من أوروبا مصدره هولندا وبلجيكا.
 واستوردت المملكة خلال العام الماضي 2016 نحو 20.33 ألف طن من البيض، ربع الكمية مصدرها الدول الأوروبية وتحديدا 4.99 ألف طن.
 ووفقا لـرصد وحدة التقارير الاقتصادية، استند إلى بيانات الهيئة العامة للإحصاء، استوردت السعودية نحو 61.26 ألف طن 35 في المائة مصدره الدول الأوروبية، منذ عام 2013 حتى عام 2016 الماضي.
 أما خلال أول خمسة أشهر من 2017، فقد بلغت كمية البيض الذي استوردته السعودية نحو 6.422 ألف طن، منها 1.996 ألف طن من الدول الأوروبية، أي بنسبة 31 في المائة من إجمالي واردات البيض.
 في حين كانت بلجيكا وهولندا مصدر 46 في المائة من البيض المستورد من الدول الأوروبية، بنحو 676 طنا من بلجيكا و234 من هولندا.
 وتشكل واردات السعودية من بلجيكا وهولندا خلال أول خمسة أشهر من عام 2017 من البيض نحو 14.2 في المائة من إجمالي وارداتها من دول العالم بـ 10.5 في المائة لبلجيكا و3.6 في المائة لهولندا.
 واستوردت السعودية خلال عام 2013 نحو 13.271 ألف طن من البيض، 45 في المائة من الدول الأوروبية بنحو ستة آلاف طن، وخلال عام 2014 استوردت نحو 6.27 ألف طن، 69 في المائة من الدول الأوروبية بنحو 4.32 ألف طن.
 واستوردت نحو 21.385 ألف طن في عام 2015، 28 في المائة منها الدول الأوروبية بنحو 6.03 ألف طن. أما خلال عام 2016 استوردت نحو 20.33 ألف طن 25 في المائة منها مصدرها الدول الأوروبية بنحو 4.99 ألف طن.
 يذكر أن فضيحة البيض الملوث تجاوزت حدود القارة العجوز "أوروبا" لتمتد إلى قارة آسيا وتحديدا هونج كونج التي قامت بتعزيز المراقبة على البيض المستورد من أوروبا بشكل عام وليس فقط الدول التي طالتها أزمة البيض الملوث مثل بلجيكا وهولندا.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
