الدولار يهبط لأدنى مستوى في 5 أشهر أمام الين وأقل مستوى في 3 أسابيع مقابل الاسترليني 

هبط الدولار إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر أمام الين الياباني أثناء التعاملات اليوم الاثنين مع إقبال المستثمرين على إلتماس الآمان في العملة اليابانية وسط تصاعد التوترات بشأن كوريا الشمالية. وتراجعت العملة الأمريكية أيضا مقابل الجنية الاسترليني مسجلة أضعف مستوى في حوالي ثلاثة أسابيع. وهبطت العملة الخضراء إلى 108.14 ين وهو أدنى مستوى لها منذ منتصف نوفمبر تشرين الثاني قبل أن تتعافى قليلا إلى 108.34 ين بحلول الساعة 1455 بتوقيت جرينتش. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية منافسة، 0.50 بالمئة إلى 100.06 . وصعد الاسترليني 0.5 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.2586 دولار في ارتفع 0.34 بالمئة أمام العملة الأوروبية إلى 136.34 ين.
