تراجع مبيعات السيارات الألمانية الجديدة خلال أكتوبر بنسبة 3.6% 

أظهرت بيانات رسمية اليوم تراجع مبيعات السيارات الجديدة في ألمانيا بشكل طفيف في أكتوبر، وذلك قبل اعادة فرض اجراءات اغلاق في البلاد لكبح الموجة الثانية من فيروس كورونا.
 وبحسب "الفرنسية" قالت الهيئة الفدرالية لمركبات النقل "كاي بي آيه" إنه تم تسجيل 274,303 سيارات بالاجمال الشهر الماضي في أكبر سوق للسيارات في أوروبا، بانخفاض 3,6 بالمئة مقارنة بالعام السابق.
 وقال بيتر فوس المحلل في "ارنست ويونغ" في المانيا إن الغموض الذي يلف التوقعات الاقتصادية ووضع المبيعات الصعب بشكل عام للعديد من الشركات أدى مرة أخرى إلى انخفاض حاد في عمليات التسجيل".
 ويأتي هذا التراجع قبل أربعة أسابيع من "الإغلاق المخفف" الذي أعلنته المستشارة أنغيلا ميركل، والذي يحد من نشاط المطاعم والأنشطة الترفيهية والثقافية خلال شهر نوفمبر، ما يحد من إنفاق المستهلكين. وأضاف فوس أنه يتوقع "تراجعا متجددا في الرغبة بالشراء سواء بين الأفراد أو الشركات".
 وبخلاف الاجراءات التي رافقت الموجة الأولى في الربيع وأدت الى اغلاق جزء كبير من الأعمال في المانيا وانخفاض غير مسبوق في تسجيلات السيارات الجديدة، فإن معارض وكلاء بيع السيارات والمصانع لن تقفل هذه المرة.
 أما تسجيلات السيارات الكهربائية فقد سجلت في أكتوبر ارتفاعا كبيرا بنسبة 365 بالمئة على أساس سنوي لتشكل 8,4 بالمئة من حصة السوق، مدفوعة بشكل جزئي بالحوافز الحكومية للسيارات الصديقة للبيئة.
 ولا تزال شركة "فولكسفاغن" العملاقة تتصدر التسجيلات بنحو 17 بالمئة، متقدمة على مرسيدس التي حققت نسبة 12 بالمئة، وفقا ل"كاي بي آيه".
 وتم بيع نحو 2,3 مليون سيارة جديدة هذا العام حتى أكتوبر، بانخفاض بأكثر من 23 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من عام 2019.
