دراسة: تراجع صفقات شراء الشركات الأوروبية من قبل الشركات الصينية 

أكدت دراسة في ألمانيا أن الشركات الصينية كبحت توسعها في أوروبا. وحسب الدراسة التي أجرتها شركة EY للخدمات الاستشارية، ونشرت نتيجتها اليوم ، فإن الشركات الصينية أنفقت العام الماضي نحو 17 مليار دولار على شراء شركات في القارة الأوروبية أو المساهمة فيها، مما يعني تراجعا بنسبة 45% مقارنة بعام 2018
 ورغم تزايد نسبة عمليات شراء شركات ألمانية، أو المساهمة فيها من قبل جهات صينية، بشكل بسيط، من 35 إلى 39%، حسبما أعلنت الشركة اليوم في شتوتجارت، كانت هذه الزيادة هي الأكبر على المستوى الأوروبي، وفقا لواضعي الدراسة.
 ولكن، وحيث إن الجزء الأكبر من عمليات شركاء شركات ألمانية، كانت صغيرة نسبيا، فإن إجمالي الاستثمارات الصينية التي ضخت في شراء شركات ألمانية انخفض بواقع أكثر من النصف، وبالتحديد من 10.6ومليار إلى 4.6 مليار دولار.
 وعلى الصعيد الأوروبي عاودت أنشطة الشركات الصينية في التزايد، في النصف الثاني من العام الماضي، وذلك بعد أن كانت عمليات شراء الشركات الأوروبية قليلة في النصف الأول من عام .2019
