ألمانيا: تراجع عدد العاملين بنسبة 1.4% خلال الربع الثاني بسبب كورونا 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء أن أزمة كورونا عصفت بقوة بسوق العمل في ألمانيا خلال الربع الثاني من العام الجاري.
 وبحسب "الألمانية" أوضح المكتب اليوم أن عدد العاملين تراجع بنسبة 4ر1 بالمئة مقارنة بالربع المقابل من العام الماضي، ليصل إلى 7ر44 مليون شخص، لافتا إلى أن هذا هو أكبر تراجع تشهده ألمانيا منذ إعادة توحيد شطري البلاد.
 وأوضح المكتب أنه كان متوقعا لهذه الفترة من العام، في الظروف العادية، زيادة بنسبة محدودة في عدد العاملين.
 وأشار المكتب إلى أن أزمة كورونا تسببت أيضا في انخفاض حجم العمل على نحو أقوى من انخفاض عدد العاملين، لدى أصحاب عمل، أو الذين يعملون بشكل مستقل، موضحا أن المقصود من حجم العمل هو أوقات العمل التي تحققت بالفعل.
 ووفقا لحسابات المعهد الألماني لأبحاث سوق العمل والتوظيف التابع للوكالة الاتحادية للعمل بألمانيا، انخفض حجم العمل بصفة خاصة بسبب الاستخدام المكثف لنظام العمل لساعات مختصرة بنسبة 10 بالمئة خلال الربع الثاني من العام الماضي، إلى 3ر13 مليار ساعة، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
  
