"الحبوب" : بدء موسم استلام كميات القمح المحلي للموسم الثالث 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب عن تفعيل منصة "محصولي" للموسم الحالي عبر موقعها الإلكتروني اعتبارا من اليوم الاثنين 16 شعبان الموافق 29 مارس تمهيدا لبدء موسم الاستلام المقرر له أن يبدأ يوم الأحد 22 شعبان الموافق 4 أبريل ويأتي ذلك تنفيذا لقرار مجلس الوزراء القاضي بالموافقة على قيام المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين وفقا للضوابط الصادرة بقرار مجلس الوزراء الخاص بضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء والمتضمن تكليف المؤسسة بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح وذلك لمدة 5 سنوات وبكمية 1.5 مليون طن كل عام كحد أقصى.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة عن جاهزية المؤسسة وفروعها المحددة لبدء إجراءات الاستلام حيث ستمكن منصة محصولي اختيار حزم من الخدمات منها اختيار مقر التوريد وحجز المواعيد والاستعلام عن تفاصيل الشحنات المستلمة إضافة إلى تمكين المزارع من إدخال الحساب البنكي لأغراض الصرف ووصولا إلى إيداع مستحقات المزارع المالية والتي ستتم فور إقفال الحساب بعد اكتمال التوريد و دون الحاجة للحضور إلى فروع المؤسسة. مشيرا إلى أنه سيتم توجيه رسالة نصية لكافة المزارعين المسجلين بمنصة (محصولي) متضمنة معلومات بيانات الدخول. ويأتي تفعيل منصة "محصولي" ضمن الخطط التطويرية للخدمات الالكترونية التي تقدمها المؤسسة لتسهيل الاجراءات على المزارعين في جميع مناطق المملكة.
