الكويت: 12.1 مليار دينار العجز المتوقع في ميزانية الدولة خلال 2021 - 2022 

أعلن مجلس الوزراء الكويتي اليوم أن الميزانية العامة للدولة للسنة المالية 2021 - 2022 ستتضمن مصروفات قدرها 23 مليار دينار وإيرادات 10.9 مليار دينار.
 ويبلغ العجز المتوقع 12.1 مليار دينار، وهو ما يقل بنسبة 13.8 بالمئة عن العجز المستهدف في ميزانية السنة المالية الحالية المنتهية في الحادي والثلاثين من مارس.
 وبحسب (رويترز) من جانبه قال وزير المالية الكويتي خليفة حمادة إن حجم أصول صندوق الأجيال القادمة في نمو مستمر لكن صندوق الاحتياطي العام يعاني من تحديات جوهرية في السيولة
 وأضاف الوزير عقب تقديم مسودة ميزانية السنة المالية الجديدة أن السلطة التنفيذية ملتزمة بتنفيذ مشاريعها التنموية وتحفيز النمو الاقتصادي.
