روسيا تتوقع استكمال خط "نورد ستريم 2" بحلول نهاية العام 

 نائب رئيس الوزراء الروسي ألكسندر نوفاك إن روسيا تتوقع استكمال خط أنابيب غاز "نورد ستريم 2 " بحلول نهاية العام. وقال نوفاك، على هامش منتدى اقتصادي في سان بطرسبرج، إن العمل يتواصل في خط الأنابيب الروسي الألماني. وأضاف :"الشركات المشاركة في المشروع تواصل تنفيذه. ونأمل أن يكتمل العمل، ربما، بحلول نهاية هذا العام" وفقا لـ "الألمانية". وكان سياسيون روس قالوا في وقت سابق إنه قد يكون من الممكن استكمال المشروع هذا الصيف. وتعرض خط الأنابيب على مدار سنوات لانتقادات شديدة من واشنطن وبعض دول أوروبا الشرقية التي ترى أنه سيجعل أوروبا أكثر اعتمادا على إمدادات الطاقة الروسية. ومن المقرر أن يقوم الخط بنقل الغاز الروسي مباشرة إلى ألمانيا، أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروبي، عبر مسار يمر أسفل بحر البلطيق، على غرار خط نورد ستريم الحالي.