3.1 تريليون دولار الدين العام الإيطالي .. مستوى قياسي 

قال البنك المركزي الإيطالي إن الدين العام للبلاد قد ارتفع إلى مستوى جديد بلغ 2.603 تريليون يورو (3.1 تريليون دولار). ووفقا للبنك المركزي، ارتفع الدين العام بنحو 34 مليار يورو في كانون الثاني (يناير)، مقارنة بنهاية 2020. وبحسب "الألمانية"، كتبت صحيفة "كورير ديلا سيرا" أمس أن هذا يعني وصول الديون إلى مستوى قياسي جديد. وقال البنك المركزي إن هذا التطور يرجع جزئيا إلى زيادة المتطلبات التي تواجهها الإدارة العامة. وارتفع الدين بشكل حاد منذ آذار (مارس) 2020، عندما اجتاح وباء كورونا إيطاليا بقوة. وانخفض بشكل طفيف في تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين، ثم عاود الارتفاع مجددا بحلول كانون الثاني (يناير) الماضي. إلى ذلك، أعلن رئيسا بلديتي البندقية وفلورنسا مشروعا يهدف إلى إحياء السياحة في المدينتين اللتين تعدان مهدي الفن والتاريخ في إيطاليا، ووضع حد للركود الذي يعانيه القطاع بسبب جائحة كوفيد - 19، وشهدت المدينتان انخفاضا كبيرا في أعداد الزوار منذ بداية الوباء ودعتا الحكومة إلى منحهما مزيدا من الصلاحيات لتنظيم القطاع السياحي بشكل أفضل عند عودة السياح. وبحسب "الفرنسية"، شدد رئيس بلدية فلورنسا داريو نارديلا في هذا الإطار على ضرورة "اعتماد نموذج جديد للسياحة لكي تكون مرتبطة بتعزيز مدن الفن والترويج لها وحمايتها". وطالب رئيسا البلديتين بزيادة عدد الشرطة لضمان الأمن، وبتوفير تمويل إضافي لوسائل النقل العام، وبوضع تنظيمات جديدة للمرشدين السياحيين أو فيما يتعلق بإيجارات الإقامة القصيرة الأجل التي اعتبرا أنها تمثل "منافسة غير عادلة" للفنادق التقليدية. وأشار نارديلا إلى أن مناطق ومدنا أخرى في إيطاليا يمكن أن تتبنى هذه الأفكار على الرغم من أن تدابير الحجر لا تزال قيد التطبيق في معظم أنحاء إيطاليا. واضاف "يجب أن تكون إيطاليا جاهزة لمرحلة ما بعد إعادة فتح الحدود". أما رئيس بلدية البندقية لويجي برونيارو فعد المدينتين، انطلاقاً من صفتهما كـ"سفيرتين لإيطاليا في العالم"، يجب أن تمهدا الطريق في هذا المجال.
