ارتفاع أسعار المستهلكين في اليابان بنسبة 0.8% الشهر الماضي 

ارتفعت أسعار المستهلكين في اليابان بنسبة 0.8% في مايو على أساس سنوي، متباطئا عن نسبة 0.9% الشهر الماضي، حسبما أعلنت الحكومة اليوم الجمعة.
 وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات أن تلك القراءة مثلت زيادة للشهر التاسع والعشرين على التوالي ، لكنها بعيدة عن هدف التضخم البالغ 2% الذي حدده بنك اليابان المركزي في أبريل .2013
 ولم يقترب المعدل أبدا من الهدف على الرغم من تدابير التسهيل النقدي القوية التي قدمها البنك المركزي منذ سنوات.
 وومع ذلك ، قرر البنك يوم الخميس الإبقاء على سياسته النقدية ، مشيرا إلى أن "الاقتصاد الياباني يسير في اتجاه معتدل من التوسع".
 وقال البنك في أبريل إنه يتوقع ارتفاع التضخم بنسبة 0.9% للعام المالي الحالي حتى مارس .2020
 ومن غير المتوقع أن يصل المعدل إلى 2% حتى في العام المالي 2021 ، الذي ينتهي في مارس 2022 ، وفقًا لتوقعات البنك. ومن المتوقع أن يرتفع معدل التضخم في ذلك العام بنسبة 1.6%.
