آفاق قاتمة في منطقة اليورو .. تعثر نمو الأعمال مع اشتداد انكماش الصناعات التحويلية 

سجل نمو أنشطة الأعمال في منطقة اليورو وتيرة أضعف من التوقعات في تموز (يوليو)، إذ عرقله اشتداد الانكماش في قطاع الصناعات التحويلية، في حين تشير مؤشرات مستقبلية في مسوح نشرت أمس إلى تدهور الأوضاع الاقتصادية. ونزلت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يعد مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد، إلى 51.5 الشهر الجاري من قراءة نهائية بلغت 52.2 في حزيران (يونيو) الماضي، لتأتي القراءة أقل من متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز"، والبالغ 52.1 وأقرب إلى مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.وقال كريس وليامسون كبير الخبراء الاقتصاديين في آي.إتش.إس ماركت: "الصورة قاتمة جدا".وتابع "يقول الناس إنهم يتوقعون أن يكون العام المقبل أصعب في ظل تنامي المخاوف الجيوسياسية وتزايد القلق حيال الخروج البريطاني من الاتحاد الأوروبي وتصاعد التوترات التجارية".وذكر وليامسون أن مؤشر مديري المشتريات يشير إلى نمو اقتصادي نسبته 0.2 في المائة أو ربما 0.1 في المائة في الربع الحالي، وهي وتيرة أضعف من تلك المتوقعة في استطلاع لـ"رويترز" والبالغة 0.3 في المائة.ونزل مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات المهيمن على اقتصاد منطقة اليورو إلى 53.3 من 53.6 في حزيران (يونيو)، ليتوافق مع متوسط التوقعات في استطلاع "رويترز".وانكمش نشاط الصناعات التحويلية للشهر السادس على التوالي وسجلت أكبر هبوط منذ أواخر 2012. وتراجع مؤشر مديري مشتريات المصانع إلى 46.4 من 47.6 لتأتي القراءة دون التوقعات في استطلاع "رويترز" الذي تنبأ بعدم حدوث أي تغيير عن قراءة حزيران (يونيو).وهبط مؤشر يقيس الإنتاج، الذي يدخل ضمن المؤشر المجمع لمديري المشتريات، إلى 47 من 48.5، وهي أقل قراءة منذ نيسان (أبريل) 2013.وفي الوقت الذي ترسم فيه المؤشرات المستقبلية صورة متشائمة، تراجع تفاؤل الشركات في منطقة اليورو. وانخفض مؤشر الإنتاج في المستقبل إلى 58.5 من 59.2، مسجلا أدنى قراءة له منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2014.تأتي هذه النتائج، في وقت اتخذت فيه المفوضية الأوروبية خطوة أمس، نحو وضع ميزانية لمنطقة اليورو، حيث اقترحت جزءا من التشريع اللازم لإنشاء الصندوق، وهو واحد من عدة تدابير تهدف إلى تعزيز منطقة العملة الموحدة في مواجهة الأزمات المستقبلية.وفي حزيران (يونيو) الماضي، وافق وزراء مالية منطقة اليورو على إطار لما يسمى "أداة الموازنة للتقارب والقدرة التنافسية"، وهي ميزانية ناشئة لمنطقة اليورو ترتكز على إطار الإنفاق الخاص بالاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 دولة.والقضية تمثل حساسية من الناحية السياسية، حيث تضغط فرنسا من أجل إنشاء صندوق طوارئ برأسمال مليارات اليورو، يمكن له أن يتدخل لتحقيق الاستقرار في أي من الدول الأعضاء في منطقة اليورو في مواجهة الصدمات الاقتصادية.وتمت إعادة هذه الفكرة إلى الاقتراح الفرنسي - الألماني بميزانية جديدة متوقعة بنحو 17 مليار يورو (9 .18 مليار دولار) لدعم الإصلاحات والاستثمار، التي امتدت على مدار سبعة أعوام من دورة الإنفاق متعددة الأعوام للاتحاد الأوروبي.ولا تزال التفاصيل الأخرى، بما في ذلك القرار النهائي بشأن حجم الصندوق وما إذا كان سيتم فتحه أمام مساهمات إضافية من الدول الأعضاء، بحاجة إلى أن تستكمل.ويضع التشريع المقترح أمس إطارا لإدارة ميزانية منطقة اليورو الجديدة، بموجب الآلية الحالية للاتحاد الأوروبي لمراقبة السلامة الاقتصادية للدول الأعضاء.وسيسمح هذا التشريع لمنطقة اليورو بتحديد أولوياتها الخاصة للإصلاح والاستثمار، مع وجود أهداف لكل دولة عضو في منطقة العملة الموحدة. وسيكون التمويل من أداة الموازنة للتقارب والقدرة التنافسية متاحا عند الانتهاء من البنود الرئيسة المتفق عليها.ويتطلب الأمر مجموعة أخرى من التشريعات لإنشاء الصندوق الفعلي. ومن المنتظر أن يتم تقديم الاقتراحات في هذا الشأن خلال الأشهر المقبلة، في إطار المفاوضات الخاصة بالميزانية القادمة، طويلة الأجل، للاتحاد الأوروبي.ومن المقرر أن تدخل "أداة الموازنة للتقارب والقدرة التنافسية" BICC حيز التنفيذ في كانون الثاني (يناير) 2021، عندما تبدأ دورة الموازنة القادمة للاتحاد الأوروبي. في أعقاب سلسلة من فضائح غسل الأموال، قالت المفوضية الأوروبية أمس، إن البنوك والسلطات الوطنية في الدول الأعضاء في التكتل لا تطبق قواعد الاتحاد الأوروبي بالكامل.وأفادت المفوضية في تقرير أنه في كثير من الحالات، لم تنفذ بنوك الاتحاد الأوروبي القواعد بشكل سليم، وفي بعض الحالات لم تلتزم بها على الإطلاق.وأشارت المفوضية إلى أن فعالية هيئات الرقابة الوطنية متباينة، خاصة فيما يتعلق بالإشراف على البنوك عبر الحدود.وقالت فيرا جوروفا المفوضة القضائية : "لدينا قواعد صارمة لمكافحة غسل الأموال على مستوى الاتحاد الأوروبي، لكننا نحتاج من جميع الدول الأعضاء إلى تنفيذ هذه القواعد على أرض الواقع".وتأتي النتائج التي توصلت إليها السلطة التنفيذية للاتحاد الأوروبي في أعقاب قضايا غسل أموال بارزة مثل تلك التي حدثت في مصرف "دانسك بنك" الدنماركي.وأعلن البنك الدنماركي في شباط (فبراير) أنه سيغلق عملياته في دول البلطيق وروسيا بعد الاعتراف بأمور متعلقة بفرعه في إستونيا بين عامي 2007 و2015.وتحقق السلطات في دول عدة في اتهامات بحدوث عمليات غسل أموال بمليارات اليورو مرتبطة بمحفظة العملاء غير المقيمين الخاصة بدانسك بنك في إستونيا.وقالت جوروفا: "أظهرت الفضائح الأخيرة أنه يتعين على الدول الأعضاء التعامل مع الأمر على أنه حاجة ملحة".ومن المقرر أن يتم كتابة توجيه جديد بشأن غسل الأموال في القوانين الوطنية للدول الأعضاء في 2020، وهو من شأنه أن يعزز، ضمن أمور أخرى، صلاحية وحدات الاستخبارات المالية، وأن ينظم العملة الافتراضية.
