تراجع في نسبة الشركات الألمانية الراغبة في الاستثمار في أمريكا 

كشف تقرير صحفي في ألمانيا عن تراجع في نسبة الشركات الألمانية، الراغبة في أمريكا الشمالية بسبب سياسة الانعزالية للحكومة الأمريكية.
 وأوضح تقرير لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة غدا الخميس، استنادا إلى استطلاع أجرته غرفة الصناعة والتجارة الألمانية بين 5000 شركة، أن 35% من الشركات الألمانية العاملة في الخارج، ترغب في الاستثمار هناك من جديد في عام 2018، مقابل 37% في عام .2017
 من جانبه قال فولكر تراير، رئيس قسم التجارة الخارجية في الغرفة، إن " الإدارة الأمريكية الجديدة تثير حالة من عدم اليقين"، ولفت إلى أن السياسة التجارية الحمائية يمكن أن تقطع سلاسل إنتاج دولية".
 ورأى تراير أن التعديل الضريبي للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الذي رحبت به الشركات الألمانية، لا يزال له تأثير إيجابي، لكنه أعرب عن اعتقاده بأن الإعلان عن فرض جمارك أمريكية جديدة على الصلب والألومنيوم أثرت على هذه التأثيرات.
 يذكر أن الاستثمارات، التي يخطط قطاع الصناعة في ألمانيا لتنفيذها على مستوى العالم هذا العام، أكبر من أي وقت مضى، وكتبت الصحيفة أن شركة من كل ثلاث شركات عاملة في الخارج، تعتزم زيادة استثماراتها، وازداد الطلب على الاستثمار في منطقة اليورو بصورة خاصة.
 وقال تراير:" كلما زادت قوة الريح المعاكسة من خلال الاتجاهات الحمائية عالميا، كلما زادت الأهمية التي تكتسبها أوروبا".
 وحسب تقديرات تراير، فإن الشركات الألمانية ستوفر في هذا العام نحو 200 ألف وظيفة جديدة حول العالم، ونحو 600 ألف وظيفة في ألمانيا.
