بسبب رشوة.. الإمارات تمنع "بتروفاك" من المنافسة على عقود جديدة 

قالت بتروفاك لخدمات حقول النفط اليوم إنه تقرر منعها من المنافسة على عقود جديدة في الإمارات العربية المتحدة، وذلك بعد إقرار مسؤول تنفيذي سابق لدى الشركة بالذنب في تهم رشوة في يناير.
 تراجعت أسهم الشركة المدرجة في لندن بما يصل إلى 12 بالمئة بعدما قالت إن شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) أخطرتها بالقرار.
 يحقق مكتب جرائم الاحتيال الخطيرة البريطاني في مدفوعات للتأثير على عملية ترسية عقود قيمتها 3.3 مليار دولار في الإمارات وفقا لرويترز.
