اتهامات الفساد تطارد الرئيس البرازيلي وتهدد الإصلاحات الاقتصادية 

قال مكتب المدعي العام البرازيلي أمس إن الرئيس ميشيل تامر وجهت له اتهامات بعرقلة العدالة والابتزاز، ما يهدد بتأجيل جدول أعمال الإصلاحات الاقتصادية للحكومة في الكونجرس.
 وبحسب "رويترز"، فإن هذه الاتهامات تعد ثاني مجموعة من الاتهامات الجنائية توجه للرئيس استنادا إلى شهادة أدلى بها مالكو شركة (جيه.بي.إس)، أكبر شركة في العالم لتعليب اللحوم في العالم، ضمن اتفاق يقضي بأن يقروا بالذنب في بعض التهم مقابل إسقاط تهم أخرى عنهم أو التوصية بحصولهم على حكم مخفف.
 ويتهم تامر (76 عاما) بتلقي رشا مقابل مكاسب سياسية وبالتآمر لتقديم رشوة لشاهد كي لا يدلي بأقوال تدين الرئيس، ورفض تامر بشدة في بيان جميع المزاعم بشأن ارتكابه أخطاء، وقال في بيان مكتوب إن المدعي العام يقوم "بحملة غير مسؤولة" من المزاعم للتغطية على إخفاقاته.
 وكان حلفاء تامر في مجلس النواب بالكونجرس، الذي لديه صلاحية تحديد ما إذا كان يجب أن يمثل الرئيس للمحاكمة أمام المحكمة العليا، قد عرقلوا اتهاما سابقا بالفساد يتعلق بتلقيه رشا من مسؤولي شركة (جيه.بي.إس).
 ووجهت إلى تامر في حزيران (يونيو) بصورة رسمية تهمة "الفساد السلبي"، لكنه تمكن من إنقاذ ولايته عبر الحؤول دون بدء محاكمة ضده من خلال الحصول على أكثرية كبيرة في مجلس النواب.
 وعلى الرغم من تحرك مجلس النواب لعرقلة الاتهامات فإنها تظل سارية ويمكن لممثلي الادعاء تحريكها عندما يترك تامر السلطة، وتنتهي فترته الرئاسية في أول كانون الثاني (يناير) 2019.
 وردت الرئاسة في بيان اتسم بحدته النادرة، واصفة الاتهامات الجديدة بأنها "عبثية"، واعتبرت أن المدعي العام يتمسك "بسلوك غير مسؤول لتغطية أخطائه"، وقال المدعي العام إن ميشيل تامر "اضطلع بدور زعيم المنظمة الإجرامية منذ أيار (مايو) 2016"، عندما خلف في رئاسة البلاد ديلما روسيف (يسار) التي أقيلت بتهمة التلاعب بالمالية العامة.
 وأضافت النيابة العامة أن شبكة الفساد أتاحت للمتهمين الحصول على رشا بلغت 587 مليون ريال (نحو 158 مليون يورو بسعر الصرف الحالي)، ودفعت الرشا، خصوصا للحصول على امتيازات لشركات خاصة تسعى إلى انتزاع عقود مع شركات حكومية مثل شركة بتروبراس النفطية.
 وقد سلم طلب توجيه الاتهام إلى المحكمة العليا التي ستقوم بتحليله قبل إحالته إلى مجلس النواب، وإذا وافق ثلثا النواب على بدء المحاكمة، فسيتم إقصاء الرئيس من الحكم ستة أشهر بانتظار نتيجة المحاكمة.
 لكن معظم المراقبين يعتبرون أنه ما زال يحظى بالدعم الكافي في البرلمان للبقاء في الحكم، خلافا لما يراد له، ورغم بلوغ شعبيته أدنى مستوياتها (5 في المائة حسب استطلاعات الرأي الأخيرة)، يستفيد الرئيس تامر من دعم الأسواق، التي تنظر بارتياح إلى تدابير التقشف التي اتخذها لتنقية المالية العامة في بلد يخرج ببطء في الركود.
 وتستند الاتهامات إلى الاعترافات المتفجرة التي أدلى بها تاجر اللحوم الكبير جوسلي باتيستا عبر شريط تسجيل مسيء للرئيس تامر، وفي هذا التسجيل السري الذي كشف عنه في منتصف أيار (مايو)، أعطى الرئيس تامر على ما يبدو موافقته على شراء صمت نائب مسجون اليوم.
