مجلس الوزراء يوافق على تمديد العمل ببرنامج الرهن الميسر 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه بالرئيس الأمريكي دونالد ترمب وما تم خلاله من تأكيد لمواقف البلدين الثابتة تجاه عدد من القضايا الإقليمية والدولية وتأكيد موقف المملكة الثابت تجاه القضية الفلسطينية وما عبر عنه من إشادة بما شهدته الزيارة الرسمية لولي العهد إلى أمريكا من لقاءات مثمرة وتوقيع اتفاقيات مهمة تعود بالنفع على البلدين الصديقين.
 وقدر الملك ما أكده الرئيس الأمريكي من ضرورة التصدي للخطر الإيراني الرامي لزعزعة الاستقرار في المنطقة وكذلك ما تضمنه البيان الصادر عن البيت الأبيض من موقف قوي تجاه المليشيات الحوثية التي تواصل اعتداءها بدعم من إيران وتأكيد لجهود المملكة الرامية لإيجاد حل سياسي للأزمة اليمنية وتقديم الدعم الإنساني والإغاثي لشعبه، بالإضافة إلى التنويه بما تحقق ضمن الجهود الدولية المنسقة في محاربة داعش في العراق وسوريا وضرورة إيجاد حل للأزمة السورية. كما أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه بالرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وما جرى خلاله من تهنئة بمناسبة فوزه في الانتخابات الرئاسية ونيله ثقة الشعب المصري وتأكيد لتميز العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
 وأوضح وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الثقافة والإعلام بالنيابة الدكتور عصام بن سعد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء أعرب عن تقديره للموافقة الكريمة من خادم الحرمين الشريفين على ما رفعه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بصرف مكافأة مالية للطلاب والطالبات السعوديين المبتعثين وكذلك الدارسين على حسابهم في الجامعات المعترف بها في جميع دول العالم وإلحاق الدارسين على حسابهم ممن أكملوا الشروط اللازمة بالبعثة التعليمية ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي وأكد المجلس أن ذلك امتدادا لمبادرات تجسد اهتمام القيادة الحكيمة بمستقبل أبنائهم وبناتهم ودعم مسيرتهم التعليمية وإيمانها بأهمية التحصيل العلمي في الدول المتقدمة لدفع عجلة التنمية والنهوض بها في مختلف المجالات والتخصصات.
 وتطرق المجلس إلى ما أكده ولي العهد خلال لقائه الأمين العام للأمم المتحدة من أهمية تطبيق مبادئ الأمم المتحدة وسيادة القانون وموقف المملكة في الدفاع عن مصالحها والمحافظة على أمنها في العمل مع حلفائها في الشرق الأوسط لأمن المنطقة واستقرارها والحرص على الحلول السياسية للأزمات بالتعاون مع الأمم المتحدة والالتزام بقوانينها وكذلك التنسيق في تقديم المساعدات الإنسانية ومن ذلك البرنامج التنفيذي المشترك لدعم وتمويل خطة الأمم المتحدة للاستجابة الإنسانية في اليمن لعام 2018 الذي جرى توقيعه بنيويورك بمبلغ مليار دولار.
 وبين أن مجلس الوزراء ثمن اللقاءات التي أجراها سمو ولي العهد والوفد المرافق خلال زيارته الحالية لأمريكا مع عدد من كبار المسؤولين والرؤساء والمسؤولين التنفيذيين لكبرى الشركات الأمريكية العالمية لتعزيز آفاق التعاون التجاري والاستثماري والتقني بين البلدين في عدد من البرامج المشتركة والمشروعات التنموية وفق رؤية المملكة 2030 وفي مجالات الشراكة الاستثمارية القائمة وأن توقيع اتفاقياتٍ ومذكرات تفاهم سيسهم بمشيئة الله في تنويع القاعدة الاقتصادية لا سيما ما يتعلق بالطاقة الشمسية 2030 التي تعد الأكبر عالميا في هذا المجال.
 وفي الشأن المحلي أشار المجلس إلى ما توليه القيادة الرشيدة من عناية ورعاية للحرمين الشريفين وما شهده المسجد الحرام في مشروع تأهيل بئر زمزم والمنطقة المحيطة به مما يجسد مواصلة التنمية الشاملة التي تشهدها منطقة مكة المكرمة وتأكيد التزام المملكة برعاية وتطوير الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة خدمة لضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين والزائرين وما يرتبط بها من تجهيزات متكاملة. وأفاد الدكتور عصام بن سعد أن مجلس الوزراء اطلع أثر ذلك على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمحافظة العلا أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين السعودية وفرنسا حول التنمية الثقافية والتراثية والطبيعية والسياحية والبشرية والاقتصادية لمحافظة العلا في السعودية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم لإنشاء سوق عربية مشتركة للكهرباء وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في القطاع الصحي البحثي بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في السعودية ومعهد الأمراض الجينية في فرنسا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وهونج كونج المنطقة الإدارية الخاصة التابعة للصين لتجنب الازدواج الضريبي ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل والبروتوكول المرافق لها وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على انضمام السعودية إلى الاتفاقية الجمركية بشأن النقل الدولي للبضائع بموجب بطاقات النقل البري الدولي (اتفاقية النقل البري الدولي 1975) وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وفرنسا في مجال إدارة المياه والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - الموافقة على مدونة السلوك المعدلة المتعلقة بقمع أعمال القرصنة والسطو المسلح التي تستهدف السفن والنشاط البحري غير الشرعي في غربي المحيط الهندي ومنطقة خليج عدن المعدلة لـ (مدونة السلوك بشأن قمع القرصنة والسطو المسلح اللذين يستهدفان السفن في غربي المحيط الهندي وخليج عدن لعام 2009 الموافق عليها بالمرسوم الملكي رقم (م/19) وتاريخ 12/3/1432 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - الموافقة على انضمام السعودية إلى اتفاقية تسهيل حركة الملاحة البحرية الدولية لعام 1965 وتعديلاتها وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 - الموافقة على تعديل الفقرة (20) من المادة (2) من نظام المرور الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/85) وتاريخ 26/10/1438 لتكون الفقرة بالنص الآتي "السيارة الخاصة : السيارة المعدة للاستعمال الخاص بنقل الركاب ومستلزماتهم دون أجر ويجوز استخدام السيارة الخاصة المصرح لقائدها من هيئة النقل العام بمزاولة النقل بأجر برخصة القيادة الخاصة". وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 10 - الموافقة على تمديد العمل ببرنامج الرهن الميسر وذلك لمدة سنتين تبدأ من نهاية المدة المنصوص عليها في قرار مجلس الوزراء رقم (72) وتاريخ 30 / 1 / 1438.
 الترقيات
 ترقية عبدالله الخربوش إلى (وكيل الإمارة للشؤون الأمنية) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة الباحة.
 ترقية شاكر العسبلي إلى (مستشار مساحة) بالمرتبة 14 برئاسة هيئة الأركان العامة بوزارة الدفاع.
