الذهب يتراجع مع تعافي الدولار بعد إغلاق الحكومة الأمريكية 

تراجع الذهب اليوم الاثنين مع استعادة الدولار قوته بعد نزوله في وقت سابق بفعل توقف أنشطة الحكومة الأمريكية في حين مازال المستثمرون في حالة ترقب.
 وبحلول الساعة (07:15 بتوقيت جرينتش) انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1329.75 دولار للأوقية (الأونصة)، وخسر المعدن الأصفر 0.5 بالمئة في التعاملات الفورية الأسبوع الماضي مسجلاً أول خسائره الأسبوعية في ستة أسابيع.
 ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 بالمئة إلى 1329.30 دولار للأوقية.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الأخرى، بنسبة 0.1 بالمئة إلى 90.626، بعد هبوطه نحو 0.5 بالمئة إلى 90.155.
 وقال محللون لدى ايه.ان.زد في مذكرة: "في حين ليس من المتوقع أن يستمر إغلاق الهيئات الحكومية في الولايات المتحدة طويلاً، فإن المتعاملين يزدادون قلقاً من تأثيره على الاقتصاد".
 وتراجع السعر الفوري للفضة 0.2 بالمئة إلى 16.97 دولار للأوقية.
 ولم يسجل البلاتين تغيراً يذكر ليستقر عند 1012 دولاراً للأوقية، بعدما لامس أعلى مستوياته منذ الثامن من سبتمبر عند 1015.20 دولار للأوقية يوم الجمعة.
 وزاد البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 1106 دولارات للأوقية، بعدما لامس مستويات قياسية مرتفعة الأسبوع الماضي عند 1138 دولاراً للأوقية.
