زيادة محصول الحبوب التونسي 38% إلى 1.78 مليون طن هذا الموسم 

أفادت بيانات من وزارة الزراعة التونسية اليوم الجمعة أن من المتوقع زيادة محصول الحبوب التونسي 38 بالمئة في الموسم الحالي ليصل إلى 1.78 مليون طن من 1.28 مليون طن في 2016 مما سيقلص الواردات.
 وبحسب أرقام الوزارة التي تلقتها رويترز يتضمن المحصول 1.2 مليون طن من القمح الصلد و500 ألف طن من الشعير و120 ألف طن من القمح اللين.
 وقال وزير الزراعة سمير الطيب إن محصول الحبوب سيكون جيدا هذا العام مما سيحد من الواردات.
 تنتج تونس القمح الصلد بالأساس وتستورد القمح اللين والشعير وتسهم الزراعة بنحو عشرة بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد.
