بتكوين تسجل 5 آلاف دولار لفترة وجيزة بعد ارتفاع 20% 

لامست بتكوين الخمسة آلاف دولار لفترة وجيزة اليوم، مسجلة أعلى مستوياتها منذ أواخر نوفمبر، في حين صعدت العملات المشفرة الأخرى أيضا.
 وفي بورصة بتستامب التي مقرها لوكسمبورج، ارتفعت بتكوين بما يصل إلى 20 بالمئة في المعاملات الآسيوية لتلامس الخمسة آلاف دولار قبل أن تستقر عند 4730 دولارا بحلول الساعة 0700 بتوقيت جرينتش، مرتفعة 14 بالمئة؛ في أكبر مكاسبها ليوم واحد منذ ابريل نيسان 2018.
 وعلى صعيد العملات المشفرة الكبيرة الأخرى، صعدت أيضا أسعار إيثر المتداولة على منصة إيثريوم وعملة إكس.آر.بي القائمة على بروتوكل الدفع ريبل.
 ولم يتضح حتى الآن السبب وراء موجة صعود العملات الافتراضية.
