البطالة في تركيا تقفز إلى 14.7 % .. والعاطلون 4.7 مليون شخص 

ارتفعت البطالة في تركيا، إلى 14.7 في المائة في شباط (فبراير)، وهو أعلى معدل لها في سنوات، وفقا لبيانات رسمية اليوم.
 وأوضحت هيئة الإحصاء التركية (تركستات)، اليوم، أن البطالة قفزت في شباط (فبراير) 4.1 نقطة على أساس سنوي. وذكرت أن عدد العاطلين وصل إلى 4.7 مليون شخص، بزيادة 1.4 مليون شخص عن شباط (فبراير) من العام الماضي.
 وقفز معدل البطالة بين صفوف الشباب (في الفئة العمرية من 15 إلى 24 عاما) إلى 26.1 في المائة، بارتفاع بـ 7.1 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وأظهرت البيانات ارتفاع معدل البطالة غير الزراعية قليلا، إلى 16.9 في المائة في الفترة نفسها، وخلال الفترة السابقة من كانون الأول (ديسمبر) إلى شباط (فبراير)، بلغ معدل البطالة 14.7 في المائة، بينما بلغ معدل البطالة غير الزراعية 16.8 في المائة، وكانت البطالة في تركيا قد سجلت هذا المستوى المرتفع في أوائل 2009.
 وأظهرت بيانات وزارة المالية التركية، أمس، تسجيل عجز بقيمة 18.32 مليار ليرة (3.03 مليار دولار) خلال نيسان (أبريل).
 وبحسب "رويترز"، تضمنت ميزانية الشهر الماضي عجزا أوليا، لا يشمل مدفوعات الفائدة، قدره 13.2 مليار ليرة.
