اتساع عجز الميزان التجاري في تركيا الشهر الماضي 

أعلن مكتب الاحصاء في تركيا اليوم الجمعة اتساع عجز الميزان التجاري التركي خلال فبراير الماضي بسبب زيادة الواردات.
 واتسع عجز الميزان التجاري في تركيا إلى 5.76 مليار دولار في فبراير مقابل 3.73 مليار دولار خلال نفس الشهر العام الماضي.
 وارتفعت الصادرات في فبراير بنسبة سنوية تبلغ 9 بالمئة، فيما زادت الواردات خلال الشهر نفسه بنسبة 19.7 بالمئة.
 وعلى أساس شهري، ارتفعت الصادرات بنسبة معدلة تبلغ 2.7 بالمئة بعد حساب التغيرات الموسمية، فيما تراجعت الواردات بنسبة ملحوظة تبلغ 9.8 بالمئة.
