تباطؤ مؤشر أسعار المنتجين الصيني لشهر نوفمبر 

ذكرت مصلحة الدولة للإحصاء، اليوم ، أن التضخم المسجل في مؤشر أسعار المنتجين الصيني لشهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي قد تراجع بمعدل قليل ونتيجة الجهود الحكومية لكبح الصناعات الملوثة. وسجل مؤشر أسعار المنتجين الذي يقيس أسعار البضائع عند بوابة المصنع، ارتفاعا بنسبة 8ر5 بالمئة على أساس سنوي في شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي، منخفضا عن نمو بنسبة 9ر6 بالمئة المسجلة في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي، متوافقا مع توقعات السوق،بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وعلى أساس شهري، سجل المؤشر انخفاضا بنسبة 5ر0 بالمئة، بعد أن سجل المؤشر خلال الأشهر الـ 11 الأولى من العام الجاري قفزة بنسبة 4ر6 بالمئة مقارنة بالعام الماضي. وقال شنج قوه تشينج، خبير الإحصاء البارز في المصلحة المذكورة، إنه وبالمقارنة بشهر مضى، ارتفعت أسعار البضائع عند بوابة المصنع بشكل اسرع بالنسبة لمطوري النفط والغاز الطبيعي، إلى جانب منتجي المعادن الحديدية أيضا، كما ازدادت التكلفة بشكل أبطأ في صناعات معالجة النفط والمنتجات الكيميائية. ومقارنة بعام مضى؛ ارتفعت تكلفة المعادن الخام بنسبة 5ر7 بالمئة، أي بانخفاض 5ر1 نقطة مئوية عما كانت قد سجلته في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي. وصدرت بيانات مؤشر أسعار المنتجين الصيني بالتزامن مع صدور بيانات مؤشر أسعار المستهلكين الصيني الذي سجل بدوره ارتفاعا بنسبة 7ر1 بالمئة على أساس سنوي في شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي، منخفضا عما سجله في شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي عند 9ر1 بالمئة ليخالف توقعات السوق عند 8ر1 بالمئة..
