تحسن مؤشر النشاط الصناعي في نيويورك الشهر الجاري 

شهد النشاط الصناعي في ولاية نيويورك الأمريكية تحسنا خلال يوليو الجاري، بعد تراجعه الشهر الماضي إلى أدنى معدلاته خلال ثلاث سنوات.
 وأفاد بنك الاحتياط الاتحادي في نيويورك بأن مؤشر "إمباير ستيت" الذي يقيس أنشطة المصانع في الولاية ارتفع من سالب 8.6 نقطة في يونيو الماضي إلى 4.3 نقطة خلال يوليو الجاري.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن التوقعات بشأن ثقة الأعمال خلال الأشهر الستة المقبلة انتعشت أيضا خلال يوليو.
 وعلى الرغم من انتعاش المؤشر الرئيسي، إلا أن تفاصيل التقرير تظهر أن النشاط الصناعي في نيويورك مازال يكافح من أجل التحسن.
 وأظهر المؤشر ارتفاع عدد الطلبيات في الوقت الحالي، رغم أن عدد كبير من مصانع الولاية ذكر أن معدلات تسجيل الطلبيات جاء منخفضا في يوليو، كما أن مستويات التوظيف في القطاع سجلت أدنى معدل لها منذ يناير .2016
 ويعتبر مؤشر "إمباير ستيت" هو الأول بين عدد من مؤشرات الصناعة الاقليمية الخاصة بعدة مناطق من بينها فيلادلفيا وريتشموند ودالاس، والتي من المقرر أن تصدر خلال الاسابيع القليلة المقبلة.
