"بي.إم.دبليو" تستدعي 209 مركبات في الصين لعيوب في التجميع 

أعلنت مصلحة الدولة لتنظيم السوق في الصين أن شركة "بي.إم. دبليو" الألمانية الشهيرة لصناعة السيارات ستستدعي 209 مركبات في السوق الصينية، نظراً لعيب في التجميع، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وأضافت اللجنة في بيان لها أنه ابتداء من أمس الجمعة بدأت شركة بي.إم.دبليو المحدودة لتجارة السيارات في الصين، استدعاء جزء من سياراتها المستوردة من طراز "إكس 7" المنتجة خلال الفترة ما بين 21 تشرين ثان/نوفمبر 2018 و 8 آذار/مارس .2019
 ونظرا لعيب في التجميع، فإن الوسائد الهوائية للسيارات المذكورة قد تتسبب بحدوث قصور أو عيب في آلية العمل، مما قد يفرض مخاطر سلامة على السائقين.
 ووعدت الشركة بالقيام بفحص واستبدال القطع المعيبة في حال الضرورة مجاناً.
