سويسرا تقلب صفحة نووية .. إغلاق المفاعل «موهيلبيرج» نهائيا في 20 ديسمبر 

في الـ20 من كانون الأول (ديسمبر) الساعة 12:30 تماما سيتم قلب صفحة نووية في سويسرا نهائيا، إذ سيتم إغلاق محطة الطاقة النووية "موهيلبيرج" في مقاطعة بيرن بشكل دائم بعد 47 سنة من الخدمة.هذه العملية بمثل هذا الحجم هي الأولى في سويسرا، وقد وصفتها المنظمات المدافعة عن البيئة بالخطوة "الفريدة والتاريخية".ويمضي العد التنازلي لهذا الحدث، الذي أثار اهتماما قويا من وسائل الإعلام، حسبما هو مخطط له، حيث تم وصفه بـ"عمل رائد" تأخذه السلطات الحكومية والعالم العلمي وشركة الطاقة، التي تملك المفاعل على ضفاف نهر "آر" الخضراء.خطوة تلو الأخرىسيبدأ تخفيض الطاقة في الـ20 من الشهر الجاري من الساعة 1:00 صباحا، بعدها سيتم الفصل اليدوي في الساعة 12:30 بعد الظهر عندما يضغط الموظفون على زرين في الوقت ذاته. سينخفض الضغط بعد ذلك في المفاعل وتنخفض درجة حرارة مياهه من 280 إلى أقل من 100 درجة مئوية في غضون سبع ساعات، من المتوقع أن يكتمل الإغلاق في 22 كانون الأول (ديسمبر).لن يجري العمل بطريقة سرية، بل ستبث هذه المناسبة مباشرة من شبكات التلفزيون السويسرية الناطقة باللغات الثلاث. وقد أرسلت الدعوة لحضور إجراءات الإغلاق إلى 12 ألف أسرة في 26 بلدة تقع حول مدينة موهليبرج. في اليوم التالي، سيقام حفل لموظفي المصنع.ستبدأ أعمال تفكيك المفاعل، الذي يقع على أبواب العاصمة بيرن، الإثنين 6 كانون الثاني (يناير) 2020، أو فور انتهاء العطلة الرسمية. سيعمل نحو 200 شخص وما يصل إلى 80 موظفا إضافيا حسب ما تقتضيه مراحل التفكيك في هذه المحطة النووية حتى 2030. وسيتم القضاء على النشاط الإشعاعي نهائيا في 2031. في 2034، وسيتم الإعلان عن كيفية استخدام الأرض، التي أقيم عليها المفاعل. لوسين 1969قبل ذلك، أغلقت سويسرا بالفعل محطات نووية، لكن هذه المرافق كانت أصغر بكثير من محطة "موهيلبيرج"، مثل محطة البحوث التجريبة "لوسين" بمقاطعة فو -عاصمتها لوزان- حيث تم تفكيكه بالكامل بعد وقوع حادث نووي في 1969. كما تم تفكيك مفاعلين صغيرين للبحوث لمعهد بول شيرر، وجامعة جنيف. قبل ستة أعوام، أعلن مجلس إدارة مجموعة الطاقة إغلاق محطة توليد الكهرباء "موهيلبيرج" في 2019. اتخذ القرار على الرغم من منح المحطة ترخيص عمل غير محدود صدر عن الحكومة الاتحادية قبل بضعة أشهر.أسباب الإغلاقأعلن مشغل المفاعل في بيرن أن تكلفة الاستثمارات اللازمة للوفاء بمتطلبات تفتيش السلامة النووية الاتحادية لمواصلة العمل في محطة "موهيلبيرج" أصبحت عالية جدا. كما أدت الأسباب السياسية، بدرجه أقل، دورا. غير أن الواقع يقول إنه بعد كارثة مفاعل فوكوشيما الياباني في 2011، قررت سويسرا التخلص التدريجي من الطاقة النووية.خلال أعوام عملها الـ 47، تأثرت محطة الطاقة النووية في مدينة "موهليبيرج" بعديد من عمليات الانقطاع والإغلاق التلقائي. كما تم اكتشاف شقوق في خزانات الضغط الخاصة بالمفاعل. وقد أثارت هذه الحوادث، التي لم تعرض السكان للخطر، قلق وغضب المنظمات والحركات المناهضة للطاقة النووية. في 2018، أعطت الإدارة الاتحادية للبيئة والطاقة الضوء الأخضر لوقف تشغيل المفاعل، ووضعت مخططا لتفكيك أحد أقدم محطات الطاقة النووية في العالم.لا أثر للنشاط الإشعاعي في 2031سيبدأ العمل بوقف التشغيل في المصنع في 6 كانون الثاني (يناير) 2020. سيجري تفكيك المكونات الكبيرة مثل التوربينات والمولدات الكهربائية حتى تشرين الأول (أكتوبر) 2020. وستتم إزالة عناصر الوقود النووي في 2024. وسيتم القضاء على النشاط الإشعاعي تماما في 2031.بيد أن منظمة "جرين بيس" الشهيرة المدافعة عن البيئة تشير إلى أنه لا توجد حتى الآن تقنية لمعالجة الوقود النووي المستخدم بشكل دائم، ولا يوجد مرفق للتخزين المأمون للنفايات النووية الشديدة الإشعاع، سواء في سويسرا أو في بلدان أخرى. وفي الوقت، الذي رحبت فيه المنظمة بإغلاق المفاعل، دعت "جرين بيس" السلطات السويسرية إلى وضع تواريخ ملزمة لإغلاق المفاعلات الأربعة الأخيرة في البلد، وكلها قديمة جدا. وقالت إنه إذا لم تتمكن الشركات الكهربائية من الاتفاق على خارطة طريق، سيتعين على الحكومة أن تأخذ الأمور بيدها.وقال لـ"الاقتصادية" فلوريان كاسير، الخبير النووي لـ"جرين بيس/ سويسرا"، إن تفكيك محطة الطاقة النووية "موهيلبيرج" سيجعل سويسرا أكثر أمانا قليلا. وأضاف أن "المفاعل هو من نوع مفاعل فوكوشيما نفسه، ويقع في مصب النهر وقريب جدا من سد "وهلينسي"، الذي وضعت شكوك حول سلامته، مشيرا إلى أن ما يبعث على الإنزعاج السلطة المشرفة لم توفر للمفاعل حماية كافية من الفيضانات حتى آخر يوم من العملية.من غير المتوقع أن يتم تقرير كيفية استخدام الأرض، التي أقيم عليها المفاعل قبل 2034. هذه الأرض، التي تملكها شركة "بي كي دبليو" المشغلة لكل محطات الطاقة النووية السويسرية، يمكن أن تستضيف الأنشطة الصناعية، لكن لم يتخذ قرار حتى الآن.استيراد الطاقةيمثل مفاعل "موهيلبيرج" ربع الإنتاج الكهربائي لشركة "بي كي دبليو" لكن فقط 5 في المائة من الحاجة الوطنية للكهرباء. وسيتم تعويض هذا الانخفاض في إنتاج الكهرباء بالواردات أو بزيادة في إنتاج محطات توليد الطاقة، وفقا لما ذكرته الشركة.ومن أجل السماح بواردات إضافية، سيلزم زيادة قدرة خطوط الجهد العالي ومحولات الكهرباء بين باسكورت في مقاطعة الجورا المحاذية للحدود مع فرنسا و"موهليبيرج"، بدءا من العام المقبل، سيأتي مصدر 22 في المائة من إنتاج الكهرباء من مقاطعة بيرن، و28 في المائة من بقية سويسرا، و50 في المائة من الخارج.تمويل تكلفة التفكيك مضمونستتحمل الشركة المشغلة بالكامل تكاليف تفكيك المحطة النووية وتخزين النفايات، وتخطط "لا ناجرا"، وهي شركة تعاونية لتخزين النفايات المشعة، لدفن النفايات المشعة في موقع في سويسرا لم يتحدد بعد. وسيكلف وقف تشغيل المفاعل 927 مليون فرنك (نحو مليار دولار). ستمول هذه النفقات من الاعتمادات والمدفوعات، التي سددتها الشركة للصندوق الاتحادي لوقف التشغيل. يضاف إلى ذلك تكاليف إدارة النفايات، التي تقدر بمبلغ 1.4 مليار فرنك وهي مشمولة بمساهمات في الصندوق الاتحادي لإدارة النفايات المشعة.
