بريطانيا: الرسوم الأمريكية طريقة خاطئة لإدارة الأعمال التجارية 

انتقد الوزير البريطاني للتجارة الدولية ليام فوكس مساء الخميس، قرار الولايات المتحدة فرض رسوم على واردات الصلب والألمنيوم، قائلا إن ذلك يشكل "طريقة سيئة" لإدارة الأعمال التجارية.
 واعتبر فوكس ان "الحمائية والرسوم لم تنجحا يوما"، مشيرا الى انه سيتوجه الى واشنطن الاسبوع المقبل لاجراء محادثات مع المسؤولين الاميركيين في شأن الرسوم والاعفاءات المحتملة لحلفاء الولايات المتحدة.
 كذلك، اعتبر اليابان الجمعة ان الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على استيراد الصلب والألمنيوم "مؤسفة"، قائلا إن هذا الإجراء يمكن أن يكون له "تأثير خطير" على العلاقات الاقتصادية بين طوكيو وواشنطن.
 وفي وقت سابق أعلن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لو مير ان فرنسا "تأسف" لإعلان ترامب فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم.
 ووقع ترامب الخميس قرار فرض رسوم جمركية من 25% و10% على واردات الصلب والألمنيوم على التوالي، متجاهلا التحذيرات من حرب تجارية عالمية واحتجاجات حلفائه في أوروبا والداخل.
 وقال البيت الابيض ان القرار سيصبح نافذا بعد 15 يوما. وأوضح مسؤول اميركي ان القرار يستثني كندا والمكسيك في الوقت الحالي، وان الشركاء الأمنيين والتجاريين للولايات المتحدة يمكن أن يتفاوضوا لتجنب الرسوم.
  
