ارتفاع الدولار يضغط على الذهب مع انحسار التوترات بشأن كوريا الشمالية 

تراجع الذهب اليوم الأربعاء لليوم الثالث على التوالي مع ارتفاع الدولار بفضل بيانات اقتصادية أمريكية قوية وانحسار التوترات بشأن كوريا الشمالية. ونزل الذهب في التعاملات الفورية 0.1 في المئة إلى 1270.20 دولار للأوقية بحلول الساعة 1040 بتوقيت جرينتش ليواصل التحرك بعيدا عن أعلى مستوى في شهرين عند 1289.73 دولار الذي سجله يوم الاثنين. وهبط الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المئة إلى 1276 دولارا.
 كما يضغط على الذهب ارتفاع مؤشر الدولار الذي استقر قرب أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع اليوم إذ ساهمت بيانات مبيعات التجزئة القوية في الولايات المتحدة الصادرة في اليوم السابق في تعزيز الشهية للمخاطرة.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.4 في المئة إلى 16.66 دولار للأوقية وارتفع البلاتين 0.7 في المئة إلى 963.90 دولار للأوقية.
 وكسب البلاديوم 0.9 في المئة إلى 983.42 دولار للأوقية بعد أن لامس أقل مستوى في أسبوع في وقت سابق من الجلسة
