"سيتي بنك" يخفض توقعاته لنمو اقتصاد تركيا في 2021 

خفض بنك سيتي تقديراته لنمو اقتصاد تركيا في 2021 اليوم إلى 3.4 بالمئة من 4.0 بالمئة، متوقعا هبوطا في النشاط الاقتصادي من الربع الثاني.
 ورفع البنك توقعاته للتضخم بحلول نهاية العام إلى نحو 15 بالمئة من 11.7 بالمئة في أعقاب أحدث هبوط في قيمة الليرة التركية.
 وقال أيضا إنه لا يتوقع تخفيضات في أسعار الفائدة هذا العام ما لم يحدث تحسن كبير في التضخم والتدفقات الاستثمارية إلى البلاد.
 ووفقا لرويترز من المتوقع أن يبقي البنك المركزي التركي سعر الفائدة الرئيسي بدون تغيير عند 19 بالمئة يوم الخميس في أول اجتماع له منذ أن أقال الرئيس أردوغان محافظ البنك السابق ناجي إقبال الشهر الماضي.
