السعودية تشتري سندات خزانة أمريكية بـ8.5 مليار دولار في اكتوبر 

سجلت استثمارات السعودية في اذونات وسندات الخزانة الأمريكية نحو 145.2 مليار ريال بنهاية شهر اكتوبر الماضي، مقارنة بـ136.7 مليار ريال في نهاية سبتمبر قبله، مرتفعة بنسبة 6.2 في المائة، وقيمة 8.5 مليار دولار خلال شهر.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة الاقتصادية، الذي استند على بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، ارتفع رصيد السعودية من سندات وأذون الخزانة الأمريكية على أساس سنوي بنهاية اكتوبر الماضي، بنسبة 50.2 في المائة، وقيمة 48.5 مليار دولار، مقارنة برصيدها بنهاية اكتوبر 2016، البالغ 96.7 مليار دولار.
  وأظهر التحليل، أن رصيد السعودية في نهاية اكتوبر 2017 هو الأعلى منذ أن بدأت وزارة الخزانة الأمريكية في الإعلان عن البيانات التفصيلية في مارس 2016).
 والاستثمارات السعودية في سندات الخزانة فقط، ولا تشمل استثمارات المملكة الأخرى في أوراق مالية وأصول ونقد بالدولار في الولايات المتحدة.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
