الأدوات الكهربائية المغشوشة تجتاح السوق .. والجهات المعنية تتقاذف المسؤولية 

لست بحاجة إلى خبير في مجال التقنية والإلكترونيات أو فني مواصفات ومقاييس لمعرفة حجم الغش التجاري بل وحتى “الأخلاقي”، الذي بلغته سوق الأجهزة الكهربائية والإلكترونية المغشوشة في المملكة، فبجولة قصيرة داخل أقرب مركز تجاري من منزلك، سواء كان ذا علامة تجارية راقية أو “متواضعة”، ستجد رفوفه وأروقته مليئة بالأفياش والمفاتيح والغسالات والتلفزيونات وأجهزة الألعاب والحواسب الآلية المغشوشة، أو غير المطابقة للمواصفات والمقاييس وفي أحيان كثيرة “قنابل موقوتة”، لما تسببه من كوارث وحرائق وأضرار جسيمة لمستخدميها. “الاقتصادية” وفي مسعى منها لمعرفة المتسبب في تنامي هذه الظاهرة، رغم ما تبذله الأجهزة الحكومية المعنية سواء وزارة التجارة والاستثمار، أومصلحة الجمارك العامة، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، من جهود تشريعية على الأقل في ضبط ما يتم تداوله في السوق المحلية من هذه الأجهزة والأدوات. وزارة التجارة والاستثمار وعلى لسان فهد الهذيلي وكيلها لحماية المستهلك تحمل المستهلك جزءا كبيرا من انتشار هذه الأجهزة والأدوات في السوق المحلية، مشيرة إلى أن الطلب عليها يرفع من مستوى مبيعاتها.ويضيف الهذيلي لـ”الاقتصادية”: إن محاربة الممارسات التجارية الضارة بما فيها الغش والتقليد تتركز على وعي المستهلك وتجنبه شراء السلع من أماكن غير موثوقة”.لكنه يؤكد أن الوزارة رغم ذلك لم تتخل عن دورها الرقابي حيث نفذت الوزارة حملات تفتيشية استهدفت السلع الكهربائية والإلكترونية غير المطابقة للمواصفات القياسية المعتمدة خلال عام 2016 أسفرت نتائجها عن ضبط ومصادرة 46444 سلعة وحجز 64476 سلعة كهربائية وإلكترونية.مصلحة الجمارك العامة من جانبها، كشفت نقطة مهمة تقول إنها قد تكون السبب الحقيقي وراء انتشار الأجهزة والأدوات المنزلية الكهربايئة المغشوشة، وهو التصنيع المحلي. وهنا يقول عيسى العيسى المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك العامة، إن الجمارك تطبق منظومة متكاملة لسلامة الواردات، ولا تسمح بدخول أي صنف ما لم يرفق به شهادة مطابقة تفيد بمطابقته للمواصفات القياسية صادرة من جهة معتمدة ببلد التصدير، إلا أن وجود أجهزة كهربائية بالأسواق المحلية، لا يعني بالضرورة أن تكون مستوردة.ويؤكد العيسى “ما يتم ضبطه من قبل المختصين في وزارة التجارة والاستثمار من مواد مغشوشة ومقلدة في مستودعات وأماكن تدار من قبل العمالة الوافدة يؤكد ذلك”. طامس الحمادي المتحدث الرسمي باسم هيئة المواصفات والمقاييس والجودة يقول من ناحيته إن الهيئة تقوم بدروها المنوط بها وهو وضع المواصفات والتحقق من أن ما يباع في السوق مطابق لتلك المواصفات، حيث تتشارك هيئة المواصفات مع الجهات الرقابية ذات العلاقة ومن أهمها وزارة التجارة والاستثمار ومصلحة الجمارك في بناء منظومة رقابية متكاملة تتقاسم فيها تلك الجهات الأدوار وفق ما أنيط بكل جهة من مهام.وأضاف “ضمن هذه المنظومة تتولى «الهيئة» مهام وضع التشريعات الفنية وإعداد المواصفات القياسية. كما تشارك ضمن نشاطها الرقابي بقياس مدى مطابقة السلع المعروضة بالأسواق للمواصفات القياسية المعتمدة من خلال شراء عينات من بعض المنتجات واختبارها سواء في مختبراتها أو مختبرات خاصة معتمدة”.التحقيق تناول عددا من الجوانب الأخرى لهذه الظاهرة .. وهنا المحصلة: الأجهزة "الكهروتقنية" تصنف في كثير من دول العالم على أنها من ضمن الوارادات عالية الخطورة إن لم تكن ذات مواصفات وجودة عالية، مثل قطع غيار السيارات، الأجهزة الكهربائية، ألعاب الأطفال، الدفايات، الأفياش والمفاتيح الكهربائية، البطاريات، الشواحن، التوصيلات الكهربائية وتختلف طبيعة المخاطر في تلك الأجهزة وفقا لكونها مقلدة أو مغشوشة إلا أنها جميعها تحدث أضرارا عالية بالمستهلكين تصل حد الموت في حالات كثيرة، وتصل في بعض الدول نسبة مساهمة تلك الأجهزة المغشوشة في الحرائق إلى 40 في المائة. والبضائع المقلدة هي تلك التي تنتحل صفة ماركة عالمية معروفة، من خلال تغيير أحد الأحرف أو تغيير الشكل البسيط أو من هذا القبيل، بينما البضائع المغشوشة هي تلك التي تأتي باسم مختلف وجديد ولكن تكون مكوناتها مغشوشة أو ذات جودة منخفضة وهو ما يكثر في سوق الأسلاك الكهربائية والأفياش، والإنارات والإضاءة. وفي السوق السعودية ووفق عدد من المستهلكين والمراقبين تعج بكثير من تلك السلع المقلدة والمغشوشة، وهي تباع بصورة علنية في كثير من الحالات، وأسهم انتشار محال من نوع "أبو ريالين" والبضائع الصينية المخفضة في انتشارها.وبحسب متسوقين التقتهم "الاقتصادية" فإن الأمر لم يقتصر على تلك المحال، بل إنها توجد حتى في المراكز التجارية المختصة، إذ تجد أسعار مفاتيح الإنارة من سعر عشرة ريالات وحتى 100 ريال، وقس على ذلك بقية المنتجات.ويضيف أحد المتسوقين "عندما نجدها في السوق فنحن نعتقد أنه تم ترخيصها وأنها ليست خطرة.. وبسبب السعر فإننا نلجأ إليها".أحد الباعة يقول "المستهلكين يبحثون عن البضائع الرخيصة ويهتمون بالسعر على حساب الجودة ومن هنا نقوم بتلبية رغباتهم.. والبضائع التي لدينا نقوم بشرائها من الموزعين المحليين الذين يجوبون الشوراع بسياراتهم دون أن يعترضهم أحد".مستهلك أخر يؤكد أنه ومن واقع تجربة فإن كثيرا من حوادث انفجار شواحن الهواتف المتحركة أو أجهزة التكييف أو سخانات الماء، وكثير من حوادث الحرائق التي سببها تماس كهربائي وراءها بضائع مقلدة أو مغشوشة، ما يتطلب رفع مستوى الرقابة والتفتيش على تلك الأسواق، ورفع مستوى التوعية ضد مخاطر الحريق الناجمة عن استخدام أجهزة غير موثوقة، أو الاعتماد على توصيلات كهربائية رديئة. رقابة وزارة التجارةيقول فهد الهذيلي إنه إضافة للأدوار التي تقوم بها وزارة التجارة والاستثمار مع الجهات المعنية في مراقبة السلع المستوردة والتحقق من مطابقتها للمواصفات المعتمدة، فإن محاربة الممارسات التجارية الضارة بما فيها الغش والتقليد تتركز على وعي المستهلك وتجنبه شراء السلع من أماكن غير موثوقة، لذا فإن الجهات الحكومية بما فيها الوزارة تعمل على رفع مستوى الوعي لدى المستهلك عبر القيام بحملات توعوية تثقيفية، إلى جانب القيام بأدوارها الرقابية المتمثلة في مكافحة الغش التجاري والتقليد سواء عبر تلقي ومباشرة بلاغات المستهلكين وتطبيق عقوبات صارمة على المخالفين، إضافة إلى تنفيذ الحملات التفتيشية بشكل دوري في مختلف مناطق المملكة على المستودعات والأسواق والمنشآت التجارية لضبط أي مخالفات، وإحالة المخالفات للجهات القضائية لإصدار العقوبات ضدهم.وزاد "هناك تعاون وتنسيق مشترك مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ومصلحة الجمارك العامة للتصدي لتسرب السلع المقلدة ورديئة الصنع لأسواق المملكة".وأشار إلى أن الوزارة تسعى إلى عقد الاتفاقيات التجارية المشتركة مع الدول المصدرة التي تهدف إلى الحد من تدفق السلع المقلدة والمغشوشة لأسواق المملكة ووضع قائمة سوداء بالمصنعين والموردين المخالفين، إلى جانب الإشراف على الصادرات والواردات من السلع بين البلدين وتبادل المعلومات عن نتائج المختبرات والجهات المانحة لشهادات المطابقة التي تكون مخالفة للواقع. وقال الهذيلي "وقعت وزارة التجارة والاستثمار السعودية ووزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اتفاقية مكافحة السلع المقلدة، بهدف تبادل الخبرات والمعلومات ذات العلاقة للحد من هذه السلع في السوق السعودية، كما تم التعاون في حماية الملكية الفكرية وحقوق أصحاب العلامات التجارية للسلع التجارية، وشملت كذلك تنفيذ مزيد من الإجراءات في مكافحة التقليد، وحماية للمستهلك من الغش والخداع في عرض السلع المقلدة على أنها أصلية، إضافة إلى حماية المستهلك من السلع التي قد تؤثر في سلامتهم أو صحتهم إضافة لاتفاقية مماثلة مع الجهات المختصة بجمهورية الصين الشعبية".وشددت وزارة التجارة على أنها لا تغفل دور المواطن والتاجر على حد سواء في التعاون مع الجهات الرقابية في هذا الشأن، حيث ثبت من خلال الحملات المتتالية التي تنفذها الوزارة في جميع أنحاء المملكة ارتباط الغش والتقليد بالتستر على المخالفين للأنظمة وهو ما يمكنهم من ممارسة الأنشطة غير المرخصة بعيداً عن عين الرقيب. وتطبق وزارة التجارة والاستثمار وفق الهذيلي العقوبات النظامية على المنشآت التجارية المخالفة، وذلك وفقاً لنظام مكافحة الغش التجاري، حيث يعد بيع أي منتجات مخالفة للنظام مخالفة تستوجب إيقاع غرامة مالية قد تصل عقوبتها إلى مليون ريال أو السجن مدة لا تزيد على سنتين أو بهما معاً وذلك بعد صدور حكم قضائي بذلك".جهود "مصلحة الجمارك"عيسى العيسى المتحدث الرسمي لمصلحة الجمارك العامة يؤكد أن الجمارك تطبق منظومة متكاملة لسلامة الواردات التي لا تسمح بدخول أي صنف ما لم يرفق به شهادة مطابقة تفيد بمطابقته للمواصفات القياسية صادرة من جهة معتمدة ببلد التصدير، وتقوم بإحالة عينات من الأصناف الواردة التي لا يرفق بها شهادة مطابقة إلى المختبرات المختصة للتأكد من مطابقته للمواصفات القياسية المعتمدة، أما الأصناف الأخرى التي لا تمس صحة وسلامة المستهلك وليس لها مواصفات قياسية فيسمح بدخولها لتوفير خيارات للمستهلكين حسب قدرتهم الشرائية.وحول وجود كميات كبيرة من الأجهزة الكهربائية المغشوشة في الأسواق المحلية، يؤكد العيسى أنه ليس من الضروري أن تكون مستورده.ويضيف "ذلك ما يتم ضبطه من قبل المختصين في وزارة التجارة والاستثمار من مواد مغشوشة ومقلدة في مستودعات وأماكن تدار من قبل العمالة الوافدة".أدوار" هيئة المواصفات"أوضح طامس الحمادي المتحدث الرسمي لهيئة المواصفات والمقاييس والجودة بأن الهيئة أصدرت أكثر من 29 ألف مواصفة قياسية سعودية ولائحة فنية تُغطي عديدا من السلع من بينها 6437 مواصفة خاصة بالمنتجات الكهربائية والإلكترونية بنسبة 22 في المائة، وتعتبر هذه المواصفات القياسية اللوائح الفنية السعودية بمنزلة خط الدفاع الأول وصمام الأمان لمنع دخول السلع المقلدة والرديئة والمغشوشة.وقال "تشارك هيئة المواصفات مع الجهات الرقابية ذات العلاقة ومن أهمها وزارة التجارة والاستثمار ومصلحة الجمارك في بناء منظومة رقابية متكاملة تتقاسم فيها تلك الجهات الأدوار وفق ما أنيط بكل جهة من مهام، وضمن هذه المنظومة تتولى «الهيئة» مهام وضع التشريعات الفنية وإعداد المواصفات القياسية. كما تشارك ضمن نشاطها الرقابي بقياس مدى مطابقة السلع المعروضة بالأسواق للمواصفات القياسية المعتمدة من خلال شراء عينات من بعض المنتجات واختبارها سواء في مختبراتها أو مختبرات خاصة معتمدة.وكشف الحمادي أن هيئة المواصفات بدأت خلال هذا العام تطوير أعمالها لإصدار مؤشر المطابقة وحماية المستهلك، حيث قام مفتشو الهيئة من الإدارة العامة للمطابقة بالتعاون مع الفنيين في المختبرات بسحب عينات من الأسواق لإجراء الاختبارات اللازمة عليها، والتحقق من مطابقتها للمواصفات القياسية/اللوائح الفنية، حيث تمَّ سحب 3,923 عينة (منتَجا) بواقع 13,122 وحدة بغرض الاختبار والاحتفاظ بعينات مرجعية، وذلك ضمن المنتجات المدرجة في مبادرة 2016، وأصدرت الهيئة 1010 تقارير اختبار لمنتجات كهربائية مختلفة. كذلك فقد شرعت الهيئة في اتخاذ خطوات المشاركة ببرنامج اختبارات تقييم المطابقة ومنح الشهادات للأجهزة والمكونات الكهروتقنية IECEE، المطبق من قبل اللجنة الدولية الكهروتقنية، وذلك لتسهيل الحصول على الشهادة أو منح شهادات مطابقة مناظرة على المستوى الوطني (التصديق)، طبقا للمواصفات القياسية الدُولية، مع الأخذ في الاعتبار الاختلافات الوطنية. وقد تم إعداد اللائحة رقم (م1-155-16) واعتمادها من قبل مجلس إدارة الهيئة بتاريخ 20 /06/ 1437هـ، وكذلك تحديد الخدمات وإعداد نماذج لتقديم الطلب وشهادة مطابقة وطنية مناظرة، وجار العمل الآن على تطوير نظام إلكتروني خاص للإدارة لتسهيل عملية التواصل، ورفع المستندات لدى المستفيد، إضافةً الى تحديث البيانات السابقة في موقع IECEE والمتعلقة بالحيود الوطنية والمجال. وتتوقع الهيئة أن تحدث تلك الإدارة المتخصصة نقلة نوعيّة في جودة المنتجات الكهروتقنية. وأكد الحمادي أن الهيئة تهدف إلى أن تكون مختبراتها المرجعية ذات كفاءة وموثوقية عالية في المجالات الفنية المتعلقة بالفحص والاختبار للسلع والمنتجات الاستراتيجية التي تقع ضمن اختصاصها، حيث تعتبر المختبرات من أهم دعائم اتخاذ القرار الفاصل في الخلافات الفنية. وتمتلك الهيئة مختبرات عالية التطور والتقنية من خلال مختبرات المنتجات الميكانيكية والإنشائية، ومختبرات المواد العامة والنسيج، ومختبرات المنتجات الكيميائية والبترولية، ومختبرات كفاءة الطاقة والمنتجات الكهربائية.وتندرج تحت تلك المختبرات عدد من الوحدات المخبرية المختصة، حيث تم استكمال تشغيل مختبرات كفاءة الطاقة للمكيفات والثلاجات والغسالات، وشارك في اختبار عدد من المنتجات ضمن نشاطات البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، كما تم تشغيل المرحلة الأولى من مختبر المواد الصحية وقِطع السباكة الذي نستهدف من خلاله أن نكون ضمن قائمة أفضل 10 مختبرات على مستوى العالم في هذا المجال. كما اعتمدت اللجنة السعودية للاعتماد نحو 112 مختبرا منها عدد 85 لغرض فحص واختبار السلع المختلفة والباقي مختبرات للتحقق من دقة أجهزة القياس ومعايرتها.وأشار متحدث "هيئة المواصفات" إلى أن السعودية تعتبر سوقاً مفتوحة يحتوي على كثير من المنتجات، ومن الصعب الجزم بأن هناك كميات كبيرة من السلع المقلدة وغير المطابقة للمواصفات القياسية السعودية، حيث نستهدف في إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 رفع معدلات مطابقة السلع، وبإذن الله لن يكون هناك تنام للمنتجات غير المطابقة للمواصفات، لأن السوق السعودية شهدت وستشهد كثيرا من المتغيرات في كل المجالات.وقال "هناك تحسن كبير على مستوى الإجراءات والأنظمة التي يتم تطبيقها، إذ تقوم "الهيئة" بإصدار المواصفات القياسية السعودية واللوائح الفنية من جهة وتشارك ضمن السلسلة الرقابية المشتركة من الجهات ذات العلاقة للتأكد من تطبيق هذه المواصفات من جهة أخرى وإحكام الرقابة على أسواق المملكة، كما أن المستهلك شريك أساس لنا باعتباره العين الرقابية الأولى التي تقود إلى المخالفات لنعمل على معالجتها والتخلص منها، وهو الهدف الرئيس الذي نعمل من أجل حمايته والمحافظة على صحته".
  