تلميحات برفع الفائدة الأمريكية في مارس تقود الدولار للصعود 

ارتفع الدولار على نطاق واسع اليوم الثلاثاء بعدما أشار اثنان من واضعي السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى احتمال رفع أسعار الفائدة الأمريكية الشهر القادم.
 وواجه الدولار صعوبات في أول شهرين من 2017 حيث تخلى عن جميع المكاسب التي حققها أمام اليورو وعدد من العملات الكبرى الأخرى بعد انتخاب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وكانت المؤشرات على عدم رضا إدارة ترامب عن قوة الدولار من أكبر الأسباب التي أدت إلى تراجع الدولار إلى جانب المخاوف من أن الشهر الأول من حكم ترامب والذي اتسم بالفوضى في بعض الأحيان لا يبشر بالخير لتنفيذ إصلاح ضريبي وإنفاق جديد.
 لكن في المقابل كانت هناك بيانات اقتصادية قوية وارتفاعات في التضخم الأمريكي وهو ما قاد واضعي السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي ومن بينهم رئيسته جانيت يلين لإطلاق وعود برفع أسعار الفائدة قريبا.
 وسجل اليورو أدنى مستوى له في ستة أيام عند 1.0562 دولار في التعاملات الصباحية في أوروبا منخفضا نحو 0.5 بالمئة.
 وارتفع الدولار الأمريكي 0.6 بالمئة أمام الدولار النيوزيلندي و0.5 بالمئة أمام الدولار الاسترالي و0.4 بالمئة أمام الفرنك السويسري. 
