14 مليار دولار إصدارات «أوني كريديت» الإيطالي لإعادة بناء رأسماله 

بدأ بنك أوني كريديت أمس أكبر عملية بيع أسهم شركة في إيطاليا في مسعى لجمع 13 مليار يورو (14 مليار دولار) لإعادة بناء رأسمال المصرف.وبحسب "رويترز" قال أوني كريديت الأسبوع الماضي إن خسائره في 2016 ستصل إلى 11.8 مليار يورو بسبب خسائر غير متكررة نشأت في الأساس عن شطب قروض في الوقت الذي يستعد فيه للتخلص من ديون رديئة بقيمة 17.7 مليار يورو بموجب خطة إعادة هيكلة جرى وضع خطوطها العريضة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.وفي إطار إعادة هيكلة أوسع نطاقا قال أوني كريديت السبت الماضي إنه اتفق مع اتحادات على تسريح ثلاثة آلاف و900 موظف في إيطاليا ضمن خطته الرامية إلى تسريح 14 ألف عامل في موعد أقصاه 2019.وهبط سهم أوني كريديت 2.4 في المائة إلى 12.78 يورو في الوقت الذي هبط فيه القطاع المصرفي الإيطالي 1 في المائة.وهبطت حقوق الشراء في الإصدار الأكبر في أوروبا منذ 2010 بنسبة 7.5 في المائة وهو ما قال متداول مقيم في ميلانو عنه إنه هبوط أقل من المتوقع. وأكد متعامل آخر أن الأسهم والحقوق متماسكة على نحو جيد. ويواجه المساهمون الذين لا يمارسون حقوق الشراء تقلص قيمة حصتهم بأكثر من 70 في المائة. وقال أوني كريديت يوم الجمعة إن أيا من مساهميه الذين لا تقل حصتهم عن 3 في المائة لم يتعهد بعد بالشراء في إصدار الأسهم.ويعرض أوني كريديت 13 سهما جديدا بسعر 8.09 يورو للسهم على كل خمسة أسهم عادية أو أسهم ادخار قائمة بالفعل. ويشمل السعر خصما نسبته 13 في المائة على قيمة السهم باستثناء حقوق الاكتتاب.ومن المنتظر أن ينتهي طرح الأسهم للبيع في العاشر من آذار (مارس) المقبل.
