مختصون دوليون: الأسواق الناشئة .. لعبة اليوم «الرابحة» 

اعتبرت محاضرة أقامتها جمعية الاقتصاد السعودية أمس، وضمت خبراء اقتصاد دوليين، الأسواق الناشئة اللعبة الرابحة حول العالم في الوقت الراهن.وقال الدكتور بيتر ميدلبروك، الرئيس التنفيذي لشركة جيوبولسيتي، خلال المحاضرة، إن هناك فرصا كبيرة وضخمة للأسواق الناشئة من خلال مبادرة الصين "الطريق الواحد والحزام الواحد"، وتعتبر المملكة بوابة لهذه المبادرة إلى الشرق الأوسط وإفريقيا من خلال بناء الطرق وتجهيز البنى التحتية وبناء التكامل الاقتصادي مع الصين. وأضاف ميدلبروك، أنه لا يوجد اقتصاد في العالم يتمتع بالقوة دون التكامل، وأيضا من خلال البنى التحتية والبنية الذكية، مؤكدا وجود فرص ضخمة وفرص كبيرة بالنسبة لممرات الموانئ والتجارة خصوصا مع زخم المشروعات الرئيسة التي تجهزها المملكة لـ"رؤية 2030"، مبينا أن هذه الاستثمارات عندما تنجز ستكون قيمة مضافة للاقتصاد.وأشار ميدلبروك إلى أنه خلال الـ 40 عاما المقبلة ستكون هناك هيمنة اقتصادية على الاقتصاد العالمي الجديد والفرصة العظيمة هي للاقتصادات الناشئة مثل المملكة والاستثمارات سوف تتغير، وأيضا نوع البضائع التي تدخل بهذه الممرات سوف تتغير، والسعودية في موقع متميز جدا بالنسبة لإفريقيا، وبإمكانها أن تلعب دورا مهما في مبادرة الحزام والطريق بحيث تكون بوابة الصين إلى إفريقيا. من جانبه، قال الدكتور شنج شنج، من جامعة رينمين – الصين، إن ما يميز هذه المبادرة أنها مفتوحة للجميع للنتعاون ونتشارك في الموارد سويا، وعلينا أن نكون قدوة ومستعدين لأن نقدم أي شيء للشركاء، بالنسبة للموارد والأصول ودعم الأسواق.وأكد شنج؛ أن "الصين ترغب في العمل في السعودية لكونها تمثل قيادة العالم الإسلامي، وأكبر اقتصاد في المنطقة، ونحن نريد أن نستفيد من الخبرات وأفضل الممارسات". وأشار شنج إلى أن هناك دولا مثل إندونيسيا إذا بقيت على هذه الوتيرة من النمو ستصبح بحلول 2040 رابع اقتصاد في العالم، موضحا أن هناك تغيرا جذريا في النظام الاقتصادي العالمي، ويمكن للدول الإسلامية ودول شرق آسيا أن تكون ضمن الاقتصادات الخمس الأولى في العالم خلال السنوات المقبلة.واستطرد، أعرف أن جازان هي مركز للتجمعات الصناعية والاقتصادية، وهناك مناقشات وأبحاث مهمة كيف يمكن للمملكة أن تكون جزءا مهما من مبادرة الحزام والطريق، وأتمنى أن تنظروا إلى الموقع المتميز للمملكة ولمبادرة الحزام والطريق، ونحن نريد أن نوجد منصة للتطوير والتنمية كأي بلد يمكن أن تشاركنا في مواردها، وهنا فرص استثمارية ضخمة ومشتركة بين الصين والسعودية. كما تتطرق شنج إلى بعض الظواهر الاقتصادية حول العالم قائلا؛ تعلمون أن أمريكا تخلت عن قيادة الاقتصاد العالمي والصين الآن تتجه لقيادة الاقتصاد العالمي، مؤكدا فتح الأسواق الصينية على مصراعيها خلال السنوات الماضية، ومبينا وجود فرص كبيرة للتعاون مع السعودية من أجل فتح الأسواق الإفريقية.كما تناول بعض التحديات التي تواجه الاقتصاد الصيني؛ حيث أبطأت حركة الاقتصاد والنمو عمدا، وذلك لإحداث توازن بين العرض والطلب، مؤكدا أن القدرات التصنيعية للصين أكبر من أمريكا والهند واليابان معا.
