بريطانيا والاتحاد الأوروبي يتوصلان لاتفاق مبدئي على الخدمات المالية 

ذكرت صحيفة التايمز اليوم أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أبرمت اتفاقا مبدئيا مع الاتحاد الأوروبي سيمنح شركات الخدمات المالية البريطانية دخولا مستمرا إلى الأسواق الأوروبية بعد انفصال بريطانيا عن الاتحاد.
 وقالت الصحيفة البريطانية نقلا عن مصادر حكومية إن المفاوضين البريطانيين والأوروبيين توصلوا إلى اتفاق مبدئي على كل جوانب الشراكة المستقبلية في الخدمات وكذلك تبادل البيانات.
 وسيمنح اتفاق الخدمات الشركات البريطانية حق الدخول إلى الأسواق الأوروبية طالما ظلت القواعد المالية البريطانية متماشية بوجه عام مع قواعد الاتحاد الأوروبي.
 ووفقا للتقرير ، فإن الاتحاد الأوروبي سيقبل أن يكون لدى المملكة المتحدة قواعد "مطابقة" لبروكسل، وأن يُسمح لشركات الخدمات المالية البريطانية بالعمل في أوروبا مثلما تفعل حاليا.
