8 أنشطة محظور على شركات التمويل العمل بها 

أكدت النيابة العامة حظر 8 أنواع من النشاط على شركات التمويل، هي مزاولة أي نشاط آخر غير التمويل أو امتلاك منشأة تزاول نشاطا آخر غير التمويل سواء بشكل مباشر أو غير مباشر. والمتاجرة في العملات، أو الذهب، أو المعادن النفيسة، أو الأوراق المالية. والمتاجرة في العقار.ومزاولة تجارة الجملة، أو التجزئة وقبول الودائع تحت الطلب وقبول الودائع الآجلة، أو التسهيلات غير المصرفية، أو فتح الحسابات لعملائها بجميع أشكالها، ما لم ترخص لها مؤسسة النقد العربي السعودي بذلك، ويجب أن تودع لدى المؤسسة نسبة من قيمة الودائع، بالقدر الذي تحدده اللائحة. إضافة إلى الحصول على تمويل أجنبي قصير الأجـل إلا بموافقـة المؤسسة، وفقا لما تحدده اللائحة.
