مؤشر الأسهم السعودية يغلق منخفضًا عند مستوى 7175.17 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم منخفضًا 25.26 نقطة ليقفل عند مستوى 7175.17 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.5 مليار ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 103 ملايين سهم تقاسمتها أكثر من 78 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 52 شركة ارتفاعاً في قيمتها, فيما أغلقت أسهم 112 شركة على تراجع.
 وكانت أسهم شركات الأبحاث والتسويق, والدريس, والشرقية للتنمية, وتعليم ريت, والمتحدة للتأمين الأكثر ارتفاعاً, أما أسهم شركات رعاية, والمصافي, والطباعة والتغليف, وباتك, والطيار, فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات, حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 5.32% و 3% .
 فيما كانت أسهم شركات الإنماء، والطباعة والتغليف، ودار الأركان, والأبحاث والتسويق, والراجحي هي الأكثر نشاطا بالكمية, كما كانت أسهم شركات الإنماء, والأبحاث والتسويق, وسابك, والراجحي، والطباعة والتغليف هي الأكثر نشاطا في القيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية ( نمو ) مرتفعًا 97.81 نقطة، ليقفل عند مستوى 3753.18 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.5 مليون ريال, وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 130 ألف سهم تقاسمتها 306 صفقات.
