وزير النقل يبحث مستجدات مشروع جسر الملك حمد وربط سكة الحديد مع البحرين 

اجتمع وزير النقل الدكتور نبيل العامودي في المنامة اليوم مع وزير المواصلات والاتصالات في مملكة البحرين المهندس كمال محمد وذلك خلال زيارته الرسمية للبحرين لعقد اجتماع ضمن إطار الاجتماعات الدورية التي تعقدها اللجنة المختصة بمتابعة مشروع جسر الملك حمد وربط سكة الحديد بين المملكتين. وجرى خلال الاجتماع عقد المشاورات ومناقشة الخطوات القادمة في هذا المشروع الاستراتيجي والهام الذي يعد خطوة إضافية في أطر التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين.
 كما جرى خلال الاجتماع مناقشة نطاق عمل مناقصة الخدمات الاستشارية لطرح المشروع بالشراكة مع القطاع الخاص وتم التوصية على دراسة فكرة تولي مؤسسة جسر الملك فهد طرح المناقصة قبل نهاية العام الجاري على الا تزيد فترة طرح المناقصة والتعيين عن 6 أشهر ليتم بعدها تقييم العروض المقدمة ودراستها قبل مرحلة المفاضلة والترسية وليتم بعدها الاتفاق على تعيين ائتلاف للشركات الاستشارية للمرحلة القادمة خلال النصف الأول من العام 2019. وضم الوفد السعودي برئاسة وزير النقل كلا من رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح الرميح ومحافظ الهيئة العامة للجمارك رئيس مجلس إدارة مؤسسة جسر الملك فهد أحمد الحقباني. حضر الاجتماع سفير السعودية لدى البحرين عبدالله آل الشيخ ومن الجانب البحريني فريق من وزارة المواصلات والاتصالات .
