للمرة الأولى.. السودان يطبع ورقة فئة 100 جنيه وسط أزمة سيولة 

بدأ البنك المركزي السوداني أمس في طباعة عملة فئة 100 جنيه للمرة الأولى وسط أزمة في السيولة النقدية.وتحاول الحكومة السودانية خفض الإنفاق في الوقت الذي تواجه فيه ارتفاعا قياسيا في التضخم ونقصا في العملة الصعبة فضلا عن تزايد القلق بشأن تراجع حجم السيولة النقدية في البنوك.وبحسب "رويترز"، فقد أصبح مشهد الصفوف الطويلة خارج البنوك التجارية مألوفا في أنحاء الخرطوم خلال الأسابيع القليلة الماضية مع تقلص السيولة من العملة المحلية وخلو أجهزة الصراف الآلي من النقود. وتقرر وضع حد أقصى للسحب النقدي في بعض الأماكن بنحو 500 جنيه سوداني (17.06 دولار).ويواجه اقتصاد السودان صعوبات منذ انفصال الجنوب في 2011 مستحوذا على ثلاثة أرباع إنتاج النفط ليحرم الخرطوم من مصدر حيوي للعملة الصعبة.وقال عبد الله الرمادي الخبير الاقتصادي السوداني: "طباعة فئة 100 جنيه خطوة في الاتجاه الصحيح لأن ارتفاع نسبة التخضم خفض من القيمة الشرائية للفئة قيمة 50 جنيها".وأضاف أن القرار "سيساعد على حل أزمة نقص السيولة التي أضرت في الشهور الماضية بالاقتصاد السوداني ضررا كبير والبنك المركزي تتعين عليه زيادة الكتلة النقدية لتجاوز أزمة السيولة".
