أبرز لقطات القمة .. تطلع ميركل إلى أعلى وتغيب ترمب عن الجلسات 

تميزت قمة مجموعة الـ20 في هامبورج بلحظات لافتة ركزت عليها عدسات المصورين، وتراوحت بين ودية زائدة بين الرئيسين الأمريكي والفرنسي، وتطلع أنجيلا ميركل إلى الأعلى وهي تتحدث مع بوتين، وعدم تمكن ميلانيا ترمب من الخروج بسبب تظاهرات حول مكان إقامتها.ونتيجة تجمع المتظاهرين قرب مكان إقامتها ودخولهم في مواجهات مع عناصر الشرطة في شوارع هامبورج، لم تتمكن ميلانيا ترمب من الانضمام إلى زوجات زعماء الدول للمشاركة في برنامج أعد لهن.وعندما تمكنت من الوصول إلى مكان انعقاد قمة مجموعة الـ20 كان قد مضى نحو ساعة على بدء اللقاء بين زوجها ونظيره الروسي فلاديمير بوتين.ودخلت ميلانيا ترمب إلى الغرفة، حيث كان زوجها مع بوتين ودعته إلى متابعة برنامجه المقرر مع مسؤولين آخرين، إلا أن لقاء القمة بين الاثنين تواصل لساعة أخرى، وروى وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون ما حصل قائلا على سبيل المزاح أن ميلانيا "فشلت" في مهمتها هذه.ولفت الرئيس الأمريكي الأنظار بتغيبه شبه الكامل عن النقاش الذي جرى حول المناخ، حيث لم يشارك إلا ببضع دقائق منه الجمعة، قبل أن يتوجه للالتقاء ببوتين.وقال أحد المشاركين في القمة "لم يشارك سوى بـ 15 أو 20 دقيقة من الجلسة التي استغرقت نحو ساعة، كما لم يشارك أكثر في الجلسة السابقة، فقد كانت لديه مشاغل أخرى".واختفى ترمب أيضا خلال جلسة العمل حول إفريقيا والهجرة، وكتبت سفتلانا لوكاش مساعدة بوتين تغريدة قالت فيها إن "إيفانكا ترامب ترافق الرئيس ترامب" في الاجتماع، قبل أن تغرد بعد 20 دقيقة قائلة "لقد حلت مكانه على طاولة اجتماع مجموعة الـ20 عندما توجه لعقد لقاءات ثنائية"، بعد أن كانت تجلس في آخر الغرفة.وأظهر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ودا زائدا تجاه ترمب، ووقف إلى جانبه في الصورة التذكارية لقادة مجموعة العشرين، كما كان ينتحي به جانبا خلال الدقائق الفاصلة بين كل جلسة عمل.وأمام عدسات الكاميرات ربت أكثر من مرة على ذراع ترمب، وبدا ماكرون أقرب بكثير من ترمب من أنجيلا ميركل التي كانت أكثر برودة في تعاطيها مع الرئيس الأمريكي.وعندما وصل ترمب إلى الحفلة الموسيقية التي أقيمت لقادة مجموعة الـ20 نزل من سيارته الفخمة وسط تصفيق حاد.وبعد أن خيل إليه أن التصفيق يعنيه كشف عن ابتسامة عريضة، قبل أن يتنبه إلى أن التصفيق كان لماكرون وزوجته بريجيت اللذين وصلا بعده مباشرة، حسب ما نقلت الصحافة الألمانية. ويحظى ماكرون بشعبية كبيرة في ألمانيا لأنه يجسد الرغبة في إدخال إصلاحات على الاتحاد الأوروبي الأمر الذي تدعو إليه برلين.ونقلت كاميرات التلفزة لقاء عابرا بين ميركل وبوتين أثار الكثير من التعليقات، حيث بدت ميركل وهي ترسم بيدها نصف دائرة، ورد عليها بوتين بإشارة مماثلة وهو رافعا سبابته وراسما نصف دائرة أخرى، عندها رفعت ميركل عينيها باتجاه الأعلى، من دون أن يعرف السبب.هل كانا يناقشان الوضع في أوكرانيا؟ أم أنهما كانا يتكلمان عن النمو الاقتصادي في بلديهما؟ وذهب البعض إلى القول إنهما كانا يتحدثان عن آخر صاروخ أطلقته كوريا الشمالية، وكان يمكن أن يصل إلى ألاسكا.
