«إكسون موبيل» تتكبد 1.1 مليار دولار في الربع الثاني .. أول خسارة فصلية متعاقبة منذ 36 عاما 

 أعلنت شركة إكسون موبيل أمس تكبد خسارة قيمتها 1.1 مليار دولار في الربع الثاني، وهي أول خسارة فصلية متعاقبة لعملاق النفط الأمريكي فيما لا يقل عن 36 عاما. ووفقا لـ"رويترز"، يعد حال الشركة أفضل من الشركات العملاقة المناظرة لها، إذ لم تخفض بشكل كبير قيمة أصولها في ظل قتامة توقعات الصناعة لمستقبل أسعار النفط والغاز. وخفضت "شيفرون"، "توتال"، "رويال داتش شل"، و"إيني" قيمة أصول بمليارات الدولارات، بينما أشارت "بي. بي" إلى تأثير سلبي يصل إلى 17.5 مليار دولار. وتسببت جائحة كوفيد - 19 في انخفاض أسعار النفط، ما دفع نشاط "إكسون" لإنتاج النفط والغاز إلى تكبد خسارة، وتضرر نشاط الشركة للتكرير بفعل انخفاض الطلب، لكن تحسنا في تقييمات المخزون دفع إجمالي أرباح التكرير إلى تسجيل نتيجة إيجابية بنحو مليار دولار. وأعلنت شركة النفط الأمريكية الكبرى خسارة 1.08 مليار دولار أو 26 سنتا للسهم في الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 حزيران (يونيو)، مقابل ربح بقيمة 3.13 مليار دولار أو 73 سنتا للسهم قبل عام. بدورها أعلنت شركة شيفرون أمس، تكبد خسارة قيمتها 8.3 مليار دولار في الربع الثاني بفعل شطب قيمة أصول ناجم عن تهاوي أسعار الوقود، وتخارج اضطراري من فنزويلا ونفقات ترتبط بخفض آلاف الوظائف. وأصبح شطب قيمة أصول بعدة مليارات من الدولارات جزءا بارزا في نتائج أعمال شركات الطاقة في الربع الثاني إذ تسببت جائحة كوفيد - 19 في انهيار الطلب على الوقود وخلفت فائضا كبيرا من الإمدادات في أنحاء العالم. وشطبت "شيفرون" قيمة أصول لإنتاج النفط والغاز بواقع 5.6 مليار دولار، بما في ذلك استثمارها الكامل في فنزويلا التي تعصف بها أزمة، وحيث كانت آخر شركة نفط أمريكية عملاقة ما زالت تعمل. ووجهت إدارة ترمب الشركة إلى وقف أنشطتها هناك. وشملت الخسائر أيضا مليار دولار لتغطية تعويضات إنهاء خدمة ما يصل إلى 6700 من عدد موظفيها البالغ 45 ألفا، الذين تركوا وظائفهم في عملية إعادة هيكلة عالمية. يأتي الشطب الهائل بعد أن شطبت "شيفرون" عشرة مليارات دولار معظمها أصول للغاز الطبيعي في الربع الأخير من 2019. وانخفض إنتاج الشركة في الربع الماضي بنحو 189 ألف برميل من النفط والغاز يوميا مقارنة بالفترة نفسها قبل عام، ما يعكس مساعي "شيفرون" للحد من الخسائر وعمليات بيع لأصول في وقت سابق.
