أمريكا تطلق برنامج مساعدات بقيمة 25 مليون دولار من أجل جنوب الفلبين 

أعلنت الولايات المتحدة اليوم الثلاثاء عن إطلاق برنامج بقيمة 25 مليون دولار لتحسين أحوال سكان مدينة ماراوي التي تمزقها الحرب ، والبلدات المجاورة لها جنوبي الفلبين.
 وقال السفير الأمريكي لدى الفلبين ،سونج كيم، خلال زيارته لمدينة ماراوي إن "الحكومة الأمريكية تشاطر نظيرتها الفلبينية القلق إزاء الاحتياجات الاقتصادية والاجتماعية والصحية والتعليمية الراهنة لشعب ماراوي والبلدات المجاورة".
 ونزح نحو 400 ألف شخص من سكان ماراوي والبلدات المجاورة لها عندما هاجم مسلحون موالون لتنظيم داعش المدينة في مايو من العام الماضي.
 وأسفرت المعركة التي استمرت لخمسة شهور بين الجنود والمسلحين عن مقتل أكثر من 900 مسلح و47 مدنيا و165 فردا من القوات الحكومية ، كما حولت المنازل والمباني إلى حطام.
 وقال كيم إن "مشروع الاستجابة في ماراوي" الذي يستمر ثلاثة أعوام سوف يوفر قروضا صغيرة لمواجهة الاحتياجات قصيرة المدى ومساعدة السكان على استعادة أنشطتهم التجارية في ماراوي وحولها. كما أعلن عن برنامج منفصل بقيمة 235 ألف دولار لتدريب المعلمين في المدارس.
 وأخرت الحكومة الفلبينية حفل وضع حجر الأساس لإعادة تأهيل ماراوي من 17 إلى 28 أكتوبر لإتاحة الفرصة للرئيس رودريجو دوتيرتي لحضور مراسم الحفل.
