إيقاف حركة الملاحة في قناة السويس .. و8 قاطرات عملاقة لتعويم سفينة الحاويات 

تسببت سفينة حاويات عملاقة جانحة في وقف حركة الملاحة في قناة السويس في انتكاسة جديدة للتجارة العالمية أمس، إذ منع المسؤولون كل السفن من دخول المجرى المائي وتوقعت شركة إنقاذ أن يستغرق تحرير السفينة أسابيع. وقالت هيئة قناة السويس في بيان "إنها أوقفت حركة الملاحة في القناة مؤقتا، بينما تستمر لليوم الثالث جهود تعويم السفينة، وتتم عمليات الإنقاذ الحالية من خلال إدارة التحركات بالهيئة وبواسطة ثماني قاطرات أبرزها القاطرة بركة 1 بقوة شد 160 طنا، حيث يتم الدفع من جانبي السفينة وتخفيف حمولة مياه الاتزان لتعويم السفينة واستئناف حركة الملاحة بالقناة". وأضافت الهيئة "حركة الملاحة بالقناة شهدت الأربعاء، عبور 13 سفينة من بورسعيد ضمن قافلة الشمال كان من المستهدف إكمال مسيرتها في القناة، إلا أنه مع تواصل أعمال تعويم السفينة كان لا بد من التحرك وفق السيناريو البديل بالانتظار بمنطقة البحيرات الكبرى لحين استئناف حركة الملاحة بشكل كامل بعد تعويم السفينة". وجنوح السفينة يعود بشكل أساسي إلى انعدام الرؤية الناتجة عن سوء الأحوال الجوية، نظرا لمرور البلاد بعاصفة ترابية، ما أدى إلى فقدان القدرة على توجيه السفينة ومن ثم جنوحها. ووفقا لـ"رويترز"، تعوق السفينة إيفر جيفن، الآن حركة الملاحة في كلا الاتجاهين في القناة، التي تربط بين آسيا وأوروبا، وتعد من أكثر ممرات شحن السلع والنفط والحبوب والمنتجات الأخرى ازدحاما في العالم. وذكر بيتر بيردوفسكي الرئيس التنفيذي لشركة بوسكاليس الهولندية، التي تحاول تعويم السفينة أن من السابق لأوانه تحديد المدة، التي قد تستغرقها المهمة. وقال بيردوفسكي لبرنامج يبثه التلفزيون الهولندي "لا يمكننا استبعاد أن تستغرق المسألة أسابيع، حسب الوضع". وقالت شركة ليث إيجنسيز، مزود الخدمات في القناة، إن 156 سفينة وناقلة وحاوية تتجمع عند طرفي القناة، ومنها ناقلات نفط وغاز وسفن لنقل الحبوب، ما صنع واحدا من أسوأ اختناقات حركة الشحن في أعوام، مضيفا: "إن ثلاث سفن جرى إخراجها من القناة". وجاء توقف حركة الملاحة في القناة ليضيف لعرقلة حركة التجارة العالمية، الذي تسببت فيه منذ العام الماضي جائحة كوفيد - 19، إذ تأثرت أحجام التجارة بمعدلات الإلغاء المرتفعة ونقص الحاويات وبطء التعامل مع الشحنات في الموانئ. وكانت هيئة قناة السويس قد سمحت لبعض السفن بدخول القناة على أمل تحرير السفينة، لكنها أوقفت الآن حركة الملاحة كليا بشكل مؤقت أمس. وقالت شركة مارسك العملاقة للشحن في مذكرة إرشادية لعملائها إن لديها سبع سفن متأثرة بتعطل الملاحة في قناة السويس. وأكد بيردوفسكي أنه تم رفع مقدمة السفينة ومؤخرتها على جانبي القناة. ومضى قائلا "الأمر يشبه جنوح حوت ضخم على الشاطئ، إنه وزن هائل على الرمال، قد نضطر إلى الجمع (في مهمتنا) بين تقليل الوزن عن طريق نقل الحاويات والزيت والمياه من السفينة، إضافة إلى زوارق القطر وجرف الرمال". ويمر نحو 30 في المائة من حركة نقل الحاويات في العالم يوميا عبر قناة السويس البالغ طولها 193 كيلومترا، ونحو 12 في المائة من إجمالي التجارة العالمية لجميع السلع. ويقول خبراء شحن إنه إذا لم يحل الاختناق في حركة الملاحة بالقناة خلال 24 إلى 48 ساعة، فقد تضطر بعض شركات الشحن إلى تحويل مسار سفنها لتسلك طريق رأس الرجاء الصالح حول جنوب قارة إفريقيا، وهو ما يطيل مدة الرحلة أسبوعا تقريبا. وقالت شركة الاستشارات وود ماكينزي إن الأثر الأكبر يقع على حركة شحن الحاويات، لكن هناك أيضا 16 ناقلة تحمل النفط الخام والمنتجات البترولية من المقرر أن تمر عبر القناة وتعطلت بسبب الحادث. وأوضحت الشركة أن حمولة هذه الناقلات تبلغ 870 ألف طن من الخام و670 ألف طن منتجات النفط مثل البنزين والنافتا والديزل. وأصدرت شركة وكالة الخليج مصر المحدودة للملاحة "جي. أيه. سي" مذكرة لعملائها الليلة قبل الماضية قالت فيها إن جهود تعويم السفينة باستخدام زوارق قطر مستمرة، لكن ظروف الرياح وحجم السفينة الكبير "يعرقلان العملية". واعتذرت شركة شوي كيسن اليابانية، التي تملك سفينة الحاويات العالقة في القناة أمس، وقالت إنها تعمل على حل الموقف، إذ إن عملية تحريك السفينة بالغة الصعوبة، ولم يتضح بعد متى يمكن تعويم السفينة. ويظهر نظام تحديد المواقع (جي. بي. إس) الخاص بالسفينة أنه لم يطرأ سوى تغيرات طفيفة على وضع إيفر جيفن في الساعات الـ24 قبل الماضية.
