«الإسكان»: 700 ألف وحدة سكنية وتجارية مسجلة في «إيجار» 

كشفت وزارة الإسكان، أن عدد الوحدات الإيجارية المسجلة في الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار، بلغ نحو 700 ألف وحدة مسجلة، تنوعت بين تجارية وسكنية.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس مازن الداوود المشرف العام على التنظيم العقاري في الوزارة، إن تسجيل الوحدات الإيجارية لا يزال في تزايد مستمر، مشيرا إلى أن هذا الأمر يعكس ثقة المتعاملين بالشبكة وجذبهم للاستفادة من خدماتها.
 وأشار إلى أن عدد المنشآت العقارية "الوسطاء" المسجلة في شبكة إيجار نحو 14 ألف منشأة عقارية، لافتا إلى أن الشبكة تسعى إلى توفير جميع احتياجات منشآت الوساطة العقارية، بهدف تيسير أعمالها وتطوير خدماتها والارتقاء بها، ورفع كفاءتها وتعزيز مساهمتها في الناتج المحلي، إضافة إلى توطين العمل في القطاع وإيجاد فرص وظيفية جديدة وملائمة.
 وأوضح المشرف العام على التنظيم العقاري، "أنه منذ بداية عام 2019 بلغ المعدل اليومي لتسجيل وتوثيق العقود الإيجارية 1150 عقدا".
 وأضاف، أن توثيق العقود الإيجارية وتسجيلها في الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار في تصاعد مستمر، وذلك بهدف الاستفادة من الخدمات والمنافع التي توفرها شبكة إيجار لأطراف العملية الإيجارية، من أهمها تسجيل وتوثيق العقود وتفعيلها كسندات تنفيذية، وحفظ الحقوق وتسجيل الالتزامات المتبادلة بينهم، وتقليل المخاطر الاستثمارية في الإيجار العقاري.
 وأشار إلى أن توفير أدوات وحلول إلكترونية يمثل قيمة إضافية للعملية الإيجارية وتيسير تعاملاتها، ويحقق التكامل الرقمي مع القطاعين الحكومي والخاص، ما يعزز الأمن الوطني ويحقق الأهداف الوطنية في التحول الرقمي.
