أسعار المستهلكين في أمريكا تسجل أكبر زيادة في نحو أربع سنوات 

سجلت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة الأمريكية أكبر زيادة في نحو أربع سنوات في شهر يناير إذ أنفقت الأسر المزيد لشراء البنزين وبعض السلع الأخرى بما يرجح أن الضغوط التضخمية ربما تكون آخذة في الارتفاع. وقالت وزارة العمل يوم الأربعاء إن مؤشرها لأسعار المستهلكين قفز 0.6 % الشهر الماضي بعد زيادة 0.3 % في ديسمبر . والزيادة التي سجلها المؤشر هي الأكبر منذ فبراير 2013. وفي 12 شهرًا حتى يناير زاد المؤشر 2.5 % وهي أكبر زيادة سنوية منذ مارس 2012 مقارنة بارتفاع نسبته 2.1 % في سنة حتى ديسمبر. وكان خبراء اقتصاد قد توقعوا ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 0.3 % الشهر الماضي وارتفاعه 2.4 % على أساس سنوي. ويتجه التضخم إلى الارتفاع مع انتعاش أسعار الطاقة والسلع الأولية الأخرى بفعل زيادة الطلب. وارتفع ما يسمى بمؤشر أسعار المستهلكين الأساسي الذي يستثني أسعار الغذاء والطاقة 0.3 % الشهر الماضي بعد تسجيل زيادة نسبتها 0.2 % في ديسمبر وهو ما قاد المؤشر إلى الارتفاع 2.3 % على أساس سنوي في يناير مقارنة مع 2.2 % في ديسمبر. ويستهدف مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) تضخمًا نسبته 2% في حين يبلغ المعدل الحالي 1.7 %. وقد تسمح الزيادة التدريجية في التضخم وتحسن سوق العمل للمجلس برفع أسعار الفائدة مرتين على الأقل هذا العام. وارتفعت أسعار البنزين 7.8 % الشهر الماضي وشكلت نحو نصف الزيادة التي سجلها مؤشر أسعار المستهلكين. وارتفعت أسعار الغذاء 0.1 % بعدما لم تسجل تغيرًا يذكر على مدى ستة أشهر متتالية.
