الاسترليني يهبط أمام الدولار واليورو وسط شكوك بشأن تمويل خطة انفاق 

هبط الجنيه الاسترليني اليوم الاثنين أمام الدولار الأمريكي واليورو الأوروبي مع تحويل المستثمرين تركيزهم إلى كيف ستدبر الحكومة البريطانية أموالا لبرنامج ضخم للبنية التحتية.
 ويتعرض الاسترليني أيضا لضغوط من شكوك بشأن ما إذا كانت بريطانيا ستتوصل إلى اتفاقية للتجارة مع الاتحاد الأوروبي في أعقاب خروجها من التكتل.
 وبعد صعوده في وقت سابق اليوم عندما قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنه سيضاعف خططا لزيادة الاستثمار العام في البنية التحتية، هبط الاسترليني 0.53 في المائة إلى 1.2266 دولار بحلول الساعة 15:30 بتوقيت جرينتش بحسب ما نشرت "رويترز" .
 وأمام اليورو، تراجعت العملة البريطانية 0.75 بالمئة إلى 91.61 بنس وهو أقل من المستويات التي شهدتها يوم الجمعة عندما لامست أدنى مستوى أمام العملة الأوروبية منذ السادس والعشرين من مارس .
