«فاو»: أسعار الغذاء العالمية تسجل ذروة 10 أعوام 

ت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو)، أمس، إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت للشهر الثاني على التوالي في أيلول (سبتمبر) لتبلغ ذروة عشرة أعوام مدفوعة بارتفاع أسعار الحبوب والزيوت النباتية. ورفعت المنظمة، ومقرها روما، كذلك قليلا توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي في 2021 إلى مستوى قياسي عند 2.8 مليار طن من 2.788 مليار طن في تقديرات الشهر الماضي. لكنها قالت إن هذه التوقعات القياسية تظل أقل من الاستهلاك المتوقع. وسجل مؤشر المنظمة لأسعار الغذاء، الذي يرصد الأسعار العالمية للسلع الغذائية الأكثر تداولا، 130 نقطة في المتوسط الشهر الماضي، وهي القراءة الأعلى منذ أيلول (سبتمبر) 2011، بالمقارنة بـالقراءة المعدلة لآب (أغسطس) عند 128.5 نقطة. وكانت قراءة آب (أغسطس) السابقة 127.4 نقطة. وعلى أساس سنوي، ارتفعت الأسعار 32.8 في المائة في أيلول (سبتمبر).