البنك الدولي يحذر من تباطؤ خطير للاقتصاد الهندي .. قلص توقعات النمو إلى 6 % 

قلص البنك الدولي أمس توقعات النمو للهند في السنة المالية الحالية إلى 6 في المائة من 7.5 في المائة وحذر من تباطؤ "خطير" للاقتصاد قد يضعف بدرجة أكبر القطاع المالي.وفي توقعه السابق الصادر في نيسان (أبريل)، ذكر البنك أن التوقعات الاقتصادية للهند قوية وتكهن بنمو 7.5 للسنة المالية، التي بدأت في نيسان (أبريل).لكن ثالث أكبر اقتصاد في آسيا ينمو حاليا بأبطأ وتيرة في ستة أعوام، وسجل نموا 5 في المائة خلال ربع العام الممتد من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) متأثرا بضعف طلب المستهلكين وتقليص الإنفاق الحكومي.ويتوقع البنك أن يتعافى الاقتصاد تدريجيا لينمو 6.9 في المائة في السنة المالية 2020 - 2021. ونما الاقتصاد الهندي 5.8 في المائة خلال الربع الذي انتهى في آذار (مارس) الماضي، فيما تعد أدنى نسبة يتم تسجيلها منذ خمسة أعوام، في ظل انخفاض الاستثمارات وضعف إنفاق المستهلكين. وخفض البنك المركزي الهندي معدل الفائدة بواقع 110 نقاط أساسية منذ شباط (فبراير) الماضي للمساعدة على تعزيز النمو. وفي آب (أغسطس) الماضي، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن محافظ البنك المركزي الهندي شاكتيكانتا داس، قوله إن لجنة السياسة النقدية المؤلفة من ستة أعضاء تولي "أهمية قصوى" للنمو، مضيفا أن صانعي السياسات وممثلي القطاع المحلي والعاملين في مجال البنوك مهتمون بكيفية إنعاش ثالث أكبر اقتصاد في آسيا. كما خفضت الهند الضرائب على الشركات المحلية إلى أدنى مستوى في تاريخ البلاد، بهدف إحياء النمو الاقتصادي المتعثر.وتراجع الإنتاج الصناعي في الهند بأسرع وتيرة في أكثر من ستة أعوام خلال آب (أغسطس) الماضي، مع تباطؤ الاقتصاد.وانكمش الإنتاج الصناعي بنحو 1.1 في المائة في آب (أغسطس) على أساس سنوي، مقارنة بارتفاع قدره 4.6 في المائة خلال الشهر السابق له.وتعد هذه القراءة هى الأسوأ منذ انكماش الإنتاج الصناعي 1.7 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) من 2012.وكانت توقعات المحللين تشير إلى ارتفاع الإنتاج الصناعي في الهند بنحو 1.8 في المائة.فيما هبطت مبيعات سيارات الركاب في الهند 23.7 في المائة في أيلول (سبتمبر) الجاري لتسجل التراجع للشهر الـ11 على التوالي.
