عقوبات أمريكية وشيكة على فنزويلا توقف دفع ثمن النفط بالدولار 

تدرس الولايات المتحدة فرض عقوبات مالية على فنزويلا من شأنها وقف دفع ثمن النفط الفنزويلي بالدولار، وذلك حسبما قال مسؤول كبير بالبيت الأبيض ومستشار على دراية مباشرة بالمباحثات.
 وقد تؤدي هذه الخطوة إلى تقليص كبير لصادرات فنزويلا العضو في "أوبك" من النفط الخام وحرمان حكومتها الاشتراكية من العملة الصعبة.
 وأكدت مصادر لـ"رويترز"، أن العقوبات التي تمنع قيام شركة بتروليوس دي فنزويلا الحكومية بأي تعاملات بالعملة الأمريكية من بين أشد التدابير المختلفة التي يناقشها البيت الأبيض التي لها صلة بالنفط.
 وتهدف الإدارة إلى الضغط على الرئيس الاشتراكي نيكولاس مادورو لوقف خطط لإنشاء مجلس تشريعي جديد مثير للجدل يقول منتقدون إنه سيعزز وضعه كـ"دكتاتور".
 ويشهد الاقتصاد الفنزويلي المعتمد على النفط ركودا شديدا وانهيارا للعملة المحلية ويواجه مادورو اضطرابات مناهضة للحكومة منذ شهور أدت إلى سقوط نحو ألف قتيل.
 وسيؤدي فرض عقوبات على التعامل بالدولار إلى زيادة صعوبة تدبير حكومة مادورو سيولة نقدية لدفع الديون وتمويل واردات السلع الأساسية.
 وامتنع البيت الأبيض عن التعليق على العقوبات التي يجري بحثها. ولم ترد شركة بتروليوس دي فنزويلا ووزارة النفط الفنزويلية على طلبات للتعليق. وتشبه التدابير الأمريكية التي يجري بحثها الإجراءات التي فُرضت ضد إيران بسبب برنامجها النووي والتي قلصت صادرات النفط الإيرانية إلى النصف.
 وكان مسؤولون في إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قد ذكروا أن العقوبات الأمريكية ضد فنزويلا يمكن الإعلان عنها في أي وقت، وأن كل الخيارات متاحة على الطاولة.
 ووفقا لـ "الألمانية"، فإن المسؤولين قالوا في تصريحات للصحافيين إن الإجراءات المحتملة التي يمكن أن تتخذها الولايات المتحدة ستشمل حظر واردات النفط، وعقوبات مفروضة على الأفراد والشركات.
 وأضافوا أن الإدارة الأمريكية تبحث عما سيكون له التأثير المنشود لاستعادة الديمقراطية في فنزويلا. ورفض المسؤولون تحديد نوع العقوبات، إلا أنهم أوضحوا أنها ستتم "بطريقة متعمدة". وكان ترمب قد هدد الأسبوع الماضي، نظيره الفنزويلي نيكولاس مادورو، بعقوبات اقتصادية إذا مضى في خططه الرامية إلى إعادة صياغة دستور الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية.
 وقال ترمب في بيان عقب استفتاء رفض فيه الفنزويليون بأغلبية ساحقة خطط مادورو "أوضح الشعب الفنزويلي مرة أخرى أنه يؤيد الديمقراطية والحرية وسيادة القانون".
 وتابع "الولايات المتحدة لن تقف مكتوفة الأيدي بينما تتداعى فنزويلا. إذا فرض مادورو جمعيته التأسيسية في 30 تموز (يوليو)، ستتخذ الولايات المتحدة إجراءات اقتصادية قوية وسريعة".
 وتعاني فنزويلا أسوأ أزمة اقتصادية لها على الإطلاق، وسط نقص حاد في السلع الأساسية وأعلى معدل تضخم في العالم.
 وقال فيليكس سيخاس؛ مدير معهد دلفوس لاستطلاعات الرأي، "يتعين على المعارضة إعداد خريطة طريق بعدما أثارت آمالا كثيرة. وإلا فإن شرعيتها قد تتعرض لنكسة. الشعب ينتظر خطوات حازمة". وتعتبر الحكومة أن الاستفتاء "غير شرعي".
 وتتهم المعارضة الحكومة بأنها مسؤولة عن الأزمة الاقتصادية في فنزويلا من جراء تراجع أسعار النفط الذي يؤمن 95 في المائة من العملات الصعبة. وقد ازداد التضخم ثلاث مرات، وتواجه المواد الغذائية والأدوية نقصا حادا.
