فيتش تخفض تصنيف البحرين إلى "B+" مع نظرة مستقبلية مستقرة 

أعلنت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني أنها خفضت تصنيف البحرين إلى (B+) مع نظرة مستقبلية مستقرة. وقالت إن التخفيض يعكس الأثر المجمع لانخفاض أسعار النفط وجائحة فيروس كورونا على البحرين بحسب رويترز . وتوقعت فيتش اتساع عجز ميزانية الحكومة في البحرين إلى 15.5% من الناتج المحلي الإجمالي في 2020 من 4.6% في 2019.  وبحسب تقديرات الوكالة، فسينكمش عجز الميزانية الحكومية للبحرين إلى 5.3% في 2022، وأن يقترب العجز الأولي من التوازن مع تسجيل أسعار النفط تعافيا طفيفا.
  
