2.2 تريليون استرليني صافي ديون القطاع العام البريطاني بنهاية أغسطس 

 صافي ديون القطاع العام البريطاني، باستثناء بنوك القطاع العام 2202.9 مليار جنيه استرليني بنهاية آب (أغسطس). وأظهرت بيانات نشرها مكتب الإحصاء الوطني البريطاني أمس أن الديون تمثل نحو 97.6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وهي أعلى نسبة منذ بلغ الدين 98.3 في المائة من الناتج المحلي في آذار (مارس) 1963. وسجلت ميزانية المملكة المتحدة في آب (أغسطس) الماضي ثاني أعلى عجز على الإطلاق لمثل هذا الشهر. وبلغ صافي اقتراض القطاع العام، باستثناء بنوك القطاع العام 20.5 مليار جنيه استرليني في آب (أغسطس) الماضي. وكان هذا ثاني أعلى اقتراض في آب (أغسطس) منذ بدء التسجيلات الشهرية في 1993. وجاء الاقتراض أقل بـ5.5 مليار جنيه استرليني مقابل آب (أغسطس) من العام الماضي، بحسب "الألمانية". وخلال الفترة من نيسان (أبريل) إلى آب (أغسطس)، بلغ الاقتراض 93.8 مليار جنيه استرليني، وهو ثاني أعلى اقتراض لمثل هذه الفترة منذ أن بدأت السجلات الشهرية في 1993. إلى ذلك، حذر وزير الأعمال البريطاني، كواسي كوارتينج، من أن الأيام المقبلة ستكون صعبة، في ظل تفاقم أزمة الطاقة ومعاناة منتجي اللحوم بسبب أزمة إمدادات ثاني أكسيد الكربون. وقال كوارتينج لشبكة سكاي نيوز: "ستكون الأيام القليلة المقبلة صعبة للغاية. هذا أمر خطير للغاية". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن أسعار الغاز في بريطانيا آخذة في الارتفاع، وموردو الكهرباء الذين لا يتمتعون بتحوط معرضون لخطر الانهيار، كما أن الآليات المعتادة لحماية العملاء من الفوضى غير مجدية - ما يعني أن هناك حاجة إلى نوع من الإنقاذ الحكومي. وحذر منتجو اللحوم من أنه لم يتبق لديهم سوى أيام قليلة لاستنفاد إمدادات ثاني أكسيد الكربون - المستخدمة في عمليات الذبح بالمسالخ - وهو ما يهدد بحدوث مزيد من الخلل في سلاسل الإمداد الغذائي، المثقلة بالأعباء بالفعل. وإضافة إلى الضغط على أسعار الطاقة، لن يعود كابل الكهرباء الذي تعطل الأسبوع الماضي بعد اندلاع حريق في محطة تحويل إلى العمل قبل شهر آخر. وقالت الشبكة الوطنية في وقت متأخر أمس الأول إن خط IFA1 بين المملكة المتحدة وفرنسا سيبدأ العمل بنصف سعته في 23 تشرين الأول (أكتوبر)، أي بعد شهر مما كان يعتقد سابقا.