«أرامكو» تتوسع في الهند للاستفادة من زيادة الطلب 

أطلقت "أرامكو" السعودية أمس مشروعا جديدا بالقرب من العاصمة نيودلهي مع سعي أكبر مصدر للنفط في العالم للاستفادة من زيادة الطلب والاستثمار في ثالث أكبر مستهلك عالمي.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر دارميندرا برادان وزير النفط الهندي، الذي افتتح الوحدة المحلية مع أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو، أن هذه الخطوة ستساعد على تمهيد الطريق صوب "شراكة استراتيجية في قطاع النفط والغاز" بين البلدين.
 وقال بيان للحكومة الهندية إن أرامكو السعودية دشنت من خلال وحدتها "أرامكو آسيا الهند" حضورها الرسمي في الهند العام الماضي، وتستثمر أرامكو في مصافي تكرير بأسواق رئيسية لحشد الزبائن قبل طرح عام أولي العام القادم وستتطلع الوحدة الهندية إلى فرص للاستحواذ على حصص في مشروعات للتكرير والبتروكيماويات في البلاد.
 وأشار دارميندرا برادهان وزير النفط الهندي، إلى أن الوجود السعودي في الهند سيساعد على تعزيز العلاقة بين المشتري والمورد القائمة بين الجانبين لشراكة استراتيجية في قطاعات مثل النفط والغاز.
 وبحسب ما ذكرته شبكة "إنديا ويب 123"، فإن برادهان أوضح أن بلاده تعد واحدة من أكبر الأسواق للنفط والغاز الطبيعي المسال، معبرًا عن سعادته الخاصة بأن يشهد افتتاح مكتب أرامكو السعودية في الهند.
 وذكر برادهان أن بلاده تسعى إلى الحصول على أسعار معقولة لشراء النفط من دول منظمة أوبك، مؤكدا أن نيودلهي ملتزمة باتفاق باريس للمناخ المبرم عام 2015.
 وتعتزم نيودلهي توسيع عملها من خلال إدخال وظائف خدمات قطاع الهيدروكربون بما في ذلك الخدمات الهندسية، وعمليات تكنولوجيا المعلومات والأمن، وهو ما يتوافق مع خطة "أرامكو" التي قد تدخل في شراكات مع نظيراتها الهندية لإقامة مشاريع تجارية متكاملة في الهند.
 وتعد السعودية ثاني أكبر مورد للنفط الخام إلى الهند بعد العراق، وتمثل نحو 19 في المائة من وارداتها من النفط الخام و29 في المائة من واردات الغاز المسال، وخلال الفترة من 2016 – 2017، استوردت الهند من السعودية نحو 39.5 مليون طن من النفط الخام.
 ويشارك أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو في نيودلهي بمؤتمر "آي.إتش.إس سيرا" ويحضره أيضا محمد باركيندو الأمين العام لمنظمة أوبك، والذي أوضح أن دول المنظمة تمد الهند بأكثر من 80 في المائة من حاجاتها النفطية.
