صندوق النقد: كورونا أوقد شرارته .. الأسوأ منذ الكساد العظيم 

قالت كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد الدولي اليوم الاثنين إن الأزمة التي أوقد شرارتها انتشار فيروس كورونا المستجد هي الأسوأ منذ الكساد العظيم.
 وأبلغت مؤتمرا صحفيا عن بعد لوسائل الإعلام البلغارية أن تداعيات الفيروس ستفضي إلى انكماش اقتصادات 170 دولة في أنحاء العالم هذا العام.
  
 وقالت جورجيفا إن الدول النامية قد تكون الأكثر تضررا من تداعيات انتشار فيروس كورونا .وقالت في إفادة "الدول الأشد تضررا في الوقت الحالي من الجائحة ليست بالضرورة الدول التي ستكون الأكثر تأثرا اقتصاديا. أكثر ما يقلقني هو الدول النامية والناشئة."
