أوكرانيا تقرر رفع الحد الأدنى للأجور لتعزيز الاقتصاد 

ذكر تقرير إخباري اليوم، أن أوكرانيا وافقت على رفع الحد الأدنى للأجور، وهي خطوة اقترحها الرئيس فولوديمير زيلينسكي لتعزيز الاقتصاد الذي يعاني في ظل تفشي فيروس كورونا.
 وبحسب "الألمانية" أفادت وكالة "بلومبرج" للانباء، بأن البرلمان الاوكراني أيد الإجراء، بواقع 295 صوتا مقابل 8 أصوات، في جلسة استثنائية عقدت اليوم.
 ومن المقرر أن يتم رفع الحد الأدنى للاجور بنسبة 9ر5 بالمئة إلى 5000 هريفنيا (182 دولارا) بدءا من الاول من سبتمبر المقبل، مع إضافة المزيد من التعزيزات بنسبة 20 بالمئة و3ر8 بالمئة، مقررة في شهري يناير ويوليو من عام 2021 على التوالي.
