ماي تلتقي ممثلي الشركات في الاتحاد الأوروبي لمناقشة مرحلة ما بعد الخروج من الاتحاد 

تعتزم تريزا ماي رئيسة وزراء بريطانيا بقادة منظمات الأعمال من مختلف دول الاتحاد الأوروبي في لندن لمناقشة "الفرص المشتركة للصناعة" مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وذكر مكتب رئيس الحكومة البريطانية إن ماي ستتحدث خلال الاجتماع عن "الأهمية المشتركة للإبقاء على وتنمية علاقات قوية بين أسواق الاتحاد الأوروبي وبريطانيا".
 وستؤكد ماي خلال اللقاء اعتزامها الموافقة على "فترة تطبيق تستمر حوالي عامين" بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي وتسعى إلى معرفة وجهات نظر منظمات الأعمال ومنها "بيزنس يوروب" و"اتحاد الصناعة البريطاني" و"اتحاد الصناعات الألماني" و"اتحاد الشركات الفرنسي".
 ويحضر اللقاء ديفيد ديفز وزير الدولة لشؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي والذي يقود الجانب البريطاني في مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي ووزير الأعمال البريطاني جريج كلارك.
