المجلس الاقتصادي العراقي يعقد لقاءً تشاورياً مع وفد شركات المملكة المشاركة في معرض بغداد الدولي 

عقد المجلس الاقتصادي العراقي مساء اليوم ، لقاء تشاوري مع وفد شركات المملكة العربية السعودية المشاركة في معرض بغداد الدولي في دورته الـ 44 ، بحضور رئيس المجلس الاقتصادي العراقي ابراهيم البغدادي المسعودي، ومستشار دولة رئيس الوزراء العراقي الدكتور وليد الحلي ، ونائب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية العراق مشعل العتيبي ومدير ترويج الصادرات بهيئة تنمية الصادرات السعودية فيصل بن عبدالعزيز الحماد ، وذلك بفندق بابل في بغداد .
 وجرى خلال اللقاء، استعراض عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين، إلى جانب بحث أهم الموضوعات الاقتصادية خاصة في مجالي الاستثمار والتجارة، وسبل تعزيزها .
 وفي ختام اللقاء، جرى تكريم نائب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية العراق ومدير ترويج الصادرات بهيئة تنمية الصادرات السعودية وممثلي شركات المملكة العربية السعودية المشاركة في معرض بغداد الدولي في دورته الـ 44 بدروع تذكارية .
