الصين تحكم سيطرتها على خط ملاحي رئيس يربط بين أوروبا وآسيا 

أبرمت سريلانكا اتفاقا أمس مع شركة حكومية صينية لتشغيل ميناء، تم إنشاؤه حديثا في جنوب شرق البلاد، على الرغم من مخاوف أمنية واحتجاجات من نقابات عمالية، بحسب "الألمانية".
 وباعت سريلانكا حصة قيمتها 70 في المائة في ميناء هامبانتوتا لشركة "ميرشانتس بورتس هولدينجز" الصينية بقيمة 1.12 مليار دولار.
 وكانت النقابات العمالية قد نظمت في وقت سابق من الأسبوع إضرابا رئيسا ضد الاتفاق، مما أدى إلى عرقلة توزيع النفط في الجزيرة بشكل مؤقت.
 وتخشى النقابات من أن يعطي الاتفاق أفضلية للصين فيما يتعلق بالمستودعات التي توفر وقودا للسفن، حيث إن الميناء يقع على خط بحري دولي رئيس بين أوروبا وآسيا.
 وبددت الحكومة مخاوف النقابات، قائلة، إن الاتفاق سيكون مربحا لسريلانكا، مشيرة إلى إنه يتم استخدام الميناء منذ افتتاحه في عام 2010.
 وتبلغ تكاليف البناء أكثر من 361 مليون دولار، ويتم تمويل معظم التكاليف من قبل بنك "إكسبورت-أمبورت" أو الصادرات والواردات الصيني.
 وقال وزير الموانئ، ماهيندا ساماراسينجي للصحافيين، إن سريلانكا "لا يمكن أن تتحمل الاستمرار في تسديد القروض بدون تحقيق عوائد أفضل في الميناء.
 ويتعامل الميناء مع 44 سفينة فقط منذ عام 2015، ما يجعله مشروعا غير مربح.
 يذكر أن استثمارات بكين في شبكة واسعة من الموانئ تجعل شركات تشغيل الموانئ الصينية قادة العالم.
 شركات الشحن الصينية تحمل بضائع أكثر من تلك التي في أي بلد آخر - خمسة من أكبر عشرة موانئ للحاويات في العالم هي في البر الصيني الرئيس، مع آخر في هونج كونج. خفر السواحل الصيني، لديهم أكبر أسطول لإنفاذ القانون البحري، وسلاح البحرية فيها هو الأسرع نموا بين القوى العظمى وأساطيل الصيد التابعة لها تبلغ نحو 200 ألف سفينة تجوب البحار.
 ظهور الصين كقوة عظمى بحرية، من المتوقع أن يتحدى سيطرة الولايات المتحدة على البحار، وهي التي كانت تضمن عنصرا حاسما في مفهوم السلام المضمون من الولايات المتحدة، في الفترة النسبية للسلام الذي يتمتع به الغرب منذ الحرب العالمية الثانية.
 الصين تفهم النفوذ البحري بنفس الطريقة التي يفهمها ألفريد ماهان، خبير الاستراتيجية الأمريكي في القرن التاسع عشر.
 كتب ماهان، "السيطرة على البحار عن طريق التجارة البحرية والتفوق البحري، يعني نفوذا مهيمنا في العالم؛ لأنه لا شيء، مهما كانت ثروة الأرض عظيمة، لا يمكن أن تسهل التبادل اللازم بقدر ما يفعل البحر".
 وأبرمت الشركات الصينية منذ عام 2010 أو أعلنت عن صفقات تتضمن ما لا يقل عن 40 ميناء تبلغ قيمتها الإجمالي نحو 45.6 مليار دولار، وذلك وفقا لدراسة أجراها سام بيتسون وجيم كوك في معهد لاو للصين، وكلية كينجز في لندن، بالتعاون مع صحيفة "فاينانشيال تايمز".
