مرشحة التجارة الأمريكية تتعهد بحماية الشبكات من "هواوي" 

تعهدت جينا ريموندو، مرشحة الرئيس الأمريكي جو بايدن لرئاسة وزارة التجارة الأمريكية، اليوم بحماية شبكات الاتصالات في الولايات المتحدة من شركات صينية مثل هواوي وزد.تي.إي كورب.
 وقالت ريموندو، حاكمة ولاية رود آيلاند، في شهادة أمام لجنة التجارة بمجلس الشيوخ الأمريكي "سأستخدم كل الأدوات التي تحت تصرفي إلى أقصى حد ممكن لحماية الأمريكيين وشبكتنا من التدخل الصيني أو أي نوع من التأثير غير المباشر"، بحسب "رويترز" .
 ووافق الكونجرس في ديسمبر على تخصيص 1.9 مليار دولار لتمويل استبدال معدات هواوي وزد.تي.إي كورب في الشبكات الأمريكية.
