نزاع أمريكي - صيني بشأن استيراد الحبوب أمام التجارة العالمية 

ت منظمة التجارة العالمية اليوم إنها ستنظر في نزاع طال أمده بين الصين والولايات المتحدة بشأن استخدام بكين لقيود على استيراد الأرز والقمح والذرة. وكانت المنظمة التي مقرها جنيف قد أصدرت حكما في 2019 ضد استخدام الصين نظام للحصص للواردات الزراعية بعد أن نجحت الولايات المتحدة في إقامة الحجة على أنه يقيد فتح السوق أمام صادرات الحبوب الأمريكية. وقالت الصين إنها نفذت منذ ذلك الحين توصيات منظمة التجارة لكن الولايات المتحدة لا توافق على ذلك، وقالت الشهر الماضي إن لها الحق في اتخاذ إجراءات مضادة بحق بكين، دون أن تقدم تفاصيل عن مستوى الانتقام. وبحسب (رويترز) جرت العادة على أن تقدم لجنة تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة حكمها إلى الأطراف المعنية في غضون ستة أشهر بعد سلسلة جلسات استماع ومشاورات.