«اللامساواة» في الدخل تتفاقم أوروبيا رغم تقليص الفجوة بين الأغنياء والفقراء 

تفاقمت «اللامساواة» في الاتحاد الأوروبي في العقود الأخيرة، خصوصا في المعسكر الشرقي القديم، إلا أن الفجوة بين الأغنياء والفقراء في أوروبا لا تزال أصغر من تلك الموجودة في مناطق أخرى في العالم.
 وبلغاريا هي الدولة التي تشهد أعلى معدل في التفاوت في الاتحاد الأوروبي، بحسب مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات".
 بحسب "الفرنسية"، يعطي "يوروستات" كل دولة مؤشرا يطلق عليه اسم مؤشر جيني، وهو يراوح بين صفر ومائة ويقيّم التباينات في المداخيل، وكلما كان هذا المؤشر أكبر، كانت اللامساواة أكبر.
 وتحل بلغاريا في الطليعة إذ بلغ هذا المؤشر فيها 40 في عام 2017 وهو أعلى من المعدل الأوروبي "31"، وتأتي بعد بلغاريا ضمن الدول العشر الأولى، دول البلطيق "ليتوانيا، لاتفيا وأستونيا" والدول الجنوبية الأربع الرئيسة "إسبانيا، البرتغال، اليونان، وايطاليا" إضافة إلى رومانيا والمملكة المتحدة.
 وتسجل ألمانيا وفرنسا وبولندا مؤشرات أقل بقليل من المعدل الأوروبي، وتعد سلوفاكيا "23" وسلوفانيا وجمهورية التشيك الدول الأكثر مساواة، تتبعها دول شمال أوروبا "السويد، الدنمارك، وفنلندا" وبلجيكا وهولندا والنمسا.
 وبين عامي 1980 و2017 في أوروبا، ارتفع متوسط دخل الـ1 في المائة الأكثر ثراء "بسرعة أكبر بمرتين" من متوسط دخل الـ50 في المائة الأشد فقرا، وفق دراسة أجراها "مختبر اللامساواة العالمية" ونشرت في نيسان (أبريل)، ويعد ذلك "تصاعدا في عدم المساواة لوحظ في الدول الأوروبية جميعا تقريبا".
 بحسب هذا المختبر، تواجه السياسات الأوروبية صعوبات في "ترويج نمو أكثر شمولا لأنها تركز على تقليص الفروق بين الدول الأعضاء، وتهمل الفروق داخل الدول".
 وشهدت دول أوروبا الشرقية في المعدل، أكبر زيادة في «اللامساواة»، فقد انفجرت فيها الفروق في المداخيل أثناء "الانتقال من الاشتراكية إلى الرأسمالية" في تسعينيات القرن الماضي، واستفادت من الخصخصة "نخبة صغيرة"، وفق المختبر.
 حاليا، تبلغ دول أوروبا الشرقية التي كانت تسجل أعلى نسبة في المساواة في القارة في عام 1980 مستويات التفاوت التي تشهدها دول غرب وجنوب أوروبا.
 في أوروبا الغربية، تجني الـ10 في المائة الأكثر ثراء في المعدل، مداخيل أكبر بـ 7 من الـ50 في المائة الأشد فقرا قبل اقتطاع الضرائب، لكن أكبر بخمس مرات بعد احتساب الضرائب، أي أقل بنحو 29 في المائة، بحسب بيانات المختبر.
 وتبلغ نسب انخفاض المداخيل بعد اقتطاع الضرائب في جنوب وشمال أوروبا 23 في المائة أما في أوروبا الشرقية فهي 15 في المائة فقط.
 وغالبا ما تكون معدلات الضرائب في الغرب تصاعدية، إذ إنها أكبر للمداخيل العالية، فيما وضع عدد كبير من دول أوروبا الشرقية على غرار دول البلطيق وبلغاريا ورومانيا، ضرائب موحدة.
 يرى المختبر أن "زيادة المنافسة الضريبية بين الدول الأوروبية قوضت تصاعد الضريبة"، ومن بين الدول الأكثر مساواة، الدنمارك التي "تقدم سياسات ضريبية من بين الأكثر تقدمية في العالم"، بحسب تقرير منظمة "أوكسفام" ومجموعة "التنمية المالية الدولية" نشر في أواخر عام 2018، وتضع المنظمتان غير الحكوميتين الدنمارك في طليعة تصنيفهما الدولي للدول الملتزمة ضد «اللامساواة».
 وفق "مختبر اللامساواة العالمية"، فإن أوروبا رغم كل شيء، إحدى القارات "الأفضل صمودا في وجه تزايد «اللامساواة» في الدخل"، فقد سجلت على سبيل المثال ارتفاعا "أقل بكثير مما سجل في الولايات المتحدة"، "خصوصا بفضل أنظمة تعليمية وصحية أكثر مساواة"، وتلعب الإعانات الاجتماعية أيضا دورا كبيرا.
 ومنذ 1980، ارتفعت مداخيل الـ50 في المائة من الأشخاص الأكثر تواضعا بنسبة 37 في المائة في أوروبا، فيما بقيت ثابتة في الولايات المتحدة، من جهة أخرى، ارتفعت مداخيل الـ0.01 في المائة الأكثر ثراء لأكثر من 300 في المائة في الولايات المتحدة، أي أكبر بمرتين من أوروبا.
 ويبدو الفارق واضحا من خلال مؤشر جيني الذي بلغ في الولايات المتحدة 39، بحسب منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية، أي أكثر بثماني نقاط من مؤشر الاتحاد الأوروبي.
 ومعظم الدول غير الأوروبية الأعضاء في المنظمة لديها مؤشرات أكبر من المؤشر الأوروبي، 33 في أستراليا، و34 في اليابان، و40 في تركيا، و46 في المكسيك وحتى 62 في جنوب إفريقيا، وحدها كندا تسجل مؤشرا موازيا لمؤشر الدول الأوروبية 31.
