وزير الخزانة الأمريكي: قطعنا 90% من الطريق إلى إبرام اتفاق تجاري مع الصين 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين إن الولايات المتحدة والصين كانتا على وشك التوصل إلى اتفاق تجاري، وفقا لما أوردته سي.إن.بي.سي.
 وقال منوتشين في مقابلة مع القناة الإخبارية "كنا قد قطعنا نحو 90 بالمئة من الطريق (إلى إبرام اتفاق) وأعتقد أن هناك مسارا لاستكمال هذا".
 ومن المقرر أن يلتقي الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينغ هذا الشهر في قمة مجموعة العشرين باليابان أملا في تهدئة حربهما التجارية المستمرة منذ 11 شهرا.
 على صعيد منفصل، قال منوتشين تعليقا على العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة على إيران إنه يعتقد أن العقوبات "ناجعة".
