إيداع 109 ملايين ريال في حسابات 80 ألف مستفيد من صغار مربي الماشية 

 أودعت وزارة البيئة والمياه والزراعة، 109 ملايين ريال في حسابات أكثر من 80 ألف مستفيد من برنامج دعم صغار مربي الماشية. وأوضحت الوزارة، أن الدعم الذي أودع في الحسابات البنكية المسجلة في بوابة "أنعام"، يأتي ضمن دورة الاستحقاق التاسعة لبرنامج الإعانات الزراعية، ويغطي أكثر من 13 مليون رأس من الماشية التي تمت تربيتها محليا في المملكة. ويهدف برنامج دعم صغار مربي الماشية، إلى تعظيم الاستفادة من الدعم الزراعي عن طريق تحويله إلى مستحقيه مباشرة بخلاف الدعم السابق، إضافة إلى تطوير مهنة تربية الماشية، وتحفيز المربين للتحول من التربية التقليدية إلى التربية المهنية الحديثة.
