العملة المصرية تعاود الهبوط .. وتسجل 16 جنيها أمام الدولار 

عاود الجنيه المصري الهبوط مرة أخرى خلال معاملات أمس أمام الدولار، مع زيادة طلبات المستوردين استعدادا لشهر رمضان، ووسط تراجع في التدفقات الدولارية في المصارف. وكان الجنيه قد هوى بشكل حاد بعد تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي ليصل إلى نحو 19 جنيها قبل أن يبدأ في أواخر كانون الثاني (يناير) الماضي في استعادة بعض عافيته ليسجل في بداية معاملات أمس نحو 15.73 جنيه للدولار في بعض المصارف، قبل أن يتراجع بحلول الساعة 0140 بتوقيت جرينتش إلى ما بين 16 و16.1 جنيه للدولار.وقال هاني جنينة من بلتون المالية "تراجع الجنيه اليوم يرجع إلى نزول التدفقات الدولارية للمصارف خلال هذا الأسبوع سواء من التنازلات أو تحويلات المصريين في الخارج وأيضا مع بدء زيادة طلبات المستوردين استعدادا لشهر رمضان".وزادت التدفقات الدولارية على المصارف مع بدء عودة المستثمرين الأجانب الذين أخافتهم قلاقل ما بعد انتفاضة 2011 وسجلت تحويلات المصريين العاملين في الخارج أيضا ارتفاعا قويا.وقال طارق عامر محافظ البنك المركزي في تصريحات تلفزيونية الجمعة الماضي "إن تحويلات المصريين في الخارج وصلت إلى 19-20 مليار دولار الآن من تسعة مليارات قبل الثورة في يناير 2011".وأضاف جنينة "تراجع الجنيه اليوم قد يجذب المستثمرين الأجانب مرة أخرى لسوق الخزانة المصري".وكان الأجانب مستثمرين مهمين في سندات وأذون الخزانة التي تطرحها الحكومة المصرية ومصدرا رئيسا للعملة الصعبة قبل انتفاضة 2011 وأيضا من بعد تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وقال عمرو الجارحي وزير المالية المصري في كانون الثاني (يناير) الماضي "إن الاستثمار الأجنبي في أدوات الخزانة المصرية ربما يرتفع إلى 10 أو 11 مليار دولار في غضون عام، حيث تسهم الإصلاحات الاقتصادية في تعزيز ثقة المستثمرين".وقال متعامل في السوق الموازية لـ "رويترز"، "نشتري الدولار بسعر 16.15 جنيه لنكون أعلى من أسعار المصرف ونبيع عند 17.40 جنيه".
