1800 سجل تجاري لقطاع الذهب محليا .. و3.3 مليار ريال واردات 9 أشهر 

بلغت السجلات التجارية في قطاع الذهب خلال النصف الأول من العام الجاري 141 سجلا تجاريا، وفقا لما ذكرته لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار.
 وأوضحت الوزارة، أن عدد السجلات الصادرة خلال الأشهر الستة الأولى من العام، رفع إجمالي السجلات التجارية القائمة في القطاع ذاته إلى 1800 سجل.
 لا تزال سوق الذهب في السعودية محافظة على زخمها وقوتها وموقعها بين الأسواق العربية والعالمية، حيث تعد الأولى عربيا من حيث الاستهلاك بين أكبر أسواق العالم.
 وتعد السوق المحرك الرئيس لتجارة الذهب في المنطقة العربية، بسبب رسوخ ثقافة الاستثمار بالذهب خاصة بين النساء في المملكة.
 وفيما يتعلق بواردات الذهب والمجوهرات، بلغت قيمتها منذ بداية العام حتى نهاية سبتمبر الماضي 3.27 مليار ريال بوزن نحو 41131 كيلو جراما، وفقا لما ذكرته الهيئة العامة للجمارك السعودية
 وقالت الهيئة إن أمريكا وسويسرا وهونج كونج وفرنسا وإيطاليا والصين وألمانيا وإسبانيا وتايلاند وسنغافورة وماليزيا وتركيا والإمارات والهند ولبنان ومصر والبحرين هي أبرز الدول التي استوردت منها السعودية هذه الكمية من الذهب والمجوهرات.
 ورصدت "الاقتصادية" في جولة ميدانية التقت خلالها تجار ذهب، انتعاشا في مبيعات السوق المحلية، وإقبالا على الأنواع المشابهة للعلامات التجارية.
 وقال علي المالكي، إن أسعار الذهب تشهد انتعاشا في السوق المحلية، فقد سجلت ارتفاعات منذ بداية العام الجاري تبلغ نسبتها 12.3 في المائة.
 وأوضح المالكي، أن استمرار حدة الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وقرار البنك المركزي الأمريكي بخفض الفائدة عاملان مؤثران أسهما في صعود أسعار المعدن الأصفر إلى مستويات قياسية، مشيرا إلى أن الارتفاعات القياسية للذهب دفعت بكثير من المستثمرين الصغار خاصة من الأفراد والعائلات نحو موجة بيعية بهدف جني الأرباح والاستفادة من فرق السعر.
 وأضاف أن مشتريات الذهب تتركز حاليا على الأطقم البسيطة من عياري 18 و21 قيراطا، اللذين يعدان الأكثر تنوعا في موديلات التصنيع والتصاميم، بخلاف مناسبات الأعراس التي يركز فيها الزبائن على شراء الأطقم الثقيلة.
 من جهته، توقع فهد المونس، استمرار انتعاش أسواق المعدن الأصفر محليا، مشيرا إلى أن حركة البيع ارتفعت في الشهر الماضي في ظل ارتفاع الأسعار، وأن هناك حالة تفاؤل تسود الأسواق، بأن المعدن الأصفر يستعيد بريقه المفقود تدريجيا.
 ويعزو المونس الارتفاع القوي للذهب جزئيا، إلى توجه كبرى البنوك المركزية حول العالم إلى تخفيف السياسة النقدية، مضيفا أن أسعار الفائدة الأمريكية وعلاقتها بأسواق الذهب على المستويين الدولي والمحلي، تعد في نظر بعض المضاربين على المعدن الأصفر، عاملا مهما في تحديد أسعار الذهب.
