«الزكاة»: 7 أدلة إرشادية لضريبة القيمة المضافة 

نشرت الهيئة العامة للزكاة والدخل على موقع ضريبة القيمة المضافة VAT.GOV.SA مجموعة من الأدلة الإرشادية المخصصة لقطاعات وأنشطة مختلفة، يحتوي كل منها على معلومات وتوضيحات تتعلق بالمعاملات الضريبية وكيفية تطبيقها، وذلك بهدف دعم المنشآت المسجلة في ضريبة القيمة المضافة وتسهيل قواعد الامتثال الضريبي.
 وشملت الأدلة الإرشادية قطاعات أنشطة العقار، والنقل، والمجموعات الضريبية، والرعاية الصحية، والاقتصاد الرقمي، والنشاط الاقتصادي، إضافة إلى الأحكام الانتقالية. وأكدت الهيئة أنها ستنشر مزيدا من الأدلة الإرشادية لقطاعات وأنشطة أخرى في المرحلة المقبلة، إضافة إلى تحديث الأدلة الإرشادية بشكل دوري. ويعد الدليل الإرشادي لقطاع العقار موجها للمنشآت العاملة في القطاع العقاري في المملكة، بما في ذلك الأشخاص الذين يقومون ببيع أو تأجير عقارات تجارية أو سكنية. أما الدليل الإرشادي لقطاع النقل فهو موجه للمنشآت العاملة في قطاعات النقل والشحن الدولي والمحلي على حد سواء، إضافة إلى موردي السلع والخدمات لهذه القطاعات، وتكمن أهمية هذا الدليل في توضيح المعاملة الضريبية لهذا القطاع ضمن نظام ضريبة القيمة المضافة، وينطبق الأمر ذاته على الأدلة الإرشادية لكل من قطاعي الرعاية الصحية والاقتصاد الرقمي. وفيما يتعلق بالدليل الإرشادي الخاص بالأحكام الانتقالية، فإنه يهدف إلى إيضاح الأحكام الانتقالية المتعلقة بضريبة القيمة المضافة لجميع الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الذين يمارسون نشاطا اقتصاديا، ويرغبون القيام بتوريد أو تسلم سلع أو خدمات في أو بعد 1 كانون الثاني (يناير) 2018 أو بعده تتعلق بعقود تم إبرامها قبل بدء تطبيق النظام. ويمثل الدليل الإرشادي للمجموعات الضريبية رؤية الهيئة العامة للزكاة والدخل، فيما يتعلق بتطبيق ضريبة القيمة المضافة على المجموعات الضريبية، ويشمل شرحا للمواد المتعلقة بالمجموعات الضريبية التي نص عليها نظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وهو موجه إلى الأشخاص المؤهلين لطلب تشكيل مجموعات ضريبية.
