معدل البطالة في منطقة اليورو يسجل أدنى مستوى منذ سبعة أعوام 

قال مكتب الإحصاءات بالاتحاد الأوروبي " يوروستات " اليوم الاثنين إن معدل البطالة في منطقة اليورو لم يتغير للشهر الثاني على التوالي خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي، وسجل أدنى مستوى له بلغ 8ر9 % ، مما يشير إلى أن الكتلة الأوروبية المؤلفة من 19 دولة مازالت تسير على طريق النمو الاقتصادي المتواضع.
 وأوضح المكتب أن عدد العاطلين في منطقة اليورو بلغ 9ر15 مليون شخص في تشرين ثان/نوفمبر الماضي، وذلك عقب تراجع عدد العاطلين في المنطقة بواقع 15 ألف شخص، حيث سجلت معظم الدول الأعضاء تقريبا انخفاضا في نسب البطالة.
 ويشار إلى أن معدل البطالة الآن في منطقة اليورو عند أدنى مستوى له منذ تموز/يوليو .2009
 ومازالت اليونان تسجل أعلى معدل بطالة في منطقة اليورو، حيث انخفض المعدل بها بصورة طفيفة ليصل إلى 1ر23 % في أيلول /سبتمبر الماضي، بحسب أحدث بيانات صادرة من اليونان .
 وعلى الرغم من دلالات الانتعاش الاقتصادي في إسبانيا، إلا أن معدل البطالة في رابع أكبر اقتصاد في أوروبا ثبت للشهر الثاني على التوالي في تشرين ثان/نوفمبر الماضي عند 2ر19 %.
 وسجلت ألمانيا أقل معدل بطالة بلغ 1ر4 %.
 وارتفع معدل البطالة في إيطاليا إلى 9ر11 %، بارتفاع بواقع 2ر0 نقطة مقارنة بشهر تشرين أول/اكتوبر الماضي، وذلك بحسب ما قاله مكتب الإحصاءات الوطني.
 وارتفع معدل البطالة بين الشباب في إيطاليا إلى 4ر39 % ، بحيث مثل زيادة بواقع 8ر1 نقطة مئوية مقارنة بشهر تشرين أول/اكتوبر للذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 24 عاما.
 وقال يوروستات إن معدل البطالة تراجع في دول الاتحاد الأوروبي، المؤلف من 28 دولة، إلى 3ر8 %، فيما يعد أدنى مستوى له منذ شباط/فبراير .2009
 ويبلغ عدد العاطلين في الاتحاد الأوروبي الان نحو 4ر20 مليون عاطل، بانخفاض بواقع 41 ألف عاطل، مقارنة بشهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.
