السعودية الـ 5 عالميا في سرعة الانترنت المتنقل متفوقة على 150 دولة 

 اليوم العالمي للاتصالات ومجتمع المعلومات بروز العديد من المنجزات التي حققتها السعودية في مؤشرات الاتصالات وتقنية المعلومات والتي أحدثت تطورا باهرا وواضحا في 5 مؤشرات مختلفة وهي "مؤشر اختبار السرعة العالمي ومؤشر تطور الحكومة الإلكترونية ومؤشر الجاهزية الشبكية ومؤشر تقييم تجربة الـ G5 العالمية ومؤشر التنافسية الرقمية". حيث حققت المملكة المرتبة 5 عالميا من بين 140 دولة في مؤشر سرعة نطاق الإنترنت المتنقل وتقدمت 7 مراتب خلال 2021 مقارنة عن أدائها في 2020. كما تقدمت في مؤشر تطور الحكومة الإلكترونية لتقفز بترتيبها 9 مراتب في 2020 عن ترتيبها في 2018 محققة المرتبة 43 عالميا من بين 193 دولة وفق التقرير الصادر عن الأمم المتحدة الخاص برصد وتقييم الإجراءات الحكومية. وبين المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة "أداء" أن مؤشر البنية التحتية للاتصالات يُعد من أهم المؤشرات المنبثقة عن مؤشر تطور الحكومة الإلكترونية حيث قفزت المملكة 40 مركزا لتأتي في المرتبة 27 عالمياً من بين 193 دولة. في المقابل ارتفع ترتيب المملكة في مؤشر الجاهزية الشبكية الذي يقيم اقتصاديات الدول للاستفادة من تكنولوجيا المعلومات والاتصالات 4 مراتب عن 2020. وجاءت الرياض في المرتبة 3 عالميا وفق نتائج تحليل قياسات شبكات الجيل الخامس "G5" وسرعتها في العالم حسب التقرير الصادر عن Open signal 2021 كما جاءت المملكة في المركز 6 عالميا من بين أكثر الدول التي تتمتع بسرعة تحميل البيانات في شبكات الجيل الخامس. وفيما يخص مؤشر التنافسية الرقمية العالمية لـ 2020 تقدمت المملكة 5 مراكز لتصل إلى المرتبة الـ 34 من بين 63 دولة حيث يعد هذا المؤشر مهما لاستكشاف التقنيات الرقمية كمحرك رئيس للتحول الاقتصادي في الأعمال التجارية والحكومية والمجتمع. وتعود تلك النتائج التي حققتها المملكة إلى الأثر الواضح لرؤية 2030 التي انعكست بشكل إيجابي على المؤشرات الدولية في شتى المجالات حيث يعمل مركز "أداء" على رصد ومتابعة تلك المؤشرات التي تسهم في تمكين صانعي القرار من تطوير أداء الأجهزة العامة، والقدرة على المنافسة العالمية. ويحرص مركز "أداء" على التعاون المستمر مع جميع الجهات الحكومية وتقديم الدعم اللازم لها في تحليل أداء المؤشرات لضمان استمرارية تقدّم المملكة في مؤشراتها الدولية. وأوجد مركز " أداء" منصة إلكترونية للأداء الدولي تمكن الأجهزة العامة من متابعة أداء المملكة ومقارنتها بـ 217 دولة حيث تعطي المنصة نظرة شاملة لأكثر من 700 مؤشر قياس عالمي من خلال 12 محور قياس تمثل مرجعا للتصنيفات الدولية وتبرز المقارنات الخاصة بأداء الدول في كافة المجالات ومراقبتها بشكل دوري.