منظمة الصحة : التدخين يكبد الاقتصاد العالمي تريليون دولار سنويا 

قالت منظمة الصحة العالمية إن المدخنين وماضغي التبغ يكبدون الاقتصاد العالمي تريليون دولار سنويا أي ما يعادل 950 مليار يورو. وأوضحت المنظمة في دراستها التي أعدتها بالتعاون مع المعهد الوطني الأمريكي للسرطان و نشرت نتائجها اليوم في جنيف أن هذا المبلغ الهائل هو حصيلة تكلفة الأمراض الناجمة عن التدخين وما تتسبب فيه هذه الأمراض من غياب الإنتاج جراء تغيب المرضى عن عملهم.
 وأكد معدو الدراسة على الجدوى المالية للبرامج الرامية للحد من التدخين والتي تتضمن أيضا زيادة أسعار منتجات التبغ وزيادة الضرائب المفروضة على هذه المنتجات وحظر الترويج لها وإطلاق تحذيرات من عواقب التدخين وتقديم عروض للإقلاع عنه. وطمأن معدو الدراسة الدول المعروفة بصناعات التبغ من عدم تراجع عائداتها الاقتصادية جراء تراجع التدخين وشددوا على أن الوقت لا يزال كافيا أمام زارعي التبغ للبحث عن بدائل لتأمين دخلهم.
