أطباء اليونان يبدأون إضرابا للاحتجاج على خفض الاجور 

قال متحدث نقابي إن العاملين في المجال الطبي باليونان بدأوا اليوم إضرابا للاحتجاج على خفض الأجور والعجز في أعداد الموظفين. وقال المتحدث النقابي للاعلام الحكومي إنه يتم التعامل فقط مع الحالات الطبية الطارئة. وتراجع معدل الانفاق على القطاع الصحي بشكل كبير منذ بدأت الشؤون المالية في اليونان في التدهور في عام 2010. ووفقا لإحصاءات النقابة غادر البلاد 18 ألف طبيب شاب وآلاف من العاملين في مجال الطب وقد ذهب معظمهم إلى بريطانيا وألمانيا ودول الخليج. ولمواجهة الإفلاس طلبت اليونان خطة إنقاذ في عام 2010 وانتهى الأمر بحصولها على 3 برامج مساعدات انتهى آخرها في أغسطس الماضي. وفي المقابل، تعين على أثينا إجراء إصلاحات قاسية أدت إلى خفض متوسط الدخل في البلاد بنحو 25% وهو ما أثار حالة من الاستياء واسعة النطاق وأدى إلى خروج العديد من الإضرابات والاحتجاجات.
