بناء المساكن الجديدة في أمريكا يهبط على غير المتوقع في أكتوبر 

 بناء المساكن الجديدة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر  بينما لا يزال النشاط يقيده نقص في المواد وأيضا شح في الأراض والعمالة. وقالت وزارة التجارة اليوم الأربعاء إن بناء المساكن الجديدة تراجع 0.7 في المائة إلى معدل سنوي قدره 1.520 مليون وحدة الشهر الماضي. وعدًلت الوزارة البيانات لشهر سبتمبر بالخفض إلى معدل قدره 1.530 مليون وحدة من القراءة السابقة البالغة 1.555 مليون وحدة، بحسب "رويترز" . وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع بناء المساكن الجديدة في أكتوبر إلى معدل قدره 1.576 مليون وحدة. وارتفعت تصاريح بناء المساكن مستقبلا 4.0 في المائة إلى معدل قدره 1.650 مليون وحدة الشهر الماضي.