202 مليار دولار الخسائر الناجمة عن الكوارث في 2020 .. قفزت 35 % 

قفزت خسائر الكوارث الطبيعية والبشرية في 2020 بنسبة 35 في المائة لتبلغ 202 مليار دولار في 2020، وفقا لما ذكرته شركة سويس ري لإعادة التأمين أمس.
 وبحسب "الفرنسية"، ارتفعت الخسائر التي تغطيها شركات التأمين بنسبة 40 في المائة منذ عام 2019 لتصل إلى 89 مليار دولار، ما يجعل العام في المرتبة الخامسة لجهة أكثر الأعوام تكلفة لهذا القطاع منذ عام 1970، على ما أوضحت الشركة السويسرية في بيان زادت فيه من تقديراتها المبدئية.
 وفي منتصف كانون الأول (ديسمبر)، أجرت المجموعة السويسرية، التي تعد شركة تأمين لشركات التأمين، تقييما مبدئيا، قدرت فيه الخسائر بنحو 87 مليار دولار.
 ومن بين 89 مليار دولار، نجم 81 مليار دولار عن كوارث طبيعية، زادت تكاليفها بنسبة 48 في المائة مقارنة بعام 2019، كما قالت سويس ري، التي سلطت الضوء مرة أخرى على الزيادة في التكاليف الناتجة عن ما يسمى "أحداث الخطر الثانوي".
 وشكلت أحداث الفئة الثانية الأكثر تواترا من الكوارث الاستثنائية بما في ذلك العواصف الرعدية والبرد والفيضانات والانهيارات الأرضية، وحدها 71 في المائة من خسائر الكوارث الطبيعية التي تغطيها شركات التأمين.
 وارتفعت تكلفتها في عام 2020 بشكل رئيس بسبب العواصف والحرائق في أستراليا والولايات المتحدة.
 وقال رئيس قسم مخاطر الكوارث في سويس ري مارتن بيرتوج، "شهدنا زيادة في الخسائر الناجمة عن الأخطار الثانوية في الأعوام الأخيرة، مثل عواصف الحمل الحراري الشديدة والفيضانات وحرائق الغابات".
 وتابع إن المخاطر الأولية والثانوية "تتأثر .. بالنمو السكاني وزيادة قيمة الممتلكات في المناطق المعرضة للخطر وتأثيرات تغير المناخ".
 وفي الوقت نفسه، انخفضت تكاليف المطالبات الناتجة عن الأنشطة البشرية، مثل الحوادث الصناعية أو الحرائق الصناعية بنسبة 10 في المائة لتصل إلى ثمانية مليارات دولار بسبب القيود المفروضة لكبح جائحة كوفيد -19.
