نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الصين بأسرع وتيرة منذ 6 أشهر 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الصين خلال أغسطس الماضي بأسرع وتيرة له منذ 6 أشهر بفضل زيادة النشاط لدى قطاعي التصنيع والخدمات. وأظهر مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت" ارتفاع مؤشر "كايشين" المجمع لناتج القطاع الخاص إلى 52.4 نقطة خلال أغسطس الماضي مقابل 51.9 نقطة في يوليو الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش الناشط.
 وسجلت شركات الخدمات أسرع وتيرة نمو للنشاط الاقتصادي منذ 3 أشهر خلال الشهر الماضي. وارتفع مؤشر مديري مشتريات هذه الشركات إلى 52.7 نقطة مقابل 5.51 نقطة في يوليو الماضي. في الوقت نفسه ارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة بدى قطاع التصنيع بأسرع وتيرة له منذ 3 سنوات حيث مما أدى إلى ارتفاع المؤشر المجمع للطلبيات الجديدة بأسرع وتيرة له منذ بداية العام الحالي. وأدى النمو القوي للنشاط وزيادة الطلبيات الجديدة إلى توسع شركات الخدمات في توظيف عمال جدد خلال أغسطس الماضي في الوقت نفسه أعلنت شركات التصنيع المزيد من خفض العمالة. واستقر المؤشر المجمع للتوظيف خلال أغسطس الماضي لينهي تراجعا مطردا استمر 4 أشهر. وقد أعلنت شركات التصنيع والخدمات في الصين ارتفاعا في الأعمال الجديدة الكبيرة خلال أغسطس الماضي وهو ما يرتبط بزيادة في تدفق الطلبيات الجديدة.
