الذهب يتراجع مع ترقب المستثمرين بيانات الوظائف الأمريكية 

انخفضت أسعار الذهب أمس، بسبب ارتفاع أسواق الأسهم، بينما يسعى المستثمرون للبحث عن اتجاه من البيانات المرتقبة للوظائف في القطاعات غير الزراعية في الولايات المتحدة بحثا عن مزيد من المؤشرات بشأن موقف مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) من خفض أسعار الفائدة.ووفقا لـ"رويترز" بحلول الساعة 07:31 بتوقيت جرينتش، تراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1414.07 دولار للأوقية (الأونصة).ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1416.9 دولار للأوقية.وقال هاريش ف، رئيس أبحاث السلع الأولية لدى "جيوجيت للخدمات المالية"، إن هناك إقبالا أكبر على الأصول المرتفعة المخاطر، مضيفا أن الذهب يشهد تصحيحا فنيا على الرغم من أن التوقعات بصفة عامة إيجابية.والذهب على مسار تسجيل مكاسب للأسبوع السابع، مدفوعا في الأساس بمخاوف النمو العالمي وتوقعات بتيسير بنوك مركزية كبيرة للسياسة النقدية. وتسبب انخفاض عوائد سندات الخزانة والتوقعات بخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي لأسعار الفائدة في اجتماعه يومي 30 و31 تموز (يوليو) في الضغط على الدولار، مع ارتفاع الأسهم الآسيوية مقتدية بالمكاسب القوية التي حققتها "وول ستريت".ويقول محللون، إن من المتوقع أن تشهد الأسواق تداولات محدودة، بسبب عطلة عامة في الولايات المتحدة.وسينصب تركيز المستثمرين القادم على بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية في حزيران (يونيو) المقرر صدورها اليوم الجمعة، مع توقع خبراء اقتصاديين ارتفاعها بواقع 160 ألفا في يونيو مقارنة بـ75 ألفا في مايو.وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.4 في المائة إلى 15.24 دولار للأوقية، وهبط البلاتين 0.2 في المائة إلى 834.50 دولار للأوقية.وتراجع البلاديوم 0.6 في المائة إلى 1561.55 دولار للأوقية. ولامس المعدن أعلى مستوياته فيما يزيد على ثلاثة أشهر عند 1574 دولارا الأربعاء.
