ارتفاع مخزون الشركات الأمريكية بأكثر من المتوقع في ديسمبر 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع مخزون الشركات خلال ديسمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق بأكثر من المتوقع.
 وذكرت وزارة التجارة الامريكية اليوم أن المخزون ارتفع خلال ديسمبر الماضي بنسبة 4ر0% وهي نفس نسبة الزيادة في الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المخزون بنسبة 0.3 % فقط.
 جاءت الزيادة التي فاقت التوقعات في مخزون الشركات بفضل نمو مخزون شركات الصناعات التحويلية بنسبة 5ر0% وهي الزيادة الشهرية الثانية على التوالي.
 وذكر تقرير الوزارة أن مخزون متاجر الجملة ارتفع بنسبة 0.4 % خلال الشهر الماضي، في حين زاد مخزون متاجر التجزئة بنسبة 0.2 % خلال الشهر.
 في الوقت نفسه، ذكرت الوزارة أن مبيعات الشركات زادت بنسبة 0.6 % خلال ديسمبر الماضي، بعد زيادة بنسبة 1.4% خلال الشهر السابق.
 ومن ناحية اخرى، زادت مبيعات الجملة في أمريكا خلال ديسمبر الماضي بنسبة 1.2% وزادت مبيعات السلع المصنعة بنسبة 0.6 %، في حين تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة 0.1 % خلال الشهر نفسه.
