شركاء "تسعة أعشار" يطرحون فرصًا لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بـ 17 مليون ريال 

ارتفعت القيمة الإجمالية للفرص في منصة "فُـرصـة" في بوابة "تسعة أعشار" منذ تدشينها في 25 أغسطس 2016م، إلى أكثر من 17 مليون ريال، وتم تعميد منشآت صغيرة ومتوسطة بـ 9.5 مليون ريال. وتُعد منصة "فُـرصـة" forsa.910ths.sa إحدى أهم الحلول المقدمة من "تسعة أعشار"، لتمثل حلقة الوصل بين المشتريات لدى الجهات المشاركة في القطاع العام والخاص، والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، بحيث تتمكن المنشآت الصغيرة والمتوسطة من الاطلاع على الفرص المنشورة من الجهات المشاركة (طلبات عروض الأسعار)، والمشاركة إلكترونيًا (تقديم عروض الأسعار). 
 من جهة أخرى، بلغ عدد المنشآت الصغيرة والمتوسطة المسجلة في منصة "فُـرصـة" أكثر من 850 منشأة في مناطق وقطاعات مختلفة، قدمت أكثر من 2500 عرض سعر (بمعدل 6.3 عرض لكل فرصة)، وتمحورت القطاعات التي طُرحت فيها الفرص: المقاولات والصيانة، وتموين مواد غذائية وكماليات، وتقنية المعلومات والأثاث المكتبي والأدوات والمستلزمات المكتبية، والطباعة والدعاية والنشر. وكانت منصة "فُـرصـة" قد وقعت مؤخرًا مذكرتي تفاهم مع الغرفة التجارية الصناعية في مكة وجدة، وبخاصة أن منطقة مكة المكرمة تتميز بفرص واعدة في قطاع الحج والعمرة، وقد أقيمت العديد من ورش العمل واللقاءات التعريفية بالتنسيق مع الغرف التجارية الصناعية، ساهمت بتوقيع شراكات استراتيجية في المنطقة، لتكون "فُـرصـة" أداة مساهمة في نشر الفرص بكل شفافية، إضافة إلى تمكين الشركاء في تحقيق أهدافهم، لدعم وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المنطقة. وأكد مدير تطوير الأعمال في "تسعة أعشار" المهندس مهاب بن محمد صالح بنتن، بأن منصة فُـرصـة تهدف إلى مساندة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في تجاوز التحديات، مؤكدًا على ضرورة ترسيخ مكانة تلك المنشآت في تنمية الاقتصاد الوطني لتحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030، ولهذا الغرض فقد أخذت على عاتقها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة إطلاق منصة تسعة أعشار www.910ths.sa، لتكون البوابة الإلكترونية الموحدة لرواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
