100 ألف قضية باشرتها المحاكم التجارية منذ تدشينها .. 43.6 % بيع وتوريد 

 عدد القضايا التي استقبلتها المحاكم التجارية ودوائرها في السعودية نحو 100 ألف قضية، منذ بداية تدشين أعمالها رسميا قبل نحو خمسة أعوام حتى أمس، وذلك لتعزيز بيئة قطاع الأعمال. ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة العدل، اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت قضايا البيع والإجارة والتوريد 43.6 في المائة من القضايا باستقبال 42510 قضايا، خلال الأعوام الماضية، تليها قضايا المقاولات والمكاتب التجارية بـ18 في المائة وعدد 17733 قضية. وجاءت المحكمة التجارية في الدمام في المرتبة الأولى في استقبالها القضايا، بنحو 40 في المائة خلال الأعوام الماضية. وتضمنت اللائحة التنفيذية لنظام المحاكم التجارية عددا من المحددات والإجراءات والضوابط والقواعد لمواد نظام المحاكم التجارية، بهدف رفع جودة القضاء التجاري وسرعة الفصل في المنازعات، لتعزيز البيئة التجارية في المملكة ورفع الأمان الحقوقي التجاري لجذب الاستثمار، مواكبة لرؤية المملكة 2030. وشملت اللائحة التي جاءت في 281 مادة تحديدا لأعمال أعوان القضاء وضوابط الاستعانة بالقطاع الخاص وإجازة الاستعانة بالآراء الفنية والتوسع في الخبراء، لتشمل الاستئناس برأي التجار في حال كانت المنازعة بين تاجرين، ويكون التاجر المستأنس برأيه ممتهنا للنشاط محل المنازعة. وتضمنت اللائحة تحديد إجراءات التقاضي الإلكتروني والترافع عن بعد وتحديد اختصاص المحاكم التجارية في الدعاوى المقامة على التاجر في منازعات العقود التجارية، متى كانت قيمة المطالبة الأصلية في الدعوى تزيد على خمسمائة ألف ريال. واشتملت على مدد وقواعد الدفع بعدم الاختصاص ومحددات عدم سماع الدعوى لمضي المدة والمدد الإجرائية وإجراءات التبليغ وحق الاطلاع على بيانات الدعاوى التجارية مثل طلب الحصول أو الاطلاع على مستند وقواعد لنشر الأحكام. ونصت على أن يكون الترافع حصرا على المحامين في عدد من الدعاوى، ووجوب أن تكون المرافعة وتقديم أي مذكرات لدى الدائرة التجارية في المحكمة العليا من محام في جميع الأحوال. وتضمنت عددا من الدعاوى يجب اللجوء فيها إلى المصالحة والوساطة وإجراءات نظر الدعوى وتهيئتها ووضع خطة لإدارة الدعوى وتحديد نصاب الدوائر القضائية في نظر الدعاوى وقواعد للدعاوى المستعجلة والإثبات بجميع طرقه وإجراءات الاستعانة بالخبرة. ووضعت اللوائح إجراءات للتظلم والاعتراض على أمر الأداء ورفع طلب الاستئناف وتحديد الأحكام والقرارات التي تكون بمرافعة أو دونها والتماس إعادة النظر والنقض ومدة نظر الدعاوى اليسيرة وإجراءاتها وشروط الدعوى الجماعية وقواعدها. وأكد الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل، في وقت سابق، أن نظام المحاكم التجارية سيكون ذراعا تشريعية مهمة لعمل هذه المحاكم بما يحقق جودة المخرجات وكفاءة الأداء وتنظيم الإجراءات القضائية، ودعم عملية التحول الرقمي، بما يعزز سرعة الفصل في المنازعات التجارية نظرا لمتطلبات هذا النوع من الأقضية. كما سيساعد النظام في ترسيخ منهجية القضاء المؤسسي، ويعطي مرونة في الاتفاقيات التجارية المتعلقة بالفصل في الخصومة، على ألا يخل ذلك بالنظام العام، وقواعد العدالة.