مجموعات صناعية تكبد ألمانيا مليارات اليورو بعد تحايلها على دفع ضريبة الكهرباء الخضراء 

ت تقارير أوروبية أمس، أن مجموعات صناعية تحايلت على دفع ضريبة الكهرباء الخضراء، ما حرم خزينة الدولة الألمانية من مليارات اليوروهات. وكتبت مجلة "دير شبيجل"، أن الذين عانوا من هذا الأمر هم بقية عملاء شركات الكهرباء الذين تعين عليهم دفع رسوم أعلى. وبحسب التقارير، تورط في الأمر بضع وعشرون شركة معروفة، وموردو طاقة ومرافق بلدية، وفقا لـ"الألمانية". ولفتت المجلة إلى أن قيمة الضرائب التي تحايلت هذه الجهات على دفعها تراوحت بين ثمانية وعشرة مليارات يورو، وقالت إنه تم البدء في عديد من الإجراءات القضائية لتوضيح ما إذا كانت هذه الممارسة مخالفة للقانون. وتتعلق إحدى هذه الوقائع بمجموعة باير للكيماويات وشركة كورينتا التي كانت تابعة لها. وذكرت المجلة أن مقدار الأموال التي يمكن للدولة استردادها في هذه الحالة فقط قد يصل إلى مليار يورو. من جانبه، رفض متحدث باسم باير أمس، التعليق على هذا الموضوع بسبب الإجراء القضائي القائم حاليا. ويعتقد أن الشركات المعنية استغلت في إطار الممارسة المثيرة للجدل قواعد استثناء بالنسبة للكهرباء التي يتم توليدها عن طريق محطات الطاقة الذاتية الخاصة بها. يذكر أن الكهرباء المولدة والمستخدمة ذاتيا من قطاع الصناعة يتم إعفاؤها من الضريبة التي تمثل حاليا نحو 20 في المائة، من سعر الكهرباء للمستهلك النهائي. وقد اشترك عديد من كبار مستهلكي الكهرباء فيما يعرف بنموذج حق الانتفاع من محطات توليد الطاقة لتصبح كل جهة من هذه الجهات بمنزلة مشغل للمحطة وبالتالي تصبح منتجة للكهرباء ويتم إعفاؤها من الضريبة. واستندت المجلة على حسابات خبراء استعانت بهم الشركات الأربع الرئيسة المشغلة لشبكات نقل الكهرباء حيث فحصوا نماذج حقوق الانتفاع لنحو 300 شركة صناعية وكان لهم مآخذ في كثير من هذه الحالات. إلى ذلك، أعرب كريستيان زيفينج رئيس مصرف "دويتشه بنك" الألماني، عن اعتقاده بأن الضغوط التضخمية ليست مجرد ظاهرة مؤقتة. وفي تصريحات صحافية أمس، قال رئيس أكبر بنك تجاري في ألمانيا "لنتخيل الأمر وكأننا في منزل متعدد الطوابق، ونحن الآن في طابق علوي، وسنظل هناك بشكل مبدئي". ورأى زيفينج أن البنوك المركزية مطلوب منها الآن عدم السماح لهذا التطور بالخروج عن السيطرة، "فعليها أن تجد مخرجا من سياستها النقدية المتساهلة للغاية، وسيكون من الأفضل أن تفعل هذا عاجلا، وليس آجلا". يشار إلى أن معدل التضخم آخذ في الارتفاع منذ شهور، خاصة بسبب ارتفاع أسعار الطاقة، وفقا لـ"الألمانية". وفي سياق متصل، وبعد مرور عام ونصف العام على تفشي جائحة كورونا، ارتفعت الرغبة في السفر مجددا في ألمانيا. وبحسب الاستطلاع الذي أجراه فرع شركة "برايس ووتر هاوس كوبرز" للاستشارات الاقتصادية في ألمانيا ونشرت نتائجه أمس، سافر بالفعل هذا العام 44 في المائة، من الذين شملهم الاستطلاع، بينما يعتزم 34 في المائة آخرون السفر خلال الأشهر الستة المقبلة. وقال إينجو باور، الخبير لدى الشركة، عن نتائج الاستطلاع "بعد 18 شهرا مرهقة من الجائحة، يشعر الألمان الآن بحاجة إلى الفرار من الحياة اليومية، ويجد كثير منهم متنفسا في السفر داخل، أو خارج البلاد خلال العطلات، مشيرا إلى أن الخوف من الإصابة بكورونا يتوارى الآن. وقال باور "يتزايد عدد الأشخاص الذين يعتزمون قضاء عطلات بصرف النظر عن كورونا". وبحسب الاستطلاع، ذكر 90 في المائة، من الأشخاص الذين سافروا بالفعل في عطلة خلال هذا العام، أنهم كانوا يميلون إلى الشعور بالأمان خلال كل من رحلة الذهاب والعودة وفي أماكن إقامتهم في وجهة العطلة، وأضافوا أنهم يعتزمون السفر مرة أخرى. ووصف نحو 60 في المائة، تجربتهم في العطلة بأنها كانت سلسلة بشكل مدهش، سواء كانوا قد قضوا عطلتهم داخل ألمانيا أو خارجها. وأكد باور أن التجارب الإيجابية كان لها تأثير في زيادة الرغبة في السفر، حيث عادت الجاذبية مرة أخرى للرحلات الشاملة إلى دول أوروبية، بوجه خاص. وذكر نحو ثلثي الذين شملهم الاستطلاع أنهم لا يستبعدون القيام بمثل هذه الرحلات خلال الأشهر الستة المقبلة، بزيادة قدرها 11 نقطة مئوية مقارنة بالربيع الماضي. وعندما يتعلق الأمر باختيار الإقامة، تعود الفنادق إلى موقع الصدارة في التفضيلات، حيث أصبحت مجددا خيارا لـ77 في المائة من المسافرين، بزيادة قدرها ست نقاط مئوية مقارنة بالربيع. وفي المقابل، انخفض الاهتمام بالإقامة في منازل عطلات بشكل طفيف. كما كانت هناك زيادة كبيرة في الرغبة في السفر بالطائرة أو القطار بدلا من استخدام السيارة الخاصة. ومع ذلك، لم يتم التغلب على المخاوف المتعلقة بالجائحة بشكل كامل، حيث لا يزال نحو اثنين من كل ثلاثة مشاركين يميلان إلى إلغاء رحلتهما إذا اضطرا إلى الحجر الصحي عند عودتهما إلى ألمانيا أو إذا وجدا قيودا مفرطة في وجهتهما. وفي المقابل، أظهر الاستطلاع أن السبب الأكثر شيوعا لعدم حجز رحلة خلال الأشهر الستة المقبلة لم يكن الخوف من الإصابة بفيروس كورونا أو القيود المحتملة في وجهة السفر، بل الشؤون المالية، حيث قال 44 في المائة ممن شملهم الاستطلاع إنهم لا يستطيعون تحمل تكاليف السفر لقضاء عطلة. وفي استطلاع مماثل أجري في نيسان (أبريل) الماضي، أشار 31 في المائة فقط إلى أن العقبات المالية هي التي تعوقهم عن السفر.