لندن: تأثير «بريكست» في الاقتصاد أسوأ من كوفيد - 19 

 ريتشارد هيوز رئيس الهيئة العامة لتقديرات الميزانية البريطانية في مقابلة مع شبكة "بي بي سي إن"، "خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيكون له على الأمد الطويل "تأثير أكبر من وباء كوفيد - 19" في اقتصاد المملكة المتحدة". وصرح هيوز بأن "بريكست" سيقلص إجمالي الناتج المحلي على الأمد الطويل نحو 4 في المائة"، بينما سيؤدي تأثير الوباء إلى خفضه "بنسبة 2 في المائة، إضافية" حسب تقديرات مكتب مسؤولية الميزانية "أوفيس فور بادجت ريسبونسابيليتي". وراجع المكتب تقديراته للنمو هذا العام لرفعها إلى 6.5 في المائة مقابل 4 في المائة في التقديرات السابقة، وكذلك توقعاته للأثر طويل المدى للوباء في إجمالي الناتج المحلي التي خفضت إلى 2 في المائة، مقابل 3 في المائة في التقديرات السابقة. وحذر مكتب الميزانية في تقرير لتحديث توقعاته الاقتصادية من أنه "بمرور الوقت سيصبح من الصعب بشكل متزايد التمييز بين تأثير الوباء وعوامل أخرى، مثل بريكست"، وفقا لـ"الفرنسية". وعلى الرغم من اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، تراجعت تجارة السلع بين الطرفين منذ تطبيق "بريكست". كما أدى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى تعقيد كبير في دخول العمال الأوروبيين إلى المملكة المتحدة، ما أدى إلى تفاقم نقص العمالة واضطراب سلسلة التوريد في البلاد. من جهة أخرى، خلص تقرير جديد إلى أن عدد السيارات المصنعة في المملكة المتحدة انخفض للشهر الثالث على التوالي، فيما يعد استمرارا لتوجه مقلق. ونقلت وكالة "بي ايه ميديا" البريطانية عن جمعية مصنعي وتجار السيارات القول "إن الانتاج انفخض 41.5 في المائة، في أيلول (سبتمبر) الماضي أي بواقع 67 ألفا و169 سيارة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، كما تعد أسوأ حصيلة إنتاج لأيلول (سبتمبر) منذ 1982". وقالت الجميعة "إن الإنتاج ما زال متضررا من النقص العالمي المستمر في أشباه المواصلات". وتراجع إنتاج الأسواق المحلية والتصديرية بصورة كبيرة خلال الشهر الماضي بنسبة 47.4 و39.6 في المائة، على التوالي، حيث تم تصدير 52 ألفا و872 سيارة. ويرجع انخفاض الصادرات إلى تراجع بواقع الثلث للاتحاد الأوروبي إضافة إلى انخفاض الصادرات لتركيا وأستراليا والولايات المتحدة الأمريكية. وقال مايك هاويس المدير التنفيذي للجمعية "الانخفاض في إنتاج السيارات خلال الشهر الماضي يكمل التوجه المقلق الذي رصدناه خلال الأشهر الثلاثة الماضية". وأضاف "القطاع مستمر في مواجهة تداعيات جائحة كورونا، إضافة إلى تعطل الإنتاج بسبب نقص أشباه المواصلات".