«العلوم والتقنية»: جدوى عالية لإعادة تأهيل الطائرات خارج الخدمة 

أكدت لـ "الاقتصادية" مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، الجدوى الاقتصادية العالية لمشروع تحويل طائرة مأهولة إلى طائرة دون طيار، وذلك بالاستفادة منها في استخدامات متعددة مدنية أو عسكرية.
 وقال لـ "الاقتصادية" خالد الحصان؛ المشرف العام على إدارة البرامج الخاصة في المدينة، إن إنهاء المختصين في مركز تقنية الطيران المشروع، جاء للحاجة والطلب على هذه التقنيات التي سيكون لها جدوى اقتصادية عالية، وللاستفادة من الطائرات المحالة للتقاعد، مبيناً أن المدينة تبحث العدد المتوقع إعادة تأهيله من الطائرات التي ستخرج من الخدمة.
 وأضاف الحصان، أن نجاح المدينة في تحويل الطائرات المأهولة إلى طائرات دون طيار يعد أحد المشاريع التي لا تتطلب تكلفة مالية عالية، وتأتي ضمن مشروعات المدينة في برنامج التحول الوطني 2020 تحقيقاً للأهداف الاستراتيجية لـ "رؤية المملكة 2030".
 وقال "تعد هذه الفكرة جديدة عالمياً ولا تسثني أي نوع من الطائرات، بغض النظر عن استخداماتها، وتمكن من عدة استخدامات للطائرة دون طيار ذات جدوى كبيرة، منها على سبيل المثال مراقبة المناطق الحدودية والتنقيب عن النفط والمعادن والتصوير الفوتوغرافي للمدن والمناطق، الذي يتطلب تكلفة عالية عبر الأقمار الصناعية، حيث تستطيع الطائرة الجديدة القيام بتلك المهام خلال فترة زمنية قياسية والتحليق لـ 30 ساعة متواصلة في الأجواء، والاستغناء عن استخدام الطيران الاعتيادي الذي لا تتجاوز مدة طيرانه خمس ساعات، ويتطلب طاقماً وكادرا كبيراً".
 وأضاف "من ضمن الاستخدامات أيضاً الطيران التشكيلي حيث يمكن لسرب من الطائرات دون طيار تصوير مناطق ومدن عدة من خلال غرفة تحكم واحدة بتكلفة أقل من الطيران المأهول، خصوصاً أن معدل مسح مدن صغيرة الحجم يستغرق عدة أشهر".
 ويأتي ذلك في أعقاب إعلان مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، أمس الأول، تمكن المختصين لديها من تحويل طائرة مأهولة إلى طائرة دون طيار. وصرح بذلك الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد؛ رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، مبيناً نجاح تجربة هذه الطائرة "النورس" ميدانياً، التي تمتاز بعديد من المزايا الاستراتيجية.
 وأوضح، أنه تم بنجاح تحليق منظومة سرب طائرات دون طيار يتكون من ثلاث طائرات "النورس" بغرفة تحكم واحدة لتنفيذ مهام مشتركة، وتعد هذه الطائرات من النوع الاستراتيجي للطائرات دون طيار، التي تصل مدة تحليقها إلى 30 ساعة، وتأتي ضمن مشروعات المدينة في برنامج التحول الوطني 2020 المنبثق من "رؤية المملكة 2030".
 وأفاد رئيس المدينة بأن هذا التشكيل من الطائرات التي تقوم بمهام مشتركة له مزايا مهمة، حيث يمكن استخدامه كمحطة جوية لنقل كمية عالية من المعلومات بين الطائرات إلى غرفة العمليات الأرضية لتغطية مسافات كبيرة، وهي مجهزة بكاميرات تصوير عالية الدقة نهارية وليلية، ويمكنها حمل حمولات مختلفة، وبإمكانها العمل بالأقمار الصناعية.
 وبين رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، أن تجربة سرب الطائرات يمكن الاستفادة منه في المجال العسكري، وتتيح هذه التجربة مرونة التشغيل والعمليات بحيث يمكن لإحدى الطائرات أن تقوم بالتصوير الجوي، وتقوم الطائرة الثانية بالتشويش، بينما تنقل الطائرة الأخيرة المهام التكتيكية.
 يذكر أن شركات الطيران العالمية تعمد إلى تحديث أساطيل النقل لديها بشكل دوري، حيث يخرج عديد من الطائرات من الخدمة بالنظر لعدم جدوى مزاياها التنافسية، وارتفاع تكلفة تشغيلها، وينتهي بها الحال إلى أن يتم حفظها إلى حين الاحتياج إليها للعمل أو بيعها لشركات طيران أخرى تستخدمها لأغراض الشحن أو إحالتها إلى المتاحف أو إعادة تدويرها، حيث يتم تغطية نوافذ تلك الطائرات وتجفيف سوائلها وإزالة محركاتها، التي تعد أكثر الأجزاء قيمة فيها كي يتم تجهيزها للبقاء في أراض فضاء لفترة طويلة، إلا أن البعض منها يتم تفكيكه وبيعه كقطع للغيار بعد استغلال الأجزاء القيمة منها كالأنظمة الإلكترونية والمكونات الداخلية التي يمكن استخدامها، ويتم تفكيك الأجزاء المتبقية لبيعها خردة.
