"تداول": ملكية المستثمر الأجنبي تشكل 4.08% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة 

نشرت السوق المالية السعودية اليوم التقرير الأسبوعي لملكية الأسهم والقيمة المتداولة (حسب الجنسية ونوع المستثمر) حيث جاء كالتالي: القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة للأسبوع المنتهي في 23 مارس 2017 بلغت 15.12 مليار ريال سعودي، بانخفاض نسبته 10.12% مقارنة بالأسبوع الماضي، فيما بلغ مجموع القيمة السوقية للأسهم المدرجة 1,611.02 مليار ريال بنهاية هذه الفترة، بانخفاض نسبته 0.84% مقارنة بالأسبوع الماضي.  بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر السعودي" خلال هذه الفترة 14.23 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 94.11% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 14.35 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 94.91% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر السعودي" فقد شكّلت ما نسبته93.56 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 23 مارس 2017، بانخفاض نسبته 0.01% مقارنة بالأسبوع الماضي.  بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الخليجي" خلال الفترة المذكورة 0.364مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 2.41% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.295 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 1.95% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الخليجي" فقد شكّلت ما نسبته 2.36% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 23 مارس 2017، بارتفاع نسبته 0.01% مقارنة بالأسبوع الماضي.  بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الأجنبي" خلال الفترة المذكورة 0.526 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.48% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.475مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.14% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الأجنبي" فقد شكّلت ما نسبته 4.08% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 23 مارس 2017، بارتفاع نسبته 0.01% مقارنة بالأسبوع الماضي.
