ارتفاع طلبات المصانع الألمانية بنسبة 0.5% في أكتوبر 

على عكس توقعات المحللين ارتفعت طلبات المصانع الألمانية في تشرين أول/أكتوبر الماضي مقارنة بالشهر السابق له.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن اليوم الأربعاء أن طلبات المصانع ارتفعت بنسبة 5ر0% في تشرين أول/أكتوبر الماضي مقارنة بأيلول/سبتمبر السابق له.
 وذكر المكتب في بيان أن "الطلب فاق بذلك للمرة الثالثة على التوالي حجم الطلبيات التي بلغت ذروتها في تشرين ثان/نوفمبر عام 2007 قبل اندلاع الأزمة الاقتصادية والمالية".
 وفي المقابل، كان يتوقع خبراء الاقتصاد تراجعا في طلبات المصانع في تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 2ر0% ، كما سجلت الطلبات في أيلول/سبتمبر الماضي ارتفاعا بنسبة 2ر1، وهي أعلى من توقعات المحللين التي كانت عند 1%.
 وعزا المكتب الارتفاع في تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى زيادة طلبات الجملة. وباستثنائها كانت ستسجل طلبات المصانع تراجعا بنسبة 1%.
 وارتفعت طلبات المصانع في ألمانيا سواء من داخل البلاد أو خارجها، إلا أن الطلب من دول منطقة اليورو كان أضعف مما كان عليه الوضع في السابق.
