صندوق النقد يعمل مع الحكومة الجديدة في الأردن لتقديم شريحة ائتمانية جديدة 

 قال متحدث باسم صندوق النقد الدولي اليوم الخميس إن الصندوق سيعمل مع الحكومة الجديدة في الأردن لإتمام مراجعة لبرنامجه لإقراض البلد المثقل بالديون في أقرب وقت ممكن، لتقديم شريحة ائتمانية أخرى بقيمة 70 مليون دولار للأردن.
 وأبلغ المتحدث جيري رايس الصحفيين أن صندوق النقد يرحب بدعوة من ملك الأردن عبد الله الثاني إلى "حوار وطني" حول مشروع قانون الضرائب الذي أطلق شرارة احتجاجات تسببت في سقوط حكومة البلاد.
 ولم يعقب رايس على تقرير لرويترز بأن الأردن يسعى إلى إبطاء إصلاحات مالية تشكل جزءا أساسيا في خطط تعزيز المالية العامة التي يوصي بها صندوق النقد لخفض دين عام ضخم يثقل كاهل المملكة.
 وناشد رايس أيضا المانحين الدوليين القيام بدور أكثر قوة في دعم الأردن بينما يسعى جاهدا للتغلب على الضغوط على المالية العامة الناتجة عن وجود أكثر من مليون لاجئ سوري وزيادة الإنفاق على الأمن.
  
