السعودية توقّع بالأحرف الأولى على اتفاقية تحرير التجارة في الخدمات بين الدول العربية 

وقّع الملحق التجاري بسفارة خادم الحرمين الشريفين بجمهورية مصر العربية أنور بن عايض بن حصوصة اليوم بالأحرف الأولى التأشير على اتفاقية تحرير التجارة في الخدمات بين الدول العربية، وذلك بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بالقاهرة .
 ووقّع الاتفاقية من جانب جامعة الدول العربية مدير إدارة المعاهدات والقانون الدولي المستشار أول ايهاب مكرم.
 وجاء توقيع الملحق التجاري السعودي بالقاهرة على الاتفاقية بناء على التفويض الصادر من معالي وزير الخارجية له للتوقيع بالأحرف الأولى "التأشير" على هذه الاتفاقية.
 وتم التوقيع على محضر الاتفاقية من نسختين أصليتين سلمت إحداهما للملحق التجاري السعودي وأودعت الثانية لدى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.
 يذكر أن الاتفاقية سبق أن وافق عليها المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي في العام 2003م، الذي دعا الدول العربية التي أوفت بالتزاماتها النهائية تجاه الاتفاقية للتوقيع عليها وملاحقها وجداول التزاماتها بموجب قراره الصادر في العام الجاري 2017م.
