ساندرز: ترمب محق عندما وصف نظام الرعاية الصحية الأسترالي بأنه أفضل من الأمريكي 

قال السناتور الأمريكي بيرني ساندرز يوم السبت إن الرئيس دونالد ترامب كان محقا عندما وصف نظام الرعاية الصحية الشامل في استراليا بأنه أفضل من النظام الأمريكي.
 كما قال ساندرز، الذي يصف نفسه بأنه اشتراكي ديمقراطي والذي خاض منافسة سعيا لنيل ترشيح الحزب الديمقراطي في الانتخابات الرئاسية العام الماضي، إن على مجلس الشيوخ أن يستخدم النظام الاسترالي كنموذج خلال إعداد تشريع الرعاية الصحية الجمهوري الذي يهدف ترامب لإقراره.
 وعلق ساندرز على تويتر قائلا "الرئيس ترامب على صواب. يوفر نظام الرعاية الصحية الاسترالي الرعاية الصحية لجميع شعب البلاد مقابل جزء قليل من التكلفة مقارنة بما نفعله".
 وترافقت هذه التغريدة مع فيديو قصير يعرض مزايا نظام الرعاية الصحية الشامل في استراليا يقول إن هذا النظام يضمن خدمة أفضل لجميع الاستراليين مقابل نحو نصف تكلفة الرعاية الصحية بالولايات المتحدة. كما أشار الفيديو إلى أن الاستراليين يمكنهم أن يتوقعوا أن يعيشوا فترة أطول من الأمريكيين في المتوسط.
 وتأتي تغريدة ساندرز بعد يومين من قول ترامب لرئيس الوزراء الاسترالي مالكولم ترنبول في نيويورك "لديكم رعاية صحية أفضل مما لدينا".
 وجاء تعليق الرئيس بعد أن وافق مجلس النواب الأمريكي على مشروع قانون يدعمه ترامب من شأنه أن يلغي معظم قانون الرعاية الصحية الذي وقعه الرئيس السابق باراك أوباما ويبعد النظام الأمريكي بشكل أكبر عن التغطية الشاملة.
 وقال البيت الأبيض في وقت لاحق إن ترامب كان لطيفا ببساطة مع حليف ولا يعتقد أن الولايات المتحدة يجب أن تتبنى نظام الرعاية الصحية الاسترالي.
 ومن شأن تشريع الرعاية الصحية الذي يسعى ترامب لإقراره أن يقلص الحماية التأمينية للمرضى. ويقول باحثون لا ينتمون للحزبين بالكونجرس إن هذا التشريع سيجعل 24 مليون أمريكي آخرين بدون تغطية صحية بحلول عام 2026.
 لكن مشروع القانون هذا الذي وافق عليه مجلس النواب يوم الخميس تم إرساله إلى مجلس الشيوخ حيث لا يحظى بدعم كبير.
