ارتفاع ديون الأسر الأمريكية إلى 15 تريليون دولار 

فعت ديون الأسر الأمريكية إلى مستوى قياسي جديد بلغ 15.24 تريليون دولار، خلال الربع الثالث من هذا العام. وأوضح بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أن الديون ارتفعت بنسبة 1.9 في المائة أو 286 مليار دولار عن الربع الثاني. وقال لي دانجون، مسؤول الأبحاث في نيويورك فيد "أنه بعد تلاشي خطط التحفيز، عاد المستهلكون إلى طرقهم القديمة في الإنفاق باستخدام بطاقاتهم الائتمانية، وارتفعت أرصدة بطاقات الائتمان بمقدار 17 مليار دولار". ووفقا لـ "سي إن إن"، ارتفعت الرهون العقارية، والتي تعد أكبر عنصر في ديون الأسر، بمقدار 230 مليار دولار في الربع الأخير وبلغ مجموعها 10.67 تريليون دولار. كما زادت قروض السيارات إلى 28 مليار دولار، وبلغت أرصدة قروض الطلاب إلى 14 مليار دولار. وعلى الرغم من أن ديون بطاقات الائتمان لم تعد بعد إلى مستواها قبل الوباء، إلا أن إجمالي الدين يزيد بالفعل 1.1 تريليون دولار عما كان عليه في نهاية عام 2019.