منوتشين يتوقع وصول النمو الأمريكي إلى 3 % في غضون عامين 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيف منوتشين اليوم الاثنين إن الأمر قد يستغرق ما يصل إلى عامين لكي يصل النمو الاقتصاي إلى ثلاثة بالمئة وإن خفض الضرائب وتخفيف القواعد التنظيمية سيساعدان في ذلك.
 ومتحدثا في مؤتمر لمعهد ميلكن الدولي، بعد أقل من أسبوع من إعلان إدارة ترامب عن خطط لتخفيضات ضريبية كبيرة، قال منوتشين "توجد فرص مغرية جدا."
 وقال إنه يمكن تمويل التخفيضات الضريبية "بطرق أخرى عديدة". وأضاف منوتشين أنه عقد اجتماعات أسبوعية مع قادة الكونجرس وقال "نود أن نرى دعما من الحزبين" للتخفيضات الضريبية.
