تسارع وتيرة التضخم في البرازيل بعد ارتفاع أسعار المواد الغذائية 

سجلت البرازيل أسرع معدل تضخم في منتصف الشهر خلال ثمانية أشهر وسط ارتفاع تكاليف المواد الغذائية والنقل، وقد تم استبعاد ضغوط البنك المركزي باعتبارها مؤقتة، وليس من المرجح أن تؤدي إلى رفع أسعار الفائدة قريبا، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم.
 وارتفع مؤشر آي بي سي ايه- 15 بنسبة 0.45% في منتصف سبتمبر الجاري مقارنة بالشهر الماضي، ليتجاوز متوسط التوقعات الذي قدره استطلاع خبراء الاقتصاد في بلومبرج بنسبة 0.39 %.
 وأفادت وكالة الإحصاء الوطنية اليوم الأربعاء بأن معدل التضخم السنوي تسارع إلى 2.65 %، دون المستوى المستهدف البالغ 4 %، للعام الجاري.
 وقال البنك المركزي البرازيلي في وقت سابق هذا الأسبوع إن القفزة في أسعار المستهلك مؤقتة ولن تغير خطط الإبقاء على سعر الفائدة عند مستوى قياسي منخفض. وأدت العوامل، التي تشمل ارتفاع تكاليف السلع الأساسية وضعف العملة، إلى تضخم مؤشر أسعار الجملة، وهو ما يشكل خطورة انتقاله إلى قطاعات أخرى من الاقتصاد.
