تراجع الطلب على الغاز في بريطانيا بسبب طاقة الرياح 

تتوقع شركات الغاز الطبيعي في بريطانيا تراجع الطلب على إنتاجها مع زيادة إنتاج الكهرباء باستخدام طاقة الرياح.
 وتراجعت حصة محطات الكهرباء التي تعمل بالغاز الطبيعي من إجمالي إنتاج الكهرباء في بريطانيا إلى 19%، في حين أن متوسط حصة هذه المحطات خلال أيام العمل في الأسبوع الحالي كان 46%. وتبلغ حصة محطات الرياح 37% وحصة محطات الفحم 3.2% فقط خلال تشغيل اليوم.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن متوسط تدفق الغاز الطبيعي في بريطانيا بلغ 132 مليون متر مكعب يوميا في حين أن متوسط التدفق خلال الأيام العشرة الماضية كان 146 مليون متر مكعب يوميا.
 يذكر أن اسكتلندا وهي أحد أقاليم بريطانيا، نجحت في إنتاج كهرباء من الرياح تكفي لتلبية الاحتياجات المنزلية ، ووصلت الطاقة الإنتاجية لمزارع الرياح فيها خلال النصف الأول من العام الحالي إلى 9.8مليون ميجاوات، بما يكفي لتغطية احتياجات حوالي 4.47 مليون منزل في حين أن إجمالي عدد المنازل في اسكتلندا يبلغ حوالي 2.6 مليون منزل فقط.
