مجلس الوزراء يقر استحداث إدارة الرصد الإسكاني .. ويعدل رسوم خدمات الموانئ 

أقر مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إنشاء وحدة تنظيمية بوزارة الإسكان بمستوى إدارة عامة ترتبط بوكالة الوزارة للتخطيط والدراسات والبرامج باسم (الإدارة العامة للدراسات والرصد الإسكاني) وتكون هي المرجع الرئيس لكل ما يتعلق بعملية الرصد الإسكاني بالمملكة. كما أقر مجلس الوزراء خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض تعديل الرسوم بالزيادة أو النقصان وكذلك إلغاؤها أو إضافة رسوم جديدة بقرار من مجلس الوزراء" .
 وكان خادم الحرمين الشريفين في مستهل الجلسة قد أعرب عن شكره وتقديره لقادة الدول العربية الشقيقة ولجميع المشاركين في القمة العربية في دورتها الـ 29 (قمة القدس) على ما بذلوه من جهود مباركة أسهمت في إنجاحها كما أطلع المجلس على نتائج لقاءاته عددا من قادة الدول العربية على هامش انعقاد القمة وكذلك لقائه الرئيس أيسوفو محمدو رئيس النيجر وشهيد خاقان رئيس وزراء باكستان في مقر الحفل الختامي لتمرين "درع الخليج المشترك 1" واستقباله الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيرس.
 وأوضح الدكتور عواد العواد وزير الثقافة والإعلام في بيانه  عقب الجلسة أن مجلس الوزراء رفع التهنئة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين على نجاح القمة وشدد على المضامين القيمة لكلمة خادم الحرمين الشريفين أمام (قمة القدس) وما اشتملت عليه من تأكيدات بشأن عدد من القضايا المصيرية التي تواجه الأمة العربية. مؤكدا أن إعلان خادم الحرمين الشريفين عن تسمية القمة بـ (قمة القدس) وتبرع المملكة بمبلغ 150 مليون دولار لبرنامج دعم الأوقاف الإسلامية في القدس، و 50 مليون دولار لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا) يجسد حرص الملك على مساعدة الشعب الفلسطيني الشقيق وهو ما عبر عنه بقوله أن القضية الفلسطينية هي القضية الأولى للأمة العربية وأن فلسطين وشعبها في وجدان العرب والمسلمين.
 ورحب المجلس بـ (إعلان الظهران) وما اشتمل عليه من تأكيدات القادة العرب على أهمية تعزيز العمل العربي المشترك المبني على منهجية واضحة وأسس متينة تحمي الأمة من الأخطار المحدقة بها، وتصون الأمن والاستقرار، وتؤمن مستقبلاً واعداً للأجيال القادمة وما عبر عنه الإعلان تجاه مختلف القضايا والأحداث التي تواجه الأمة العربية. كما نوه المجلس بوثيقة الأمن القومي العربي لمواجهة التحديات المشتركة الصادرة في ختام أعمال القمة العربية 29 (قمة القدس) وما اشتملت عليه من تعهدات تجاه تعزيز التضامن بين الدول العربية، وتنسيق مواقفها لخدمة مصالحها العليا وتحقيق الأمن والاستقرار لشعوبها.
 وأكد مجلس الوزراء أن رعاية خادم الحرمين الشريفين القائد الأعلى لكافة القوات العسكرية فعاليات ختام تمرين "درع الخليج المشترك 1" بحضور 25 دولة شقيقة وصديقة مشاركة في التمرين يجسد حرصه على أهمية التعاون والتنسيق العسكري مع الدول الشقيقة والصديقة ورفع مستوى الجاهزية لحماية وضمان أمن واستقرار دول المنطقة والعالم. وبين أن مجلس الوزراء، ثمن نتائج الزيارات الرسمية التي قام بها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لأمريكا وفرنسا وأسبانيا والتي جاءت بناء على توجيهات خادم الحرمين الشريفين وما تم خلالها من مباحثات مع قادة وكبار المسؤولين في الدول الصديقة حول العلاقات الثنائية والشراكة الاستراتيجية ومواصلة تطوير التعاون الثنائي في المجالات المختلفة بالإضافة إلى بحث مستجدات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط والجهود المبذولة من أجل أمنها واستقرارها وأكد المجلس أن ما اتسمت به أجواء الزيارات من تقدير للمملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وما صاحبها من توقيع العديد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم ودعم قوي لرؤية السعودية 2030 وإشادة بالإصلاحات الجارية في المملكة التي فتحت آفاقا وفرصا جديدة لتطوير طاقات الشعب السعودي، تثبت الرغبة المشتركة في تعميق التعاون في المجالات كافة وفقا لرؤية خادم الحرمين الشريفين التي تهدف إلى تعزيز أواصر التعاون المشترك على النحو الذي يحقق مصلحة المملكة وتلك الدول الصديقة وتعزيز الأمن والاستقرار الدوليين.
 وتطرق المجلس إلى عدد من الأحداث. مؤكدا أن استمرار الميليشيا الحوثية إطلاق الصواريخ البالستية بشكل متعمد من داخل اليمن لاستهداف المدن والقرى الآهلة بالسكان في المملكة يثبت تورط النظام الإيراني في دعم الميليشيات الحوثية الإرهابية لتهديد أمن المملكة والتحدي الواضح والصريح لقراري الأمم المتحدة 2216 و 2231. مشيدا بكفاءة قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي في اعتراض تلك الصواريخ وإفشالها جميعا.  وجدد المجلس دعوات المملكة لوضع حد لمعاناة الشعب السوري ووقوفها معه والحفاظ على وحدة واستقلال سيادة سوريا محملا النظام السوري مسؤولية تعرض سوريا للعمليات العسكرية التي قامت بها أمريكا وبريطانيا وفرنسا والتي جاءت رداً على استمرار النظام السوري في استخدام الأسلحة الكيميائية المحرمة دوليا ضد المدنيين الأبرياء بمن فيهم الأطفال والنساء استمرارا لجرائمه البشعة ضد الشعب السوري الشقيق منذ سنوات. وعبر مجلس الوزراء عن التعازي والمواساة للجزائر رئيسا وحكومة وشعبا في ضحايا تحطم الطائرة العسكرية قرب مطار بوفاريك العسكري سائلا الله تعالى أن يتغمد المتوفين بواسع رحمته ومغفرته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها تقارير سنوية لكل من وزارة البيئة والمياه والزراعة ووزارة الإسكان ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية والهيئة العامة للاستثمار والهيئة العامة للموانئ عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال البيئة بين السعودية والجزائر والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الخدمة المدنية رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للتقاعد أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون في مجال التقاعد بين المؤسسة العامة للتقاعد في المملكة العربية السعودية والصندوق الاجتماعي في جمهورية قرغيزستان، والتوقيع عليه، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للزكاة والدخل أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية ولاتفيا لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل وعلى رأس المال ولمنع التهرب الضريبي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة ، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير الثقافة والإعلام رئيس مجلس إدارة وكالة الأنباء السعودية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشاريع مذكرات تفاهم للتعاون وتبادل الأخبار بين وكالة الأنباء السعودية وكل من وكالة الأنباء السويدية ووكالة الأنباء الإيطالية ووكالة الأنباء المكسيكية ووكالة الإعلام الكازاخستانية والتوقيع عليها ومن ثم رفع النسخ النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - إنشاء وحدة تنظيمية بوزارة الإسكان بمستوى إدارة عامة ترتبط بوكالة الوزارة للتخطيط والدراسات والبرامج باسم (الإدارة العامة للدراسات والرصد الإسكاني) وتكون هي المرجع الرئيس لكل ما يتعلق بعملية الرصد الإسكاني بالمملكة وتهدف الإدارة المشار إليها إلى رصد ومتابعة وتحليل سوق الإسكان بشكل مستمر وتجميع البيانات والمعلومات الإسكانية الدقيقة وتوفيرها ومواجهة تحدي تشتت البيانات الإسكانية ووضع التوقعات المستقبلية لسوق الإسكان، وتكون مهمات الإدارة العامة للدراسات والرصد الإسكاني على النحو الموضح في القرار.
 6 - الموافقة على إضافة عبارة (أو الجهات المستهدفة بالتخصيص) بعد عبارة (المنظمات الدولية أو الإقليمية) المذكورة في الفقر (د/2) من المادة (1) وبعد عبارة (لمنظمة دولية أو إقليمية) المذكورة في الفقرة (أ/6) من المادة (3) من لائحة الترقيات الصادرة بقرار مجلس الخدمة المدنية رقم (1/686) وتاريخ 15/3/1421 وتعديلاته.
 7 - إلغاء الفقرة (2) من البند (2) من الأحكام العامة من نظام رسوم وأجور خدمات الموانئ الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/42) وتاريخ 2/7/1405 ليكون البند (2) بالنص الآتي "يتم تعديل الرسوم بالزيادة أو النقصان وكذلك إلغاؤها أو إضافة رسوم جديدة بقرار من مجلس الوزراء". وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 الترقيات
 ترقية أحمد الوادي إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بالمديرية العامة لحرس الحدود.
 ترقية الدكتور عبدالرحمن الوزان إلى (وكيل الإمارة) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة القصيم.
 ترقية خالد السدحان إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية الدكتور سلطان الهزاع إلى (مستشار قضايا) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية سلطان الطيار إلى (مستشار أمني) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية .
