بسبب الحظر .. "ليجو" للألعاب تربح أكثر من 1.5 مليار دولار في 2020 

أعلنت شركة ليجو الدنماركية للألعاب اليوم ارتفاع صافي أرباحها وإيراداتها خلال 2020. قائلة إنها زادت من حصتها السوقية على مستوى العالم. وأضافت الشركة أن صافي الأرباح بلغ 1.58 مليار دولار بارتفاع بواقع الخمس مقارنة بعام 2019.
 وقال نيلز بي المدير التنفيذي للشركة "نحن سعداء بهذه النتائج التي تظهر العلاقة الأبدية بين قطع ليجو والتعلم من خلال اللعب". وأضاف : المبيعات كانت قوية في أسواق مثل أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية بالإضافة إلى الصين ومنطقة آسيا والمحيط الهادي.
 وأوضحت أنها تدير 678 متجرا في أنحاء العالم. مضيفة أنها أضافت 134 متجرا عام 2020. وتعتزم الشركة فتح 120 متجرا هذا العام تشمل 80 متجرا في البر الرئيسي الصيني. وفي ظل الاغلاق المؤقت لفروع بالشركة خلال 2020 بسبب الجائحة. وقالت إن موقعها الإكتروني شهد انتعاشا مقارنة بـ 2019.
