خبير اقتصادي يتوقع زيادة الإنفاق على البنية التحتية في جنوب شرق آسيا 

قال إدوارد روبنسون كبير خبراء الاقتصاد في "مؤسسة نقد سنغافورة" (البنك المركزي) إنه يتوقع نموا قويا في الإنفاق على مشروعات البنية التحتية في منطقة دول جنوب شرق آسيا خلال العام المقبل.
 ونقلت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء عن روبنسون القول إن هناك توسع في الإنفاق لتحسين البنية التحتية في دول المنطقة، في ظل تضرر اقتصاداتها من تداعيات تباطؤ الاقتصاد العالمي ككل والحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.
 كان روبنسون يتحدث أمام مؤتمر مشترك ينظمه صندوق النقد الدولي ومؤسسة نقد سنغافورة ، في سنغافورة اليوم الأربعاء ، حسب ما نشرت "الالمانية".
 وفى الشهر الماضى ، حذر البنك الآسيوي للتنمية في تقرير له من أن تفاقم التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين أضفى قتامة على النظرة المستقبلية للدول النامية في آسيا، إذ من المنتظر أن تسجل معدل نمو أبطا في العامين الحالي والمقبل مما كان متوقعا.
 وقال البنك في تحديث لتقريره لآفاق التنمية في آسيا إن آسيا النامية، وهي مجموعة من 45 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادي، ستنمو على الأرجح بمعدل 5.4% خلال العام الحالي ثم بمعدل 5.5% خلال العام المقبل، في حين كانت توقعاته السابقة تشير إلى نمو هذه الاقتصادات بمعدل 5.7% خلال العام الحالي 5.6% في العام المقبل، بعد نموها بمعدل 5.9% خلال العام الماضي.
