تفاؤل التعافي يرفع أسهم أوروبا وقطاع التكنولوجيا يقفز 

فعت الأسهم الأوروبية اليوم  ، إذ ركز المستثمرون على الانتعاش الاقتصادي المطرد مع وجود مخاوف من تضاؤل ​​التحفيز النقدي العالمي، في حين قفزت أسهم التكنولوجيا، مقتفية أثر نظيراتها في الولايات المتحدة. وارتفع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.9 بالمئة، إذ كانت أسهم التكنولوجيا وتجارة التجزئة وأسهم السفر والترفيه من بين أكبر الرابحين.  وقفزت أسهم التكنولوجيا 1.7 بالمئة، مقتفية أثر مكاسب المؤشر ناسداك الأمريكي الذي تمثل أسهم التكنولوجيا ثقلا عليه . شهد المؤشر القياسي ستوكس 600 تقلبات حادة هذا الأسبوع، مع تكبده خسائر أمس الأربعاء كادت تقضي على المكاسب التي تحققت من اليومين السابقين، إذ جعلت الرسائل المتضاربة من مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي المستثمرين في حالة من الضبابية بشأن نهج البنوك المركزية فيما يتعلق بتقليص تحفيزها الضخم في مواجهة ارتفاع التضخم بحسب رويترز.. لكن مع تشديد البنك المركزي الأوروبي على موقفه التكيفي على صعيد السياسة النقدية في وقت سابق من هذا الشهر، يقول المحللون إنهم لا يتوقعون أن تستمر الأسهم الأوروبية في الهبوط. وارتفعت الأسهم الألمانية 0.9 بالمئة، إذ أظهرت بيانات ارتفاع مؤشر مناخ الأعمال بأكثر من المتوقع في يونيو حزيران ووصوله إلى أعلى مستوى له منذ نوفمبر تشرين الثاني 2018.