«تيناريس» تشتري 47.79 % من «أنابيب السعودية» بـ 141 مليون دولار 

استحوذت شركة تيناريس الأرجنتينية العاملة في توريد الأنابيب والخدمات ذات الصلة لصناعة الطاقة العالمية، وكذلك لبعض التطبيقات الصناعية، على 47.79 في المائة من الشركة السعودية لأنابيب الصلب "أنابيب السعودية"، في صفقة تعكس ثقة المستثمرين الأجانب في اقتصاد المملكة.
 وحصلت شركة تيناريس، التابعة لشركة غروبو تيكينت المتخصصة في توفير الإمدادات اللازمة لصناعة النفط العالمية، على جزء من أسهم الشركة السعودية مقابل 141 مليون دولار.
 وأعلنت "تيناريس" في بيان صحافي، عن إتمام شرائها 47.79 في المائة من أسهم الشركة السعودية لأنابيب الصلب "أنابيب السعودية" SSP، وهي شركة مدرجة في سوق الأسهم السعودية.
 ويقع مجمع إنتاج "أنابيب السعودية" في المنطقة الشرقية، وتبلغ طاقته الإنتاجية 360 ألف طن سنويا.
 وبحسب بيان لـ" تيناريس" سيصبح ماريانو أرمينغول، المسؤول التنفيذي الأول في الشركة الأرجنتينية الأصل في لوكسمبورج، المدير الإداري والمدير التنفيذي للشركة السعودية.
 وبدأت "تيناريس" في دمج نتائج برنامج SSP اعتبارا من 21 كانون الثاني (يناير) من هذا العام.
 وقالت الشركة في بيانها: "نتيجة لهذه العملية، تتوقع تيناريس توسيع وجودها الصناعي في المملكة، واحدة من أكبر الأسواق لمنتجات OCTG "المنتجات الأنبوبية لصناعة النفط" وأنابيب الخطوط، كمجموعة من المنتجات التي يتم توفيرها لـ"أرامكو" السعودية".
 يشار إلى أن الشركة السعودية لأنابيب الصلب "أنابيب السعودية" أعلنت أمس الأول نجاح شركة تيناربس في إتمام شراء ما نسبته 47.79 في المائة من أسهم الشركة من مجموعة الربيعة والنصار ومجموعة من المساهمين، وذلك من خلال صفقة خاصة.
 وتم الاتفاق بين شركة تيناريس ومجموعة الربيعة والنصار على تخفيض سعر الشراء لأسهم مجموعة الربيعة والنصار، وذلك نتيجة التنازل عن بعض الشروط المتفق عليها ليصبح سعر الشراء بعد التعديل ما يقارب 21.64 ريال سعودي لكل سهم، إذ تم الاتفاق على عدم تعديل سعر الشراء الذي سيتم دفعه للبائعين الآخرين، بحيث يكون 22.20 ريال سعودي لكل سهم.
 وتسعى شركة تيناريس كجزء من خططها إلى زيادة نمو الشركة وتوسيع نشاطها. وسينتج عن صفقة الشراء، توسيع وجود شركة تيناريس في السعودية وزيادة مجموعة المنتجات التي توردها لشركة أرامكو السعودية.
 ومنذ أول استثمار لشركة تيناريس في المملكة في عام 2010، سعت شركة تيناريس لتوسيع عملياتها المحلية ودعم الصناعة في المملكة.
