نشاط قطاع الصناعات التحويلية في أمريكا ينكمش لرابع شهر على التوالي 

أظهر تقرير نشر اليوم الاثنين أن قطاع الصناعات التحويلية في الاقتصاد الأمريكي انكمش لرابع شهر على التوالي في نوفمبر مع تراجع أحجام طلبات الشراء الجديدة إلى أدنى مستوى لها منذ 2012 .
 وقال معهد إدارة المعروض إن مؤشره لنشاط المصانع في الولايات المتحدة هبط إلى 48.1 من 48.3 في الشهر السابق. والقراءة أقل من متوسط التوقعات البالغ 49.2 في استطلاع أجرته "رويترز" شمل 57 خبيرا اقتصاديا.
 وتشير قراءة فوق 50 نقطة إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية في حين أن قراءة دون ذلك المستوى تعني انكماشا.
 وانخفض مؤشر التوظيف إلى 46.6 من 47.7 في اكتوبر، وهو ما يشير إلى تراجع التوظيف في القطاع أيضا لرابع شهر على التوالي.
 وهبطت طلبات الشراء الجديدة إلى 47.2 من 49.1 مجارية القراءة المسجلة من يوليو تموز والتي كانت الأدنى منذ يونيو 2012 .
  
