حكومات وشركات تأمين تبدأ حملات لإعادة مئات آلاف السياح المتضررين 

أدى انهيار توماس كوك البريطانية للسياحة والسفر إلى تقطع السبل بمئات الآلاف من السياح، ما دفع الحكومات وشركات التأمين إلى تنسيق عملية ضخمة لإرجاعهم إلى بلادهم.وبحسب "رويترز"، فإن الشركة كانت تدير فنادق ومنتجعات وشركات طيران تنقل نحو 19 مليون مسافر سنويا إلى 16 دولة مختلفة.بريطانيالدى سلطة الطيران المدني البريطانية والحكومة أسطول طائرات مستعد للبدء في إعادة أكثر من 150 ألف مسافر بريطاني إلى بلادهم في عملية من المتوقع أن تستغرق أسبوعين.ألمانياذكرت "كوندور" للطيران التابعة لـ"توماس كوك" أنها ستواصل تسيير رحلاتها رغم إفلاس الشركة الأم. وقالت الناقلة الألمانية في بيان، "كوندور.. تواصل عملياتها". وأوضحت "توماس كوك" أن هناك نحو 140 ألفا ممن يقضون عطلاتهم حاليا يسافرون مع وحداتها الألمانية.فرنساقال اتحاد شركات السفر الفرنسية، إن هناك نحو عشرة آلاف سائح فرنسي قد يتأثرون بإفلاس "توماس كوك".الدول الاسكندنافيةأكدت مجموعة فينج، وحدة "توماس كوك" في الدول الاسكندنافية، أنها ستواصل عملياتها كالمعتاد، رغم انهيار الشركة الأم. وكان هناك نحو 35 ألف شخص من الدول الاسكندنافية يقضون عطلاتهم وقت إعلان إفلاس "توماس كوك"، ليتقرر إلغاء رحلات أمس الأول.وتستأنف "فينج" عملياتها المعتادة اليوم، ويتضمن ذلك:النرويجقالت "فينج"، إن هناك حاليا ثمانية آلاف و685 نرويجيا على برامج رحلاتها.وأوضح الصندوق النرويجي لضمان السفر، وهو برنامج تأمين إجباري لوكالات السفر، في بيان، أنه سيضمن عودة أي مسافرين مع الوحدة النرويجية لـ"توماس كوك".السويدذكرت "فينج السويد" أن لديها نحو 16 ألفا و956 مسافرا سويديا. وأضافت الشركة على موقعها الإلكتروني، "نعمل حاليا بشكل مكثف على ضمان عودة جميع المسافرين المتأثرين بأقل تعطل ممكن".الدنماركقالت "سبايس الدنماركية"، وهي جزء من "فينج"، إن إفلاس "توماس كوك" ليس له تأثير مباشر في عملائها، مبينة أن التركيز ينصب على ضمان تسيير جميع رحلات الطيران في مواعيدها.فنلنداقالت "تياريبورج"، وهي جزء من "فينج"، إن لديها 2884 مسافرا، مضيفة على موقعها الإلكتروني "نعمل حاليا كل ما في استطاعتنا لترتيب رحلات عودة المسافرين".إسبانياذكرت "أينا الإسبانية" لإدارة المطارات، أنه جرى إلغاء 46 رحلة طيران لـ"توماس كوك".وتأثر بإفلاس الشركة بين 25 و30 ألف سائح في جزر الخالدات "الكناري"، بحسب مصادر رسمية.اليونانأبلغ مسؤول في وزارة السياحة اليونانية "رويترز" أن نحو 50 ألف سائح تقطعت بهم السبل.قبرصأشارت قبرص إلى أن 15 ألف سائح لـ"توماس كوك" عالقون لديها. وقال سافاس بيرديوس نائب وزير السياحة في قبرص لـ"رويترز"، "سنعمل بشكل مكثف.. أعتقد أن جزءا كبيرا من الزائرين الذين سنفقدهم ستستوعبهم السوق ووكالات السفر الأخرى بشكل ما".المجرقالت وحدة "توماس كوك" في المجر في بيان على موقعها الإلكتروني، إنها تواصل عملياتها، وإن جميع المسافرين سيتمكنون من العودة كما هو مقرر.وأوضحت أن وضعها المالي مستقر، وأن أصولها كافية لضمان عدم معاناة مسافريها من أي أضرار مالية، مبينة أن على المسافرين الاتصال بمكاتبها مباشرة بشأن الرحلات المقبلة.هولنداقالت وحدة "توماس كوك" في هولندا، إن جميع رحلات 24 أيلول (سبتمبر) ألغيت، وهو ما أثر على نحو ألف مسافر، وإنه سيجري الإعلان عن معلومات مواعيد السفر المقبلة.
