صادرات الدراجات الصينية الأعلى في 25 عاما .. بلغت 1.1 مليار دولار في 3 أشهر 

سجلت صادرات الصين من الدراجات 1.1 مليار دولار خلال الربع الثالث من العام الجاري، وهو الربع الأعلى في 25 عاما، وذلك بدعم من ارتفاع الطلب، بحسب مصلحة الدولة الصينية للجمارك.
 ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس، عن المصلحة أن إنتاج الصين من الدراجات الهوائية والدراجات الكهربائية سجل نموا مزدوج الرقم خلال الفترة ما بين شهري كانون الثاني (يناير) وأيلول (سبتمبر) الماضيين. ويعمل بعض مصانع الدراجات المحلية بكامل طاقته التشغيلية منذ شهر حزيران (يونيو) الماضي، ولا يزال غير قادر على تلبية حجم الطلب.
 وقال يوي يوه فنج، وهو مدير شركة لصناعة الدراجات تتخذ من شنغهاي مقرا لها "ارتفعت مبيعاتنا 50 في المائة، على أساس سنوي خلال الفترة من حزيران (يونيو) - تشرين الأول (أكتوبر) الماضيين".
 وأصبح ركوب الدراجات شائعا جدا في أرجاء العالم وسط ظروف جائحة كورونا، حيث يفضل الأفراد اللجوء إلى وسائط نقل بديلة وأكثر أمانا بدل الركوب في الحافلات وقطارات مترو الأنفاق المزدحمة، كما أن البعض أصبح غير قادر على الذهاب إلى صالات الألعاب الرياضية بسبب كورونا، ما دفعهم بالتالي إلى محاولة إيجاد طريقة أخرى لإجراء التمرينات.
 وسجل التضخم في الصين أدنى مستوى له في 11 عاما، وهو ما يتناقض مع النمو السريع في الصادرات والنشاط الصناعي، حيث أظهرت البيانات أن مؤشر أسعار المستهلكين في الصين ارتفع بـ0.5 في المائة، في تشرين الأول، (أكتوبر) مقارنة بالعام السابق، وهو الأبطأ منذ أكتوبر 2009.
 أما معدل التضخم الأساسي الذي يستثني أسعار المواد الغذائية والطاقة فكان هو الآخر ضعيفا، حيث ارتفع بنسبة نصف في المائة فقط. هذا وقد تسارع النمو الاقتصادي في الصين إلى 4.9 في المائة، خلال الربع الثالث، وذلك على أساس سنوي.
 وقال لي كه تشيانج رئيس الوزراء الصيني "إنه يتوقع أن يعود النشاط الاقتصادي في الصين إلى نطاق معقول العام المقبل، بعد تداعيات جائحة كورونا على نمو الناتج المحلي الإجمالي في 2020".
 وفي وقت سابق أبلغ لي مؤتمرا صحافيا مع قادة ست منظمات اقتصادية ومالية دولية رئيسة، من بينها البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، "اقتصاد الصين هذا العام يمكنه تحقيق نمو إيجابي، ونتوقع العام المقبل أن يكون بوسع العمليات الاقتصادية العودة إلى نطاق معقول". نما اقتصاد الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، 0.7 في المائة في الأشهر التسعة من 2020 مقارنة به قبل عام، في حين زاد الناتج الإجمالي للربع الثالث من العام 4.9 في المائة، على أساس سنوي، بحسب "رويترز".
 إلى ذلك أعلنت لجنة الصحة الوطنية في الصين أمس، أنها تلقت تقارير عن تسجيل 18 إصابة مؤكدة جديدة بكورونا في البر الرئيسي الصيني البارحة. وأوضحت في تقرير، أن إحدى الإصابات الجديدة انتقلت إليها العدوى محليا بينما البقية قادمة من الخارج، ولم يتم الإبلاغ عن حالات وفاة بسبب المرض أمس.
 وخرج 12 من المصابين من المستشفيات في البر الرئيسي الصيني أمس بعد تماثلهم للشفاء، وحتى أمس الأول، بلغ إجمالي حالات الإصابة المؤكدة بكورونا في البر الرئيسي الصيني 86619 حالة، بينها 279 مريضا لا يزالون يتلقون العلاج، ستة منهم في حالة خطيرة. وقالت اللجنة "إن 81706 مرضى غادروا المستشفيات بعد تمام شفائهم، فيما استقر عدد الوفيات عند 4634 شخصا".
