بعدما خيب "ماسك" آمال المستثمرين .. قيمة "تسلا" تنخفض 50 مليار دولار 

انخفضت القيمة السوقية لشركة "تسلا" بمقدار 50 مليار دولار على الرغم من وعد الرئيس التنفيذي "إيلون ماسك" بخفض تكاليف السيارة الكهربائية بشكل جذري بحيث يكون من الممكن شراء سيارة بقيمة 25 ألف دولار ذاتية القيادة ، ولكن ليس قبل ثلاث سنوات على الأقل.
  و قدم "ماسك" وغيره من المديرين التنفيذيين لـ "تسلا"  أمس الثلاثاء استراتيجياتهم الجديدة للبطارية والتصنيع.
 ووفقا لرويترز قال محللون "لم يناقش "ماسك" أي شيء بشأن البطاريات ، ولم يكن هناك شيء ملموس" معبرين عن خيبة أملهم.
 وأغلق سهم شركة "تسلا" منخفض 5.6 في المائة وهبط 6.9 في المائة أخرى في تعاملات ما بعد الإغلاق.
