اليونان تبرم إتفاقا بقيمة 1.2 مليار يورو مع اتحاد شركات لتشغيل 14 مطارا 

قالت إدارة الخصخصة إن اليونان أبرمت اليوم الثلاثاء إتفاقا بقيمة 1.2 مليار يورو مع اتحاد شركات تقوده فرابورت الألمانية لتشغيل عدد من المطارات في البلاد. وأضافت أن اتحاد الشركات سيتولى تشغيل 14 مطارا في جزر سياحية من بينها كورفو وسانتوريني ورودس لمدة 40 عاما. وقالت إدارة الخصخصة "تم اليوم إبرام إتفاق يمثل علامة بارزة في برنامج الخصخصة للجمهورية اليونانية من المتوقع أن يكون له فوائد متعددة للاقتصاد اليوناني." وأضافت قائلة "دفع المستثمر سعرا إجماليا قدره 1.234 مليار يورو."
