رئيس "بلاك روك" : السعودية تشهد متغيرات سريعة .. وهناك دور قيادي أكبر للمرأة فيها 

أكد رئيس بلاك روك الرئيس التنفيذي لـ "بلاك روك" أن السعودية تشهد متغيرات سريعة وكبيرة وهناك دور قيادي أكبر للمرأة فيها.
 وقال قال لاري فينك الرئيس التنفيذي لبلاك روك لإدارة الصناديق الأمريكية خلال مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار اليوم إن العالم سيشهد ارتفاع أسواق الأسهم في 2020. وأن بلاك روك ترى تغييرات إيجابية في اقتصادات الأسواق الناشئة بما في ذلك السعودية.
 وأضاف نحتاج إلى أدوار قيادية على مستوى الشركات والحكومات لإيجاد حلول اقتصادية فعالة. لأن المدراء التنفيذيون في العالم الآن مترددون في الاستثمارات بسبب التغيرات التقنية لكن الشركات الجريئة ستسيطر على العالم.
