استطلاع: 6 من كل 10 ألمان يستخدمون وسائل الدفع الإلكتروني 

كشفت نتائج استطلاع نشرت في مدينة فرانكفورت الألمانية أمس، أن ستة من كل عشرة أشخاص في البلاد صاروا يستخدمون البطاقة الائتمانية والهاتف الذكي في الدفع بصورة أكبر على الرغم من وجود سلسلة من العوائق أمام الدفع الإلكتروني، وفقا لـ"الألمانية". وأوضحت نتائج الاستطلاع، الذي أجراه معهد (يوجوف) الألماني لقياس الرأي أن التجارب الذاتية لعدد من المستهلكين أظهرت أنهم لا يزالون في حاجة إلى الدفع النقدي عند الخباز أو القصاب أو في السيارة الأجرة أو في وسائل النقل العام وفي بعض المطاعم أيضا. وشمل الاستطلاع أكثر من 2000 شخص بالغ، قال 26 في المائة، منهم إنهم يعتزمون الإكثار من استخدام الدفع الإلكتروني بالبطاقة أو الهاتف الذكي في حال وجود مزيد من الإمكانات لهذا، فيما قال 14 في المائة، إنهم عازمون على زيادة استخدامهم لهذه الطريقة في الدفع حتى إن كان في إمكانهم الدفع النقدي. ويشار إلى أن هناك طريقة في الدفع الإلكتروني لا تحتاج إلى إدخال بطاقة الائتمان في جهاز الدفع الإلكتروني، حيث يتم تشفير البيانات وتبادلها مع الجهاز بمجرد تمرير البطاقة أمام جهاز القراءة. كما أنه ليس هناك حاجة إلى إدخال الرقم السري (بي آي إن) في حالة المبالغ الصغيرة، وقد قامت شركات الائتمان الألمانية خلال الجائحة بمضاعفة الحد الأقصى للدفع دون الرقم السري في المحال التجارية من 25 إلى 50 يورو في الاستخدام الواحد. وقد عملت الجائحة على تسريع الاتجاه نحو الرقمنة في كامل القطاع المصرفي، حيث واصل عديد من المصارف تقليص شبكة فروعها، وأظهرت النتائج أن 22 في المائة، ممن شملهم الاستطلاع قالوا إنهم نادرا ما ذهبوا إلى البنك منذ بدء الجائحة في آذار (مارس) من العام الماضي لإنجاز خدمة مصرفية مع أحد الموظفين. وفي المقابل، قال 36 في المائة، ممن شملهم الاستطلاع إنهم يذهبون إلى البنك في ظل الجائحة بالمعدل نفسه الذي كانوا يذهبون به إليه قبل الأزمة. وأبدى أغلبية المستطلع آراؤهم انفتاحهم على الوصول الإلكتروني للبنك، حيث قال 55 في المائة، إن بمقدورهم تصور إنجاز بعض الخدمات البسيطة تليفونيا، مقابل 29 في المائة، تبنوا موقفا مختلفا. وقال 49 في المائة، إنهم يرغبون على سبيل المثال في الحصول على مشورة بشأن قواعد التقاعد أو التمويل عن طريقة دردشة عبر الفيديو، فيما أبدى أكثر من 30 في المائة، تحفظهم حيال هذا الأمر. وأجري الاستطلاع بتكليف من مصارف فولكس بنك ورايفايزن بنك المنتمية إلى الجمعية التعاونية المصرفية، التي يقع مقرها في مدينة نوي-إيزنبورج وتمثل مصارف في كل الولايات باستثناء بافاريا وبادن-فورتمبرج. من جانبه، قال يورجن فاخه من الجمعية معلقا على النتائج: "تمت التوصية بتجنب الدفع النقدي في ظل ظروف الجائحة لأسباب تتعلق بالنظافة الصحية أو بالحماية الصحية. وأكد أن هناك ثمة إمكانية عظيمة يمكن توفيرها عبر إنشاء بنية تحتية على أوسع نطاق ممكن بأجهزة دفع بالبطاقات لا تحتاج إلى تلامس". وبدأت بعض المدن الألمانية أخيرا حظر التجوال كإجراء لمواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد. وأعلنت الشرطة الألمانية أمس، أن كثيرا من الأشخاص تظاهروا في مدينة هاله احتجاجا على قيود حظر التجوال في المدينة في أول ليلة يتم تطبيق الإجراء فيها. وأوضحت الشرطة أن نحو 140 شخصا تجمعوا في مظاهرة، ورفعوا لافتات وردودا هتافات وأشعلوا الألعاب النارية، وتم فض هذا التجمع، الذي لم يتم الإبلاغ عنه للسلطات بعد دقائق قليلة. يذكر أن مدينة هاله الواقعة في ولاية سكسونيا-أنهالت فرضت السبت حظر التجوال في الفترة بين التاسعة مساء والخامسة صباحا بسبب زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا. وفي المقابل لم تشهد مدينة هامبورج مشكلات كبيرة في الليلة الثانية بعد فرض حظر التجوال. وقال متحدث باسم الشرطة في المدينة اليوم الأحد إن الوضع كان هادئا للغاية في المساء. وكانت مدينة هامبورج قد فرضت حظر التجوال منذ مساء أول أمس الجمعة في ظل تفشي فيروس كورونا، ويسري حظر التجول في الفترة بين التاسعة مساء حتى الخامسة صباحا. ولا يمكن مغادرة المنازل طيلة هذه الفترة من الليل إلا لسبب مقنع، وتستمر الإجراءات حتى 18 نيسان (أبريل) الجاري، ويستثنى من ذلك القيام بمهام وظيفية في تلك الفترة أو ممارسة الرياضة في الهواء الطلق، شريطة أن يكون ذلك لشخص واحد.
