ارتفاع أسعار المستهلك في الصين بنسبة 1.5% الشهر الماضي 

أعلن مكتب الاحصاء الوطني في الصين اليوم الجمعة أن أسعار المستهلك في البلاد ارتفعت بنسبة سنوية تبلغ 5ر1 بالمئة خلال الشهر الماضي.
 وتتفق هذه النسبة المعلنة مع التوقعات، وتأتي أقل من نسبة الزيادة في كانون أول/ديسمبر الماضي والتي بلغت 8ر1 بالمئة.
 وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المستهلك بنسبة 6ر0 بالمئة مقابل 3ر0 بالمئة في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وذكر مكتب الاحصاء أن أسعار المنتجين ارتفعت بنسبة سنوية تبلغ 3ر4 بالمئة في كانون ثان/يناير الماضي مقابل 9ر4 بالمئة في كانون أول/ديسمبر.
 وكانت التوقعات تشير إلى أسعار المنتجين سوف ترتفع الشهر الماضي بنسبة 2ر4 بالمئة.
  
