الخطوط الكورية تصبح عاشر أكبر شركة طيران في العالم عبر صفقة بـ 1.6 مليار دولار 

أبدت الخطوط الجوية الكورية، أكبر شركة طيران في البلاد، رغبتها في الاستحواذ على منافستها المحلية الصغرى آسيانا إيرلاينز. وبحسب "الألمانية"، قالت الشركة في بيان "إنها وشركتها الأم (هانجين كال) قررتا شراء شركة آسيانا في اجتماعات مجلس الإدارة التي عقدت أمس". وتبلغ قيمة الصفقة 1.8 تريليون وون "1.6 مليار دولار". وستؤدي هذه الخطوة إلى تكوين عاشر أكبر شركة طيران في العالم من حيث حجم الأسطول. وتحدثت الخطوط الجوية الكورية عن "الزخم الكبير لإعادة هيكلة سوق الطيران الكوري وسط أزمة غير مسبوقة تواجه صناعة الطيران العالمية بسبب كوفيد - 19". وتسعى الخطوط الجوية الكورية إلى زيادة رأس المال بقيمة 2.5 تريليون وون عن طريق إصدار أسهم جديدة في أوائل العام المقبل. وتحدث كيم سانج دو، نائب وزير الطيران المدني، عن "قرار حتمي" لدمج أكبر شركتي طيران في البلاد، للحيلولة دون تكبد خسائر أكبر وسط جائحة كورونا، حسبما ذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء. ولا تزال الهيئة المنظمة لمكافحة الاحتكار في البلاد بحاجة إلى مراجعة الصفقة بشأن مسألة الاحتكار. وإذا سارت الأمور بسلاسة، فمن المتوقع أن تكتمل الصفقة في العام المقبل. إلى ذلك، تراجعت صادرات كوريا الجنوبية من السيارات بنسبة 3.2 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر)، بعد انتعاشها لفترة وجيزة في الشهر السابق، حيث أدى تجدد انتشار كوفيد - 19 في جميع أنحاء العالم إلى التأثير في معنويات المستهلكين. وشحنت شركات صناعة السيارات المحلية ما مجموعه 200666 سيارة إلى الخارج في الشهر الماضي، وفقا للبيانات الصادرة عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة. ومن حيث القيمة، ارتفعت صادرات السيارات بنسبة 5.8 في المائة لتصل إلى أربعة مليارات دولار أمريكي. وأظهرت البيانات أنه خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر)، شحنت البلاد 1529818 وحدة، بانخفاض 22.9 في المائة على أساس سنوي، حيث أدى الوباء إلى شلل إنتاج السيارات وتراجع الطلب. وانتعشت صادرات السيارات بنسبة 14.8 في المائة على أساس سنوي في أيلول (سبتمبر)، مدعومة بتحسن المبيعات في أمريكا الشمالية.
