بريطانيا .. تسجيل 6 ملايين في منحة البطالة الجزئية و800 ألف شركة مستفيدة 

قال ريشي سوناك وزير المالية، "إن نحو 6.3 مليون شخص تم تسجيلهم في البطالة الجزئية في المملكة المتحدة، ما يمكنهم من الاستفادة من تعويضات الطوارئ التي تقدمها الحكومة البريطانية لمواجهة أزمة فيروس كورونا المستجد".
 وبحسب "الفرنسية"، يمثل العدد نحو خمس القوى العاملة في المملكة المتحدة، التي تبلغ 34.4 مليون شخص تقريبا، وفقا لأحدث الإحصاءات.
 وتستفيد، بشكل إجمالي 800 ألف شركة من هذا الإجراء لتجنب حالات التسريح بسبب توقف العمل في عدد من القطاعات نتيجة تدابير العزل لمكافحة وباء كورونا.
 وأشار الوزير إلى أن هذا المستوى "غير محمول" لكنه طمأن قائلا "إن هذه المساعدة المخصصة للمحافظة على العمل التي تدعم بنسبة 80 في المائة الأجور التي لا تتجاوز 2500 جنيه شهريا لغاية حزيران (يونيو) لن تتوقف بين عشية وضحاها".
 كما لفتت وزارة الخزانة البريطانية إلى أن مائة ألف شركة صغيرة ومتوسطة تقدمت بطلب للحصول على قرض طارئ بضمانة الدولة في اليوم الأول من هذا الإجراء.
 وهو يسمح للشركات بالحصول على قرض يعادل 25 في المائة من حجم مبيعاتها لحد 50 ألف جنيه استرليني لمساعدتها على التأقلم مع الانكماش في النشاط بسبب العزل.
 وتبين هذه الأرقام حجم الأزمة الاقتصادية في المملكة المتحدة، حيث الطيران والمطاعم والسياحة والمعارض والمؤتمرات، هي من أكثر القطاعات تضررا.
 وأعلنت كل من شركة ريان إير ورولز رويس والخطوط الجوية البريطانية خططا لإلغاء 25 ألف وظيفة.
 إلى ذلك، خلص مسح للشركات أمس، إلى أن اقتصاد بريطانيا على مسار تسجيل انكماش فصلي غير مسبوق بنسبة 7 في المائة بعد أن أجبرت الإجراءات المطبقة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد الشركات على الإغلاق في شتى أنحاء البلاد الشهر الماضي، بحسب "رويترز".
 ومما أضاف إلى الأجواء التشاؤمية، أظهرت بيانات صادرة في وقت سابق أمس، أن مبيعات السيارات الشهرية انخفضت لأدنى مستوى منذ 1946 بسبب إغلاق المعارض، بينما أصبح ربع العاملين الآن يتلقون إعانات حكومية بسبب التسريح المؤقت.
 وقالت "آي.إتش.إس ماركت"، "إن مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات انخفض لأقل مستوى منذ بدء هذا المسح في 1996 مسجلا 13.4 في نيسان (أبريل) انخفاضا من 34.5 في آذار (مارس)، لكن بزيادة طفيفة عن القراءة الأولية التي بلغت 12.3".
 وكان مؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية متدهورا بصورة مماثلة الأسبوع الماضي وبالتالي قالت "آي.إتش.إس ماركت"، "إن بأخذ المؤشرين في الحسبان معا فذلك يشير إلى أكبر انكماش اقتصادي تعيه الذاكرة".
 وأضافت أن "مؤشرا مجمعا لمديري مشتريات القطاعين تراجع إلى مستوى قياسي متدن عند 13.8 في نيسان (أبريل) من 36 في آذار (مارس) وهو ما يقل كثيرا عن مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش بما يشير إلى تراجع فصلي نسبته 7 في المائة في الناتج الإجمالي المحلي".
 وقال تيم مور الخبير الاقتصادي في "آي.إتش.إس ماركت"، "نتوقع أن يكون التراجع الفعلي في الناتج الإجمالي المحلي أكبر من ذلك".
 ولا يشمل مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات في بريطانيا شركات التجزئة التي تلقت ضربة قوية منذ إغلاق المتاجر إثر تطبيق إجراءات العزل العام لاحتواء فيروس كورونا المستجد في 23 آذار (مارس) وكذلك لا يشمل أصحاب الأعمال الحرة.
 وأظهر مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات ارتفاعا طفيفا في توقعات الأعمال في نيسان (أبريل) إذ سجل 53.2 مقارنة بتسجيل 47.9 في آذار (مارس) وقالت "آي.إتش.إس ماركت"، "إن ذلك يعكس آمال الشركات في السماح لها باستئناف العمل بحلول الصيف".
 وتراجعت مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا 97 في المائة في نيسان (أبريل) لتسجل أقل مستوى شهري منذ شباط (فبراير) 1946 مع إغلاق مصانع ووكلاء أبوابهم بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وذكرت جمعية منتجي وتجار السيارات أن المبيعات للشركات في نيسان (أبريل) شكلت أربعا من كل خمس سيارات من بين 4231 سيارة جديدة سُجلت خلال الشهر. وخفضت الجمعية التوقعات للعام كاملا أكثر إلى 1.68 مليون سيارة في سبيلها لتسجيل أقل مستوى في 30 عاما.
 وكانت تتوقع في كانون الثاني (يناير) بيع 2.25 مليون سيارة. وذكرت الجمعية أن صناعة السيارات في بريطانيا، وهي أكبر مصدر للسلع في البلاد، تواجه خسارة إنتاج بقيمة تفوق ثمانية مليارات جنيه استرليني "9.94 مليار دولار" بسبب تفشي كورونا.
 وانخفض الإنتاج في القطاع 14 في المائة منذ بداية العام وتراجعت المبيعات 43 في المائة.
 وكانت أكثر السيارات مبيعا في نيسان (أبريل) "تيسلا 3" وسجلت 658 سيارة، على الرغم من أنه في العادة ما تتنافس على هذا اللقب سيارات مثل فورد وفولكسفاجن وفوكسهول.
 وفي شباط (فبراير) 1946 بعد أشهر قليلة من انتهاء الحرب العالمية الثانية، بلغت مبيعات السيارات الجديدة 4044 سيارة، بينما كانت البلاد لا تزال تطبق نظام الحصص وتحاول إعادة بناء الدمار الذي خلفته الحرب، في ظل أول حكومة أغلبية من حزب العمال.
