وفد من بورصة نيويورك يزور السعودية لمناقشة إدراج حصة من «أرامكو» 

قالت "رويترز" إنه من المتوقع أن يزور السعودية وفد من بورصة نيويورك للأوراق المالية، بعد زيارة ترمب، سعيا لإدراج الطرح الأولي لشركة أرامكو، المقرر أن يتم في عام 2018 بنحو 100 مليار دولار، في بورصة نيويورك.
 وتتنافس البورصات العالمية على حصة من الطرح العام الأولي لـ "أرامكو"، الذي يتوقع أن يكون الأكبر من نوعه في التاريخ. وفي الوقت الحالي تتصدر بورصة هونج كونج المتنافسين في آسيا بسبب الروابط الاستراتيجية التي تربطها بالصين، وهي من المستوردين الرئيسيين للنفط السعودي. وسيواجه وفد بورصة نيويورك منافسة شديدة، إذ تسعى البورصات المتنافسة لتعديل قواعدها لزيادة فرصها في الفوز.
 ويعقد في الرياض منتدى سعودي ــ أمريكي لرؤساء الشركات التنفيذيين، من المنتظر أن يتم فيه توقيع عدد من الصفقات في مجالات الدفاع والكهرباء والنفط والغاز والصناعة والكيماويات. كما تصدر تراخيص جديدة لشركات أمريكية للعمل في المملكة.
 وقالت "رويترز" إنه من المنتظر أن يوقع الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو العملاقة للنفط، صفقات مع شركات أمريكية كبرى من أجل تدعيم الصناعات المحلية.
 ومن المقرر أيضا أن توقع شركة جنرال إلكتريك عددا من مذكرات التفاهم. وقال مصدر مطلع للوكالة إن من المنتظر أن توقع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" وشركة إكسون الأمريكية للنفط، اتفاقا بروتوكوليا لتطوير مشروعهما المشترك في صناعة الكيماويات في تكساس.
