العالم يغلق الأجواء أمام «بوينج ماكس» .. دمج للرحلات والشركات تستعين بطائرات بديلة 

أكد خبراء مختصون في مجال الطيران، أن الحظر واسع المدى المفروض على الطائرات من طراز بوينج 737 ماكس لن تكون له عواقب وخيمة على الركاب، في الوقت الذي تتواصل فيه قرارات إغلاق المجالات الجوية العالمية أمام هذا الطراز من الطائرات .
 وبحسب "الألمانية"، قدر الخبراء، أنه يتوافر حاليا طائرات بديلة واحتياطية على نحو يكفي للحيلولة دون حدوث اضطرابات كبيرة في حركة الطيران.
 وقال جيرد بونتيوس خبير شؤون الطيران الألماني، إن هذا الطراز الذي تم طرحه لأول مرة عام 2017 لم ينتشر بقوة بعد في الأسواق.
 وأشار جيرالد فيسل من شركة "إيربورن" لاستشارات الطيران، إلى أنه "لا نزال في الموسم الشتوي، حيث توجد طائرات كافية"، مضيفا أن الأمر يتوقف الآن على مدى سرعة التحقيق في حادث تحطم طائرة الخطوط الجوية الإثيوبية من هذا الطراز، موضحا أنه إذا استمر الحظر حتى احتفالات الأعياد القادمة، فإنه ستكون هناك مشكلات ملموسة في قدرات الطائرات على استيعاب الركاب.
 وذكر فيسل أنه لا يوجد حاليا سوى نحو 70 طائرة من هذا الطراز تستخدم في أوروبا، إلى جانب 17 طائرة أخرى في طور التسليم، مضيفا أنه لا يتوقع أن يستمر الحظر لأكثر من بضعة أسابيع.
 وكشفت شركات الطيران عن اعتزامها إعادة النظر في طلبيات شراء طائرات طراز "بوينج 737 ماكس 8"، وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فإن القيمة الإجمالية للصفقات التي يمكن إعادة النظر فيها تصل إلى نحو 57 مليار دولار.
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب منع كل طائرات بوينج 737 ماكس 8 وماكس 9 من التحليق، وقال ترمب في تصريح من البيت الأبيض: “سنعلن منع كل رحلات طائرات 737 ماكس 8 و737 ماكس 9”، مضيفا “نحن نولي سلامة الأمريكيين وكل الركاب أولوية مطلقة”.
 وأعلنت شركة "النرويجية" للطيران، المشغل الأكبر لهذا النوع من الطائرات في أوروبا، عزمها استخدام طائرات أخرى، ودمج الرحلات الجوية لتخفيف العواقب على الركاب لأدنى قدر ممكن، مضيفة أنه سيجرى إبلاغ الركاب بالتطورات شخصيا وعلى الموقع الإلكتروني للشركة. وتسعى الشركة للحصول على تعويضات من شركة بوينج، إلا أن بونتيوس أوصى بالانتظار لحين ظهور نتائج التحقيق.
 وكانت سلطات الطيران المدني في عديد من الدول قررت منع طائرة بوينج 737 ماكس8 من التحليق في أجوائها بعد حادث تحطم طائرة إثيوبية من الطراز نفسه.
 وحظرت معظم سلطات الطيران في العالم، مؤقتا تحليق طائرات بوينج 737 ماكس في مجالاتها.
 وفي أوروبا، قررت الوكالة الأوروبية للأمن الجوي أول من أمس إغلاق المجال الجوي الأوروبي أمام طائرات هذا الطراز. ويشمل القرار الرحلات المتوجهة إلى الاتحاد أو المنطلقة منه أو بين دوله. وحظرت ألمانيا طائرات 737 ماكس8 و9 وحظرت بولندا من جهتها ماكس8، فيما حظرت فرنسا والمملكة المتحدة وإيطاليا والنمسا وإيرلندا وبريطانيا من مجالها الجوي كل طائرات 737 ماكس.
 وفي العالم: منعت مصر، والإمارات، والكويت وتركيا، وفيتنام، ولبنان، وأستراليا، ونيوزيلندا وسنغافورة، جميعها "ماكس 737" من التحليق في مجالها الجوي.
 وعلقت الصين كل رحلات بوينج 737 ماكس8 إلى حين تأكيد السلطات الأمريكية أن "إجراءات اتخذت لضمان سلامة الرحلات بفعالية".
 وسلمت 76 طائرة بوينج من عائلة "737 ماكس" إلى عشرات الشركات الصينية للطيران.
 وأشار عدد كبير من الطيارين الأمريكيين أواخر 2018، بناء على قاعدة معلومات مجهولة من وكالة الفضاء الأمريكية، إلى حوادث واجهوها أثناء قيادة طائرات بوينج 737 ماكس8، التي تحطمت طائرتان منها أخيرا.
 وتفيد هذه الوثائق، بأن بعضا من هذه الحوادث ناجم على ما يبدو عن منظومة التثبيت أثناء الطيران الرامية إلى منع الطائرة من التوقف، وهي السبب في الحادث الدامي لطائرة البوينج 737 ماكس8 للشركة الإندونيسية لايون إير في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) 2018.
