البورصة المصرية تخسر 3.5 مليار جنيه خلال تعاملاتها 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية تراجعات جماعية لدى إغلاق تعاملات اليوم، مدفوعة بعمليات بيع من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية والأجنبية والأفراد المصريين.
 وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 3.5 مليار جنيه لينهي التعاملات عند مستوى 710.4 مليارات جنيه، وسط تعاملات كلية بلغت نحو 978 مليون جنيه، تضمنت تعاملات بسوق المتعاملين الرئيسيين وصفقات نقل ملكية بحسب ما ذكرت "واس".
 وتراجع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي اكس 30" بنسبة 0.32% ليبلغ مستوى 14050.16 نقطة، وهبط مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس70" بنسبة 0.64% ليبلغ مستوى 539.25 نقطة، وانخفض مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقًا بنحو 0.7% ليبلغ مستوى 1417.56 نقطة. 
