طيران الإمارات: اضطراب سلاسل الإمداد العالمية قد يمتد لما بعد 2022 

 مسؤول بدائرة الشحن في طيران الإمارات إن الضغوط على سلاسل الإمداد العالمية ستستمر في التأثير على حركة الشحن حتى نهاية العام المقبل على الأقل وقد يمتد التأثير إلى ما بعد 2022 إذ أن شركات الإمداد وتموين تعاني من نقص العمالة مع ارتفاع الطلب. وأدى نقص مساحات الشحن والعمالة بسبب جائحة فيروس كورونا بالإضافة إلى الانتعاش السريع في الطلب إلى تكدس الموانئ البحرية والجوية ودفع أسعار النقل إلى الارتفاع بشدة. وقال نبيل سلطان نائب رئيس أول دائرة الشحن في طيران الإمارات لـ"رويترز" في معرض دبي للطيران "لن يختفي ذلك بين عشية وضحاها".