ارتفاع الناتج المحلي الإجمالي الأمريكي في الربع الثاني من 2017 

كشفت تقديرات وزراة التجارة الأميركية الثانية الأربعاء عن ارتفاع نمو الاقتصاد الأميركي بشدة في الربع الثاني من العام بنسبة فاقت التوقعات، بفضل زيادة النفقات الاستهلاكية.
 وبلغت نسبة ارتفاع الناتج المحلي الإجمالي الاميركي 3% على أساس سنوي وفي البيانات المعدلة موسميا، مقابل زيادة بلغت 1,2% في الفصل الأول من العام. وبعتبر هذا الارتفاع الأسرع خلال سنتين.
 وأفاد التقدير الأول الذي نشر في أواخر تموز/يوليو عن نسبة نمو بلغت 2.6%. وتأتي التقديرات الثانية بنسبة أعلى من توقعات المحللين الذين قالوا ان نسبة النمو ستبلغ 2,7%.
 ورأت الوزارة أن "الحالة العامة للنمو الاقتصادي لا زالت نفسها بسبب ارتفاع الانفاق الاستهلاكي والاستثمارات باستثناء العقارات السكنية أكثر من الفصل السابق"، مشيرة الى أن "النسب المرتفعة حذفت بصورة جزئية بعد انخفاض طفيف بالانفاق العامة".
 ولعبت النفقات الاستهلاكية دورها التقليدي في زيادة النمو عبر رفع النسبة الى 3,3% (بعد أن كانت التقديرات تشير الى 2.8%) مقابل 1,9% للفصل السابق.
 وتؤكد ادارة ترامب أنها تمكنت من تسريع نسبة ارتفاع النمو المستدام الى أكثر من 3% بفضل تخفيف الضرائب والنفقات على البنى التحتية ورفع القيود.
 ويعتقد الخبراء الاقتصاديون انه من الممكن تحقيق هذا المستوى من النمو في وقت معين لكنه من الصعب المحافظة عليه بسبب التقدم البطيء في الإنتاجية ووجه الولايات المتحدة الديموغرافي.
