ميركل تطالب بتحسين أجور أطقم الرعاية الصحية 

أعربت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل عن اعتقادها بأن تحسين أجور أطقم الرعاية الصحية أمر لا مفر منه.
 وفي تصريحات لصحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم الأحد، قالت ميركل إن "المدفوعات مقارنة بأتعاب هذه المهنة، غير متناسبة"
 وتابعت ميركل:" لابد أن نواصل العمل على رفع الرواتب تدريجيا"، كما طالبت ميركل بمعالجة خطط العمل لأطقم الرعاية الصحية.
 كان مارتن شولتس، منافس ميركل على منصب المستشار، أعلن أنه عازم على أن يجعل من تحسين رعاية المسنين في ألمانيا موضوعا مركزيا للدورة التشريعية المقبلة.
 وأكد شولتس، زعيم الحزب الاشتراكي الديمقراطي، على ضرورة زيادة عدد أطقم الرعاية وتحسين مدفوعاتها والعمل على التحرر من الإجراءات البيروقراطية في استقدام أطقم الرعاية من الخارج.
 يذكر أن قطاع الرعاية الصحية في ألمانيا يعاني نقصا متزايدا في عدد المتخصصين، وظهر هذا النقص بصورة ملحوظة داخل المجتمع الألماني الآخذ في التقدم في السن.
