روسيا تستأنف الرحلات من وإلى كوريا الجنوبية في 27 سبتمبر 

تستأنف روسيا الرحلات الجوية من وإلى كوريا الجنوبية اعتبارا من 27 سبتمبر الجاري، طبقا لما ذكرته هيئة الإذاعة الكورية الجنوبيةاليوم.
 يأتي ذلك بعد وقف الرحلات في مارس الماضي بسبب انتشار فيروس كورونا.
 وذكرت موسكو أنه تم التوصل للقرار خلال اجتماع لمركز مكافحة أزمة كورونا في البلاد، عقد أمس الجمعة ، وفقا لـ"الألمانية".
 وكانت روسيا قد أعلنت أنها قررت استئناف الرحلات إلى كازاخستان وقيرغيزستان وبيلاروس من 21 سبتمبر الجاري وإلى كوريا الجنوبية من 27 من الشهر ذاته.
 ومن المتوقع أن تسير شركة الطيران الروسية "أيروفلوت" رحلة مرة واحدة كل أسبوع بين موسكو ومدينة انشيون الكورية الجنوبية.
 ومن المتوقع أيضا أن يتم رفع حظر الدخول الذي فرضته روسيا على الكوريين الجنوبيين.
 وكانت موسكو قد حظرت دخول المواطنين الأجانب والرحلات الدولية في مارس الماضي لمنع انتشار فيروس كورونا.
 ولم تحظر كوريا الجنوبية على الإطلاق الرحلات من وإلى روسيا، لكن في أعقاب الإجراء الذي اتخذته موسكو، تراجعت طلبات السفر وتم وقف الرحلات.
