ارتفاع القروض المالية في الصين  302.9 مليار دولار في الربع الأول 

فعت القروض المالية الشاملة التي أصدرتها الصين في الربع الأول من العام الجاري، ضمن جهود الحكومة في طرح عديد من السياسات لدعم الشركات الصغيرة والأفراد. وأشارت البيانات الصادرة عن البنك المركزي الصيني أمس، إلى ارتفاع القروض المالية الشاملة خلال الشهور الثلاثة الأولى بـ1.96 تريليون يوان (نحو 302.9 مليار دولار)، بزيادة 925.9 مليار يوان مقارنة بذات الفترة من العام الماضي 2020. وحتى نهاية آذار (مارس) الماضي، بلغ رصيد القروض المالية الشاملة غير المسددة 23.46 تريليون يوان، بزيادة 28 في المائة، على أساس سنوي، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وتشمل القروض المالية الشاملة القروض المقدمة إلى الشركات المتناهية الصغر والصغيرة والشركات التي تعمل لحسابها الخاص، والمزارعين، والطلاب، والأشخاص الذين يعيشون في فقر. واتخذت الصين تدابير مختلفة لتزويد الشركات والأفراد المتضررين من وباء كوفيد - 19 بالائتمان الذي تمس الحاجة إليه، بما في ذلك التخفيضات المستهدفة في متطلبات الاحتياطي للبنوك الصغيرة. إلى ذلك، سجلت الصناعة الثقافية في الصين انتعاشا مطردا خلال الربع الأول من العام على ضوء الانحسار الكبير لوباء كوفيد - 19 والتعافي التدريجي لاقتصاد البلاد، وفق ما أظهرت بيانات رسمية، نشرتها وكالة "شينخوا الصينية". وذكرت الهيئة الوطنية للإحصاء أن عائدات التشغيل المجمعة لكبرى الشركات في القطاع الثقافي ارتفعت إلى 2.55 تريليون (394.27 مليار دولار) خلال الربع الأول، بزيادة 40.4 في المائة، على أساس سنوي. ويمثل هذا الرقم زيادة 20.9 في المائة، مقارنة بـمستوى عام 2019، ما يضع متوسط النمو خلال الربع الأول من عام 2020 وعام 2021 عند مستوى 10 في المائة، بحسب الهيئة المذكورة. وقال تشانج بنج، إحصائي بارز بالهيئة، "إن الصناعة الثقافية في الصين والقطاعات ذات الصلة بها تعافت بشكل أساسي إلى مستوى ما قبل الوباء". وأوضحت الهيئة أنه من بين القطاعات الفرعية في الصناعة الثقافية، سجلت عائدات خدمات التصاميم المبتكرة وإنتاج الاستهلاك الثقافي النهائي نموا مزدوج الرقم خلال الربع الأول من العام، بزيادة 45 في المائة، و46.2 في المائة، على الترتيب مقارنة بـذات الفترة من العام الماضي. وأظهرت بيانات رسمية، أن شركات الإنترنت الرئيسة في الصين سجلت نموا سريعا في الإيرادات خلال الربع الأول من هذا العام، مع ازدهار استهلاك السلع والخدمات عبر الإنترنت. وبلغت إيرادات الأعمال لشركات الإنترنت الكبرى 324.9 مليار يوان (نحو 50.2 مليار دولار) في الأشهر الثلاثة الأولى، بزيادة 28.7 في المائة، على أساس سنوي، وفقا لوزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وحققت هذه الشركات 26.6 مليار يوان من الأرباح التشغيلية خلال هذه الفترة، بانخفاض 2.5 في في المائة، على أساس سنوي، بينما ارتفع إنفاقها على البحث والتطوير 14 في المائة، عن العام الماضي إلى 17.01 مليار يوان. وتغطي إحصائيات وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الشركات التي تزيد إيراداتها السنوية من خدمات الإنترنت عن خمسة ملايين يوان في العام السابق. من جهة أخرى، قالت مديرية الجمارك المحلية في منطقة شينجيانج الويجورية الذاتية الحكم في شمال غربي الصين، إن المنطقة شهدت نموا 0.8 في المائة، في حجم تجارتها الخارجية، خلال الربع الأول من العام الجاري 2021. وأضافت مديرية جمارك مدينة أورومتشي، أن إجمالي قيمة واردات وصادرات المنطقة سجلت 27.45 مليار يوان (نحو 4.24 مليار دولار) في الربع الأول من العام الجاري. وفي آذار (مارس) الماضي وحده، ارتفعت قيمة الواردات والصادرات في منطقة شينجيانج على كل من الأساسين السنوي والشهري، بإجمالي قيمة 10.34 مليار يوان، بارتفاع 43.7 في المائة، على أساس سنوي، و34.7 في المائة، على أساس شهري. وبدأت واردات وصادرات منطقة شينجيانج مع شركائها التجاريين الخارجيين بالارتفاع أيضا في آذار (مارس) الماضي. ومن بينهم؛ سجلت قيمة الواردات والصادرات مع كازاخستان 15.95 مليار يوان، بارتفاع 7.7 في المائة، على أساس سنوي، مشكلة 58.1 في المائة، من إجمالي حجم التجارة الخارجية لمنطقة شينجيانج خلال الشهر. وإضافة إلى ذلك؛ استأنفت صادرات المنطقة من المنتجات الميكانيكية والكهربائية، والمنسوجات والملابس والأحذية والمنتجات الزراعية، نموها في الربع الأول من العام الجاري. وأظهر تقرير حديث، أن الشركاء التجاريين الخارجيين للشركات الصينية أظهروا رغبات متزايدة لقبول الرنمينبي في المعاملات عبر الحدود العام الماضي. وجمع التقرير، الذي استند إلى استطلاع أجراه بنك الصين، نحو 3400 استبيان من شركات أعمال محلية وخارجية وكذلك مؤسسات مالية أجنبية. وقالت نحو 31 في المائة من شركات الأعمال المحلية التي شملها الاستطلاع، إن شركاءها التجاريين في الخارج يقبلون تماما باستخدام الرنمينبي في التسوية عبر الحدود، بزيادة 4 نقاط مئوية عن عام 2019، وفقا لتقرير البنك حول تدويل الرنمينبي. وأظهر التقرير أيضا، أن نحو 79 في المائة، من الشركات المحلية والأجنبية التي شملها الاستطلاع فكرت في استخدام الرنمينبي أو زيادة استخدامه في المعاملات عبر الحدود في عام 2020، وهي نسبة أعلى من نظيرتها المسجلة في العام السابق. وأشار التقرير إلى أن الرغبة القوية للشركات التي شملها الاستطلاع في استخدام الرنمينبي في الأعمال التجارية عبر الحدود العام الماضي ساعدت في تعزيز مكانته كعملة تسوية عالمية. ووجدت أيضا أن الشركات أظهرت حافزا أكبر في تقويم معاملاتها بالرنمينبي، حيث شهدت أكثر من 30 في المائة من الشركات المشاركة في الاستطلاع حصة متزايدة من العقود التجارية المقومة بالرنمينبي الموقعة في عام 2020، ارتفاعا من المستوى المسجل في عام 2019.