بعد تعرضه لصفعة قوية في 2020 .. الاقتصاد الماليزي بصدد التعافي 

يعتقد صندوق النقد الدولي، أن اقتصاد ماليزيا سيتعافى العام الجاري بعدما تعرض لصفعة قوية للغاية في 2020 جراء جائحة فيروس كورونا والقيود ذات الصلة بها، وفقا لـ"الألمانية". وقال الصندوق: إن اقتصاد البلاد يمكنه أن ينمو بواقع 6.5 في المائة في 2021، ولكن حذر من أن أي اشتداد للجائحة أو زيادة في التوترات العالمية التجارية يمكن أن يقوض انتعاش ماليزيا. وتقلص إجمالي الناتج المالي بواقع 5.6 في المائة، العام الماضي، بحسب تقديرات الحكومة، فيما كانت أكثر الأضرار بين آذار (مارس) وحزيران (يونيو) عندما أدت الإغلاقات في الداخل والخارج إلى تراجع إجمالي الناتج المحلي في الربع الثاني لأكثر من 17 في المائة. وقال صندوق النقد الدولي: إن الضرر كان يمكن أن يكون أكبر لولا "زيادة الطلب الخارجي المتعلق بالجائحة على المعدات المتعلقة بالصحة والإلكترونيات". وتصنع ماليزيا أكثر من 60 في المائة، من المطاط في العالم أو القفازات الطبية، بينما تشكل الإلكترونيات والسلع الكهربائية ما يصل إلى نحو 40 في المائة، من صادرات البلاد. وقال تينكو ظفرول عبدالعزيز، وزير المالية، أمس، إن الحكومة لن تزيد الضرائب حاليا على الرغم من أنها ترمي إلى إنفاق ما يعادل خمس إجمالي الناتج المحلي العام الجاري على التعافي من الجائحة. وتوقع البنك الدولي، أن تنتقل ماليزيا إلى اقتصاد ذي دخل مرتفع في الفترة بين 2024 و2028، ما يشير إلى تطور التحول الاقتصادي في هذه البلاد على مدى العقود الماضية، منبها مع ذلك إلى أن هناك حاجة إلى مزيد من الإصلاحات للالتحاق بصفوف الدول النامية الأخرى. وبين البنك أن متوسط الدخل القومي الماليزي يبلغ 11200 دولار، وفقا لأحدث التقديرات، أقل بنحو 1335 دولارا فقط عن المستوى الحالي، الذي يحدد اقتصادا مرتفع الدخل. وقالت فيكتوريا كواكوا، نائبة رئيس البنك الدولي لمنطقة شرق آسيا والمحيط الهادئ، أثناء إطلاق التقرير: "إن هدف ماليزيا ليس فقط أن تكون اقتصادا ذا دخل مرتفع، ولكن أيضا مع نمو مستدام ومشترك".
