هونج كونج باتجاه أسوأ موجة تباطؤ اقتصادي منذ الستينيات 

حذر بول تشان وزير المالية في هونج كونج أمس من أن المدينة قد تتعرض لأسوأ موجة تباطؤ اقتصادي، حتى في الوقت الذي تستعد فيه السلطات لتخفيف بعض من إجراءات الإغلاق في ظل دلالات على احتواء تفشي فيروس كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تشان التأكيد في منشور في مدونته أمس التوقعات بانكماش الاقتصاد بنسبة تراوح بين 4 و7 في المائة هذا العام، وأشار تشان إلى أن هذه التقديرات تعد الأدنى منذ أن تم بدء تسجيل بيانات الانكماش في الستينيات. وكتب تشان "المدينة تضررت من التخريب العنيف والوباء، من المتوقع أن يكون إجمالي الناتج المحلي في الربع الأول أسوأ، كما أنه سيكون ثالث ربع على التوالي يسجل انكماشا، وهو أمر يثير القلق". وأوضح تشان أنه في ظل تعرض الاقتصاد العالمي لأكبر أزمة اقتصادية منذ ثلاثينيات القرن الماضي، من الصعب تحقيق انتعاش كبير في محركات نمو الطلب المحلي والصادرات والاستثمارات الرئيسة في المدينة. يشار إلى أن اقتصاد هونج كونج كان يعاني بالفعل من قبل ظهور فيروس كورونا مطلع هذا العام، ذلك بعد أشهر من المظاهرات العنيفة. وفي 20 أبريل الماضي، خفضت وكالة "فيتش" تصنيف الديون طويلة الأجل بالعملة الأجنبية لهونج كونج، مع نظرة مستقبلية مستقرة مع تداعيات فيروس كورونا. ويعد ذلك هو أدنى تصنيف لهونج كونج من قبل "فيتش" منذ عام 2007، وتقول فيتش "بعد الاضطرابات الاجتماعية طويلة الأمد في عام 2019، يواجه اقتصاد هونج كونج صدمة كبرى ثانية من ظهور فيروس كورونا الذي أدى إلى جهود التباعد الاجتماعي للحكومة والمجتمع على نطاق واسع، ما أدى إلى انكماش في النشاط الاقتصادي وزيادة البطالة". وقدمت السلطات في هونج كونج مجموعة من الإجراءات الداعمة لتخفيف الضغوط المالية، بما في ذلك حزمة تحفيز بقيمة 18 مليار دولار تهدف إلى ضمان الاحتفاظ بالوظائف. ومن المقرر أن تبدأ هونج كونج إعادة فتح مكاتب حكومية وبعض المنشآت العامة اليوم، وسيبدأ موظفو الحكومة العودة إلى مكاتبهم، كما تستعد المدينة لفتح منشآت مثل المتاحف والمكاتب، التي جرى إغلاقها خلال تفشي فيروس كورونا. وما زالت السلطات لم تقرر إذا ما كانت ستمدد إجراءات التباعد الاجتماعي إلى ما بعد 7 مايو الجاري أم لا.
