صندوق الاستثمارات العامة يزيد حيازاته من الأسهم الأمريكية إلى 12.8 مليار دولار 

ر إفصاح مقدم إلى هيئة تنظيمية أمريكية أن صندوق الاستثمارات العامة، وهو صندوق الثروة السيادي للسعودية، زاد حيازاته من الأسهم الأمريكية إلى نحو 12.8 مليار دولار في الربع الرابع، من سبعة مليارات دولار في الربع الثالث من العام الماضي. وبحسب الإفصاح المقدم إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، اشترى صندوق الاستثمارات العامة حصة بقيمة 1.07 مليار دولار في شركة الكترونيك أرتس وحصة قيمتها 1.4 مليار دولار في اكتيفجن بليزارد، بحسب "رويترز". وفي الربع الثالث، خفض صندوق الاستثمارات العامة تعرضه لأسهم أمريكا الشمالية بمقدار ثلاثة مليارات دولار مع قيامه ببيع أسهم في بعض صناديق المؤشرات المتداولة وأسهم في شركات من بينها بيركشاير هاثاواي. وفي بداية 2020 اشترى الصندوق السيادي للثروة حصص أقلية في شركات حول العالم، من بينها شركات نفطية، للاستفادة من ضعف السوق الناجم عن جائحة كوفيد-19 . وأظهر أحدث إفصاح أن قيمة أكبر حيازة له من الأسهم الأمريكية، وهي حصته في أوبر تكنولوجيز، ارتفعت إلى 3.7 مليار دولار في الربع الرابع، من 2.66 مليار دولار في الربع الثالث بعد أن قفزت أسهم الشركة 40 في المائة على أساس فصلي. ويخطط صندوق الاستثمارات العامة، الذي يدير أصولا بقيمة 400 مليار دولار، لمضاعفة أصوله إلى أربعة تريليونات ريال (1.07 تريليون دولار) بحلول عام 2025 في تحرك سيجعله أحد أكبر الصناديق السيادية للثروة في العالم.