2.55 مليون طن معدل العجز في السكر عالميا بانخفاض 29 % 

ت منظمة السكر العالمية توقعاتها لنسبة العجز في 2021 - 2022 بنسبة 29 في المائة عن التقدير السابق في آب (أغسطس)، حسبما أفادت في توقعاتها ربع السنوية التي نشرتها أمس. وتشير التوقعات حاليا إلى وصول معدل العجز إلى 2.55 مليون طن، مقارنة بتوقعات آب (أغسطس) التي أشارت إلى وصول معدل العجز إلى 3.58 مليون طن. وتمت مراجعة الاستهلاك لينخفض بنسبة 0.8 في المائة إلى 173.03 مليون طن، بسبب انخفاض حركة السياحة وتغير أنماط الاستهلاك، حسبما ذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء. وانخفضت توقعات معدل نمو الطلب العالمي إلى 1.2 في المائة في 2021 - 2022. كما انخفضت توقعات معدل الإنتاج بنسبة 0.1 في المائة لتصل إلى 170.47 طن مليون مقارنة بآب (أغسطس). يشار إلى أن منظمة الأغذية والزراعة FAO التابعة للأمم المتحدة ذكرت أخيرا، أن أسعار السلع الغذائية ارتفعت في آب (أغسطس) 2021 بعد شهرين متتاليين من التراجع، وجاء ذلك مدفوعا بمكاسب قوية حققتها أسعار السكر العالمية والقمح والزيوت النباتية. وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الأغذية (مؤشر أسعار الأغذية) ​​127.4 نقطة في آب (أغسطس)، بزيادة 3.1 في المائة عن تموز (يوليو) و32.9 في المائة عن الفترة ذاتها من 2020. وبالنسبة إلى أسعار السكر، ارتفع مؤشر منظمة الأغذية لأسعار السكر بنسبة 9.6 في المائة عن تموز (يوليو)، نتيجة المخاوف من أن يلحق الصقيع أضرارا على المحاصيل في البرازيل، أكبر مصدر للسكر في العالم. وارتفع مؤشر منظمة الأغذية لأسعار الزيوت النباتية بنسبة 6.7 في المائة في آب (أغسطس)، مع عودة أسعار زيت النخيل الدولية إلى مستويات قياسية هي الأعلى في تاريخها بسبب المخاوف من أن يأتي الإنتاج دون المستوى المحتمل وما يترتب على ذلك من انخفاض في المخزون في ماليزيا. كما ارتفعت أسعار زيت بذور اللفت وزيت عباد الشمس. وارتفع مؤشر أسعار الحبوب ​​بنسبة 3.4 في المائة في آب (أغسطس) مقارنة بتموز (يوليو)، حيث قفزت أسعار القمح العالمية بنسبة 8.8 في المائة بسبب توقعات انخفاض معدلات الحصاد في العديد من البلدان المصدرة الرئيسة. وفي المقابل، انخفضت أسعار الذرة بنسبة 0.9 في المائة حيث أدت التوقعات بتحسن الإنتاج في الأرجنتين والاتحاد الأوروبي وأوكرانيا إلى التخفيف من حدة توقعات انخفاض الإنتاج في البرازيل والولايات المتحدة. واستمر تراجع أسعار الأرز الدولية.