الدولار قرب أعلى مستوى في أسبوع مع الإحجام عن المخاطرة 

استقر الدولار قرب أعلى مستوى في أسبوع اليوم الاثنين وسط مخاوف بشأن التجارة العالمية بعد أن وصلت مفاوضات التجارة بين الولايات المتحدة وكندا لطريق مسدود.
 وأقبل المتعاملون على شراء الدولار مقابل الاسترليني والدولار الكندي. والدولار الأمريكي أكبر مستفيد من النزاعات التجارية بفضل وضعة كعملة احتياطي رئيسية.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم السبت إنه ما من حاجة لبقاء كندا في اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) وحذر الكونجرس من التدخل في المحادثات التجارية وإلا سيلغي اتفاق التجارة الثلاثي كليا.
 وارتفع الدولار في التعاملات المبكرة في لندن إلى 95.22 مقتربا من أعلى مستوى منذ 27 أغسطس آب مقابل سلة عملات. وارتفعت العملة الأمريكية نحو سبعة بالمئة منذ منتصف أبريل حين بدأت الخلافات التجارية.
 وانخفض اليورو 0.1 بالمئة مقابل الدولار بعد أن أبقت مؤسسة فيتش التصنيف الائتماني لإيطاليا عند "‭‭BBB‬‬"، ولكنها عدلت التوقعات المستقبلية إلى سلبية من إيجابية يوم الجمعة.
 وسجل الاسترليني أكبر خسارة أمام الدولار بعد أن أبدى كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي للانفصال البريطاني ميشيل بارنييه معارضته الشديدة لمقترحات الحكومة البريطانية بشأن مستقبل العلاقات التجارية مع الاتحاد بعد الانفصال.
 ونزل الاسترليني 0.4 بالمئة الي 1.29 دولار و0.3 بالمئة مقابل اليورو الي 89.80 بنس.
 واتسمت التعاملات بالهدوء نظرا لاغلاق الاسواق الأمريكية في عطلة.
