من الصين إلى أوروبا والمكسيك وكندا .. واشنطن توسع جبهات الحرب التجارية 

جبهات فتحتها الولايات المتحدة من الصين إلى الاتحاد الأوروبي والمكسيك وكندا، في الحرب التجارية التي أعلنتها على الشركاء الكبار لواشنطن.
 فيما أصبحت الحرب التجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة معلنة مع بدء تطبيق رسوم جمركية إضافية على عشرات المنتجات الأمريكية، مثل "الجينز" والدراجات النارية.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد دخلت الرسوم الجديدة رسميا حيز التنفيذ أمس، وهي تأتي ردا أوروبيا على فرض واشنطن رسوما جمركية تبلغ نسبتها 25 في المائة على الفولاذ و10 في المائة على الألمنيوم على وارداتها من معظم دول العالم، بما في ذلك على حلفائها.
 وقالت سيسيليا مالمستروم، المفوضة الأوروبية للتجارة، خلال الأسبوع الجاري، إن "القرار الأحادي وغير المبرر للولايات المتحدة" بفرض رسوم جمركية "لا يترك لنا أي خيار آخر".
 وأضافت، أنه "لا يمكن انتهاك قواعد التجارة العالمية من دون رد فعل من جانبنا، وإذا ألغت الولايات المتحدة رسومها الجمركية فسيتم أيضا إلغاء الإجراءات الأوروبية".
 وقبل الاتحاد الأوروبي، فرضت المكسيك التي شملتها الإجراءات الأمريكية أيضا، رسوما ردا على واشنطن، بينما تنوي كندا أن تحذو حذوها في بداية تموز (يوليو).
 وفي هذه الأجواء التي تتسم بالتوتر بين الصين والولايات المتحدة، بدأت ترتسم ملامح حرب تجارية.
  
