إزالة 46 ألف سيارة تالفة ومهملة في الشوارع والميادين العامة في السعودية 

تمكنت وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة بالأمانات والبلديات بمختلف مناطق المملكة من إزالة 46046 سيارة تالفة ومهملة من الشوارع العامة والميادين وذلك في إطار الجهود المستمرة للوزارة لمعالجة التشوه البصري في مدن المملكة بالشراكة مع المواطنين. وتصدرت أمانة جدة المرتبة الأولى من حيث إزالة أكبر عدد من السيارات التالفة والمهملة وذلك من خلال إزالة 24350 سيارة تالفة ومهملة في شوارع وميادين المحافظة تلتها أمانة الشرقية في المرتبة الثانية بإزالة 13515 سيارة تالفة فيما احتلت أمانة الرياض المرتبة الثالثة بعدد 6754 سيارة تالفة ومهملة وأمانة المدينة المنورة في المرتبة الرابعة بعدد 4987 سيارة تالفة بينما جاءت أمانة الطائف في الرتبة الخامسة بإزالة 3294 سيارة تالفة ومهملة في شوارع وميادين المحافظة ومراكزها المختلفة.
 واستمرارا لهذه الجهود أزالت أمانة جازان 2932 سيارة مشوهة للمظهر العام لمحافظات ومدن المنطقة وأمانة القصيم 1506 سيارات وأمانة الأحساء 1500 سيارة وأمانة تبوك 1381 سيارة وأمانة الشمالية 1258 سيارة وأمانة العاصمة المقدسة 1142 سيارة وأمانة حائل 776 سيارة وأمانة الجوف 750 سيارة وأمانة نجران 350 سيارة فيما أزالت أمانة الباحة 308 سيارات وأزالت أمانة عسير 110 سيارات تالفة ومهملة في شوارع وميادين محافظات ومدن المنطقة.
 وأكدت وزارة الشؤون البلدية والقروية على حرصها على متابعة سير العمل وانجاز المبادرات التي تم إطلاقها عبر برنامج "مدينتي 2018" الذي يتبناه القطاع البلدي ضمن برنامج التحول البلدي المنبثق من رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020 والتي تعنى بالارتقاء بجودة الخدمات المقدمة في المدن السعودية وتحسين المشهد الحضري في المدن السعودية والتفاعل مع المواطنين والأتمتة وتسهيل الإجراءات والتخصيص والاستدامة المالية، وبرامج تحقيق الرؤية وفعالية النظام البلدي وكفاءته. وأوضحت أن مبادرة معالجة التشوه البصري تهدف لتحسين المشهد الحضري للمدن السعودية عبر معالجة مظاهر التشوه البصري بما فيها إزالة السيارات التالفة والمهملة من الشوارع والميادين العامة. وبينت الوزارة أن الفرق الميدانية التابعة للأمانات تتابع هذه المخالفات بصورة مستمرة لإزالتها أولا بأول نظرا لما تسببه من تشوه بصري للأحياء والشوارع. مشيرة إلى أن هذه المبادرة ستسهم في تعزيز الوعي والسلوك الحضاري بأهمية المحافظة على البيئة وحماية المرافق العامة ومعالجة التشوه البصري بجميع مناطق المملكة.
