«رؤية السعودية 2030» تهيمن على مناقشات محافظي «الإسلامي للتنمية» 

هيمنت "رؤية السعودية 2030" على مناقشات الاجتماع السنوي لمجلس محافظي البنك الإسلامي للتنمية في جدة أمس، فيما أكد محمد الجدعان وزير المالية دعم المملكة للبرنامج المقترح للتحول تدريجياً من بنك إسلامي للتنمية إلى بنك للتنمية وللتنمويين.وقال الجدعان في افتتاح الاجتماعات إن المملكة ترحب بالبرنامج المقترح من رئيس البنك لتحقيق الدور القيادي لمجموعة البنك وتحويله إلى بنك معرفة وكفاءة لتعبئة الموارد، ورؤيته المبنية على إحداث تغيير نوعي في دور البنك بأن يتحول تدريجياً من بنك للتنمية إلى بنك للتنمية وللتنمويين، مؤكدا متابعته واهتمامه بنجاح البنك في إصدار الصكوك الأخيرة كما أكد أهمية استمرار سعي البنك للاستفادة من تصنيفه الممتاز للحصول على تمويلات بتكاليف مناسبة.واستعرض الدكتور رامي كنساره، مستشار المدير العام بمركز الإنجاز والتدخل السريع، أحد الأذرع الداعمة لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية، التحديات والدروس المستفادة من تنفيذ "الرؤية السعودية" التي تم إطلاقها في شهر أبريل من عام 2016. وقال الدكتور رامي كنساره، إن المملكة استفادت من التجربة الماليزية في طرح "رؤية المملكة 2030"، حيث تم جمع 1000 مسؤول من الكفاءات والمواهب السعودية من مختلف شرائح المجتمع داخل قاعات خاصة وطُلب منهم تبادل الآراء والأفكار على مدار ساعات طويلة لطرح الحلول المبتكرة حول سبل تغيير طريقة تفكير موظفي القطاع العام. كما تناول مراحل سير تنفيذ "الرؤية" والاستفادة من التجربتين الماليزية والبريطانية. وقال خلال ندوة أقيمت على هامش فعاليات اجتماع محافظي البنك الإسلامي للتنمية، تحت عنوان "تحقيق الرؤية القُطرية من خلال برامج تحويلية فعّالة"، التي ناقشت أهم المناهج والمدارس المختلفة في صياغة رؤية وطنية شاملة للدول: إن التحديات تركزت في اختلاف الظروف الاجتماعية والاقتصادية والسياسية في المملكة عن تلك الموجودة في ماليزيا وبريطانيا، إضافة إلى بناء قدرات الموظفين الحكوميين على تحقيق أهداف "الرؤية". وأشار إلى أن مركز قياس أداء الأجهزة العامة يعمل على تدريب 10 الآف موظف في هذا المجال وقد أجاز حتى الآن 1500 منهم. وأهم الدروس المستفادة، في نظره، تمثلت في التريث من حيث إحداث التغيير، ومراقبة الأداء بشكل متواصل والمثابرة على تصحيح الأخطاء باستمرار. فيما استعرض أحمد زبير، الخبير الاقتصادي في البنك الإسلامي للتنمية، أهم العوامل الاقتصادية والاجتماعية لتنفيذ برنامج التحول الوطني وصياغة "الرؤية السعودية" التي تهدف إلى الوصول إلى اقتصاد معرفي وتحقيق التحول الاقتصادي المنشود. وأشار إلى أن انخفاض النمو الاقتصادي وهبوط أسعار النفط كانا أحد الأسباب التي استلزمت طرح برنامج تحول وطني يعيد التوازن إلى الميزانية العامة. من جهته أكد لـ"الاقتصادية" الدكتور عبدالحكيم الواعر المتحدث الرسمي باسم مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، أن مجموعة البنك تسخر الإمكانات والخبرات المتاحة لها للشراكة مع الوزارات والمؤسسات السعودية ودعمها في تحقيق أهداف "رؤية 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020. وقال الواعر إن مجموعة البنك الإسلامي على استعداد كامل لتقديم المساهمة المطلوبة في "رؤية 2030" وبرامج تلك الوزارات، حيث تم استعراض الإطار العام الذي توصلت له المجموعة عن طريق دراستها للرؤية والبرنامج للتعاون مع الوزارات السعودية ومن ثم الاستماع لمرئياتهم ومقترحاتهم، حيث تم عقد جلسات حوار بين خبراء مجموعة البنك والخبراء في الوزارات السعودية وذلك لبلورة صورة عامة للتعاون بينهم ومجموعة البنك في المرحلة المقبلة. وأشار الواعر إلى خريطة طريق للشراكة مع السعودية في تنفيذ "رؤية 2030"، مؤكدا أن البنك حصل على أعلى التصنيفات الائتمانية (AAA) من مؤسسات التصنيف الدولية ما أعطاه قوة اقتصادية.
