تراجع معدل تضخم أسعار الواردات في ألمانيا بأقل من المتوقع 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل تضخم أسعار الواردات في ألمانيا خلال أكتوبر الماضي بأقل من المتوقع.
 وذكر المكتب أن معدل تضخم أسعار الواردات بلغ خلال الشهر الماضي 6ر2% سنويا مقابل 3% سنويا خلال سبتمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 5ر2%.
 يذكر أن معدل تضخم أسعار الواردات يسجل زيادة مطردة منذ نوفمبر .2016
 وارتفع مؤشر أسعار واردات الطاقة بمفرده بنسبة 3ر10% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفع مؤشر الأسعار بدون حساب الطاقة بنسبة 8ر1% فقط.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار الواردات خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر0% مقارنة بالشهر السابق، الذي كان قد سجل زيادة شهرية نسبتها 9ر0%. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 4ر0% .
 كما أظهرت البيانات تراجع معدل تضخم أسعار الصادرات من 7ر1% سنويا خلال سبتمبر الماضي إلى 5ر1% خلال أكتوبر الماضي.
