بوتين : نصدر غذاء لافريقيا بقيمة 25 مليار دولار .. ونريد مضاعفته 

 أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الاربعاء عند افتتاحه أول قمة بين روسيا وافريقيا في سوتشي أن روسيا تريد أن تضاعف مبادلاتها التجارية مع افريقيا "كحد أدنى" في السنوات الخمس المقبلة.
 وقال بوتين في الجلسة العامة للقمة التي بدأت في سوتشي (جنوب) أمام عشرات رؤساء الدول والحكومات الافارقة "نصدر حاليا ما قيمته 25 مليار دولار من المواد الغذائية وهو أكثر مما نصدره من الأسلحة التي تشكل 15 مليار دولار"  بحسب ما نشرت "الفرنسية".
 وأضاف "نحن قادرون على مضاعفة هذه التبادلات كحد أدنى خلال السنوات الاربع او الخمس المقبلة".
