اتحاد الصناعة الإيطالي يخفض توقعاته بشأن نمو الاقتصاد 

خفض اتحاد الصناعة الإيطالي توقعاته لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي، وهو ما يعزز المخاوف بشأن ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو.
 وذكر الاتحاد في تقريره الدوري إنه يتوقع ألا يسجل الاقتصادي نموا أو انكماشا خلال العام الحالي، في حين كانت توقعاته في أكتوبر الماضي تشير إلى نمو الاقتصاد بمعدل 0.9 % من إجمالي الناتج المحلي.
 يذكر أن إيطاليا هي الدولة الوحيدة في الاتحاد الأوروبي التي تشهد ركودا اقتصاديا في الوقت الحالي، بعد أن سجل اقتصادها انكماشا خلال فصلين متتاليين في النصف الثاني من العام الماضي.
 وذكر اتحاد الصناعة في تقريره إن الإجراءات الحكومية قد تعزز النمو الاقتصادي على المدى القصير لكنها "ستساهم في زيادة الفائدة على الديون السيادية وتراجع الثقة مع تأثير سلبي على النمو".
 في الوقت نفسه، فإن مشروع موازنة إيطاليا للعام المقبل يواجه فجوة تمويلية كبيرة، سيتم سدها إما من خلال زيادات كبيرة في ضريبة القيمة المضافة وهو ما ترغب الحكومة الإيطالية في تجنبه أو بخفض النفقات في بنود عديدة لم يتم تحديدها بعد.
  
