تغريم بنك بريطاني 4,9 مليار دولار في الولايات المتحدة لدوره في أزمة الرهن العقاري 

أعلن رويال بنك اوف سكوتلاند غروب البريطاني أن وزارة العدل الاميركية غرمته 4,9 مليار دولار في تسوية لدوره في أزمة الرهن العقاري في العام 2008.
 وذكر البنك في بيان أنه توصل لاتفاق مبدئي مع وزارة العدل الاميركية "لتسوية تحقيقاتها في اصدار واكتتاب مجموعة رويال بنك اوف سكوتلاند في سندات الرهن العقاري السكنية في الولايات المتحدة بين عامي 2005 و2007".
 وتأتي هذه التسوية بعد غرامة منفصلة قيمتها 5,5 مليارات دولار توصل لها البنك مع وكالة تمويل السكن الفيدرالية في تموز/يوليو 2017 حول نفس الملف.
 وتملك الحكومة البريطانية 71 بالمئة من اسهم البنك ومقره أدنبره وتلقى أكبر خطة انقاذ بنكية في العالم بعد الأزمة المالية العالمية في 2008.
 واعتبر المدير التنفيذي للبنك "اعلان اليوم لحظة محورية للبنك".
 وقال إن "التوصل لهذه التسوية من حيث المبدأ مع وزارة العدل الاميركية سيتيح، حين يتم الانتهاء منه، لنا التعامل مع هذه المسألة المهمة وهو الثمن الذي علينا دفعه للطموح العالمي الذي اتبعه البنك قبل الأزمة".
 وأوضح البنك أنه سيتم تغطية 3,46 مليار دولار من التسوية من خلال مخصصات قائمة بالفعل، فيما سيتم تغطية 1,44 مليار دولار من الربع الثاني لعام 2018.
