الموافقة على تأسيس جمعيتين تعاونيتين استهلاكية وزراعية ضمن مستهدفات مكافحة التستر 

أصدر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، قرارا بالموافقة على تأسيس الجمعية التعاونية الاستهلاكية المركزية، والجمعية التعاونية الزراعية المركزية، وذلك ضمن مستهدفات برنامج مكافحة التستر التجاري والاهتمام بالمزارعين واستقرار السوق الزراعية واستدامتها ضمن مستهدفات برنامج الأمن الغذائي. وتهدف الجمعية الاستهلاكية المركزية إلى توفير المخازن والمستودعات وفقا لمعايير السلامة الغذائية، وتقديم الخدمات المساندة للجمعيات التعاونية، وتسويق المنتجات في الأسواق وغيرها، إضافة إلى نشاط عقود التموين في القطاعين العام والخاص، وتحقيق مستهدفات برنامج مكافحة التستر من خلال زيادة وانتشار القطاع التعاوني، بينما تهدف الجمعية الزراعية المركزية إلى التحالف مع الجمعيات التعاونية الزراعية ومتعددة الأغراض، التي تمارس النشاط الزراعي في مختلف مناطق المملكة، وتوطين الزراعة وإعادة الإنتاج، وتدريب المزارعين وتأهيلهم، والاستثمار في زراعة الأعلاف وصناعة المركبات الغذائية لضمان استقرار السوق الزراعية واستدامة نموها، ما يحقق مستهدفات برنامج الأمن الغذائي. يذكر أن هذا القرار يأتي ضمن خطط الوزارة لدعم التوسع في إنشاء الجمعيات التعاونية والمشاريع التنموية.
