173 ألف رأس ماشية و 89 ألف سيارة استقبلتها الموانئ السعودية في ديسمبر 

حققت الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال شهر ديسمبر 2020 ارتفاعا في إجمالي أعداد الحاويات المناولة بنسبة زيادة بلغت 6 في المائة وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من 2019 بواقع 631 ألف حاوية فيما بلغ إجمالي أطنان البضائع 26 مليون طن والقادمة عبر 1,032 سفينة.
 ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ فقد حققت الموانئ السعودية خلال الشهر المنصرم ارتفاعا آخر في إجمالي أعداد المواشي بواقع أكثر من 173 ألف رأس من الماشية الحية بنسبة زيادة بلغت 18 في المائة وبلغ عدد الركاب 48 ألف راكب فيما بلغ أعداد السيارات الواردة 89 ألف سيارة.
 تأتي هذه الزيادة نتيجة لعمليات التطوير التي تعمل عليها الهيئة العامة للموانئ عبر رفع مستوى الأداء التشغيلي واللوجستي والارتقاء بتنافسية الخدمات المقدمة للمستفيدين بالإضافة إلى تطوير الأرصفة ورفع قدرات البنية التحتية والطاقات الاستيعابية في هذا القطاع الحيوي مما يلبي متطلبات التنمية والاقتصاد الوطني وسلاسل الإمداد العالمي. كما يأتي النمو المتصاعد الذي تسجله موانئ المملكة في ظل الشراكات الإستراتيجية للهيئة العامة للموانئ مع كبرى الخطوط الملاحية العالمية بما يسهم في تعزيز قوة ربط موانئ المملكة مع موانئ الشرق والغرب وزيادة كميات المناولة في الموانئ.
 يذكر أن "موانئ" تسعى وفق خططها الإستراتيجية الطموحة ومبادراتها التطويرية تحت مظلة الإستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية لجعل الموانئ السعودية مركز جذب للتجارة العابرة وأن تكون موانئ المملكة الرائدة عالمياً وفق أفضل الممارسات العالمية وذلك من خلال رفع كفاءتها الرقمية وتحقيق خدمات فريدة وتنافسية في التشغيل والمناولة للوصول إلى مستهدفاتها إلى جانب الإسهام في تحفيز صناعة الخدمات اللوجستية تماشيا مع أهداف المملكة التنموية الطموحة.
