واشنطن ترفع الحظر الالكتروني عن الرحلات القادمة من المغرب 

أجازت السلطات الاميركية مجددا اعتبارا من الخميس استخدام الاجهزة الالكترونية كالكمبيوترات المحمولة على متن الرحلات التابعة للخطوط الملكية المغربية بحسب ما أفادت مصادر من الشركة الاربعاء.
 واعلنت الخطوط الملكية المغربية في بيان نشر في الرباط ان الحظر الاميركي سيرفع الخميس وأكدت مجددا على انها تولي الأولوية القصوى لسلامة الركاب.
 وفي مارس الماضي، أعلنت واشنطن حظرا على ادخال اجهزة الكمبيوتر المحمول وغيرها من الأجهزة الإلكترونية باستثناء الهواتف المحمولة الى مقصورة ركاب طائرات 9 خطوط لديها رحلات مباشرة الى الولايات المتحدة من 10 مطارات دولية في العالم العربي وتركيا.
  
