المركزي الأمريكي يتوقع نموا قويا للوظائف هذا العام 

 روبرت كابلان رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في دالاس اليوم إنه ما زال يعتقد أن نمو الوظائف في الولايات المتحدة سيكون قويا هذا العام، على الرغم من تقرير الجمعة الذي أظهر أن التوظيف في أبريل جاء أضعف كثيرا مما كان متوقعا بحسب رويترز. وجدد كابلان رأيه بأنه يتطلع إلى بدء مناقشات حول خفض برنامج البنك المركزي الأمريكي لمشتريات السندات. وأبلغ تلفزيون بلومبرج "النقاش أمر صحي، على أن يكون عاجلا لا آجلا" لأن من المفيد مناقشة فعالية شراء السندات مقابل الآثار الجانبية والعواقب غير المقصودة. كما قال تشارلز إيفانز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في شيكاجو اليوم إن البنك المركزي الأمريكي يتطلع ليرى تضخما أعلى ومزيدا من النمو في الأجور وبضعة أشهر من مكاسب قوية للوظائف، بمتوسط مليون وظيفة تضاف شهريا، قبل أن يدرس تعديل سياسته النقدية. وأبلغ إيفانز ندوة افتراضية نظمتها جمعية لصحفيين متخصصين في الشؤون الاقتصادية "نريد فقط أن نتأكد من أن السياسة النقدية لا تقف في طريق سوق عمالة مفعمة بالنشاط... أعتقد أن سياسة نقدية تيسيرية ستستمر في أن تكون مناسبة." وقال إنه متفائل بأن الولايات المتحدة في طريقها للعودة إلى أرقام قوية للوظائف وإنه يتطلع إلى نمو قوي لأكبر اقتصاد في العالم في النصف الثاني من 2021 .