"آلية الاستقرار الأوروبية" تمنح اليونان قرضا بقيمة 6.7 مليار يورو 

وافقت آلية الاستقرار الأوروبية اليوم الثلاثاء على المضى في تقديم قرض بقيمة بـ 6.7 مليار يورو (8.3 مليار دولار) من الجهات المانحة الأوروبية.
 وقد وافق مجلس مدراء الآلية على تقديم الدفعة الرابعة من برنامج الإنقاذ الحالي الذي يقدر بـ 86 مليار يورو، وذلك عقب أن نفذت اليونان جميع الإصلاحات الاقتصادية الـ110 التي التزمت بها.
 وقالت الآلية إنه سوف يتم صرف الجزء الأول من الدفعة الحالية، الذي يقدر بـ 5.7 مليار يورو، غدا الأربعاء. ومن المتوقع صرف الدفعة الأخرى، التي تقدر بمليار يورو، والتي مازال يجب أن تحصل على موافقة الآلية، في الأول من مايو المقبل.
 وقال مدير الآلية كلاوس ريجلينج " قرار مجلس مدراء الآلية اليوم يعترف بالعمل الشاق الذي بذلته الحكومة اليونانية والشعب اليوناني لاستكمال سلسلة الإصلاحات".
 يشار إلى أن اليونان اعتمدت على ثلاث حزم إنقاذ من دول منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي منذ عام 2010، ولكن من المتوقع أن تخرج من برنامج الإنقاذ الحالي وتعود للأسواق المالية في أغسطس المقبل.
