الصين ترفض الاتهامات الأمريكية حول محاولات لسرقة أبحاث اللقاحات 

رفضت الصين الاتهامات الأمريكية لها بمحاولة قرصنة الأبحاث الجارية في الولايات المتحدة للتوصل إلى لقاح ضد كورونا، عادّة أنها تهدف إلى التشهير بها. ووفقا لـ"الفرنسية" اتهم مكتب التحقيقات الفيدرالي أمس الأول، قراصنة معلوماتيين وباحثين وطلابا على ارتباط بالصين بسرقة معلومات من معاهد جامعية ومختبرات عامة في الولايات المتحدة. وجاء في بيان لمكتب التحقيقات الفيدرالي ولوكالة الأمن الإلكتروني وأمن البنى التحتية أن "ما تبذله الصين لاستهداف هذه القطاعات يشكل تهديدا كبيرا لجهود تصدي دولتنا لكورونا"، دون تقديم دليل أو إعطاء أمثلة على ذلك. وأكد تشاو ليجيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية أن الصين تعبر عن استيائها البالغ ورفضها الشديد لهذا التشهير الأمريكي، قائلا في في مؤتمر صحافي "بناء على سجلها الحافل، نفذت الولايات المتحدة أكبر عمليات سرقة عبر الإنترنت في جميع أنحاء العالم". ومن شأن الاتهام الأمريكي الأخير أن يفاقم التوتر المخيم على العلاقات الأمريكية الصينية منذ ظهور فيروس كورونا المستجد أواخر عام 2019 في مدينة ووهان الصينية. ومنذ ظهور الوباء، بدأ عديد من شركات الأدوية الصينية العمل على تطوير لقاح، وقد بدأت ثلاث تجارب إكلينيكية على الأقل. وقال تشاو ليجيان "إن الصين في طليعة الأبحاث الجارية للتوصل إلى لقاح وعلاج لكورونا، لذلك، لديها سبب أكبر لأن تكون حذرة من سرقة المعلومات عبر الإنترنت". وحول توتر العلاقات بين واشنطن وبكين أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عبر قناة "فوكس بزنس" أمس، أنه لا يرغب في التحدث في الوقت الحالي إلى نظيره الصيني شي جين بينج، قائلا "إن موقف بكين في أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد خيب أمله". وأضاف ترمب "لدي علاقة جيدة جدا معه، لكن في الوقت الحالي لا أريد التحدث إليه". وعند سؤاله عن التدابير الانتقامية التي قد يتخذها، تملص من الإجابة، لكنه قال: "هناك كثير من الأمور التي يمكن أن نقوم بها، يمكننا قطع كل علاقة بالصين". ومنذ أسابيع، يتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب السلطات الصينية بأنها أخفت حجم الوباء وسهلت بالتالي انتشاره، لكن بكين تنفي وتؤكد أنها نقلت جميع المعلومات بأسرع ما يمكن إلى منظمة الصحة العالمية وإلى دول أخرى، بما في ذلك الولايات المتحدة. بدوره قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب: "إن أمله خاب كثيرا في الصين لإخفاقها في احتواء انتشار فيروس كورونا المستجد"، مضيفا أن "الوباء العالمي يلقي بظلاله على اتفاق التجارة بين الدولتين".
