تخفيض التصنيف يهدد بانهيار 4 قطاعات.. المصارف والنقل والسياحة والعمل 

أكد مختصون اقتصاديون أن قيام عدد من وكالات التصنيف الائتمانية العالمية بتخفيض تصنيف قطر الائتماني ووضعها على قائمة المراقبة الائتمانية ذات التداعيات السلبية عاد سلبا على أربعة قطاعات رئيسة، هي "المصارف، النقل، السياحة، والعمل"، حيث إن هذه القطاعات تتجه إلى الشلل والانهيار.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور فهد بن حمود العنزي عضو لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى، إن الموقف السياسي القطري وما ترتب عليه من قطع العلاقات معها من قبل السعودية وعدد من الدول الخليجية والعربية الأخرى أثر بشكل كبير في الوضع الاقتصادي في قطر خاصة بعد قيام بعض وكالات التصنيف العالمية بخفض تصنيف دولة قطر الائتماني.
 وأضاف هذه العوامل أثرت بشكل كبير في مختلف القطاعات الاقتصادية منها السلع ومدى توافرها خاصة ذات الأسعار الرخيصة، التي كانت تصدر لها من قبل السعودية، إضافة إلى تأثر القطاعات الأخرى مثل المالية والمنشآت وسوق العمل والسياحة والنقل والطيران، لافتا إلى أهمية قطاع النقل الذي يعد من أهم القطاعات في الدولة.
 وأوضح أن أكبر شريك تجاري لأسواق دولة قطر، التي تعتمد عليها السوق السعودية وتحديدا المنطقة الشرقية التي تعد "سلة الغذاء" لقطر وشعبها، وقطع العلاقات مع قطر وإغلاق التبادل التجاري معها أثر عليها اقتصاديا وأفقدها الاستقرار الاقتصادي.
 ولفت إلى أن البدائل التي قامت بتوفيرها دولة قطر لشعبها أصبحت مرهقة لميزانية المواطن القطري ولا تتناسب مع دخله الشهري حاليا بسبب طريقة وصولها وكلفة نقلها إلى قطر، في حين كانت المنتجات والسلع القادمة من السعودية تحتوي على أسعار تتناسب مع دخل الأسرة القطرية ولا تشكل نوعا من الكلفة المادية عليها دليل على تأثرها الاقتصادي.
 وفيما يتعلق بالقطاع السياحي، أشار الدكتور فهد العنزي إلى أن دولة قطر كانت تعول بشكل كبير على هذا القطاع وتعزيز البنية التحتية له، إلا أن قطع الحدود البرية معها ومنع طائرتها من استخدام أجواء الدول التي قطعت العلاقة الدبلوماسية معها أسهم في أن تكون الخطوط القطرية شبه مشلولة بسبب استخدام مواطني دول السعودية والإمارات والبحرين لها بشكل كبير، لافتا إلى أن قطاع السياحة في قطر أصبح شبه معدوم وذلك لاعتماده بشكل كبير على السائحين من مواطني دول الخليج.
 من جانبه، قال عبدالرحمن الراشد رئيس لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى، إنه منذ قطع العلاقات مع دولة قطر أصبح الأثر الاقتصادي لها متأثرا، حيث تعتمد قطر على السعودية في استيراد كثير من السلع والخدمات التنموية.
 وأضاف بعد أن أغلقت السعودية حدودها البرية والبحرية التي تشكل العصب الرئيس لدولة قطر تأثر الاقتصاد القطري، حيث تم إيقاف السلع والخدمات كافة التي تمر عبر تلك الحدود، لافتا إلى أن دور المملكة في اقتصاديات الخليج مهم وكبير خاصة لدولة قطر.
 وحول ارتفاع أسعار السلع التي استوردتها دولة قطر من عدة دول كسلع بديلة عن السلع السعودية ذات الأسعار الرخيصة والمناسبة للدخل الشهري لمواطني قطر، أبان أن طريقة نقل السلع تؤثر في الأسعار، حيث نقل تلك السلع عن طريق الطيران يعد تكلفة عالية تعود سلبا على المستهلك القطري.
 بدوره، قال لـ"الاقتصادية" فضل بن سعد البوعينين الخبير الاقتصادي والمصرفي، إن دولة قطر لم تدرك حجم التداعيات الاقتصادية والقانونية المتوقع حدوثها في حال استمرار الأزمة الحالية وإصرارهم على المضي في خططهم الرافضة لمعالجة الأزمة وتطبيق تعهداتهم ومطالب أشقائها الخليجيين.
 وأضاف، أنه من المتوقع أن تستمر التداعيات الاقتصادية على قطر في الانتشار والتنوع ضاربة في أغلبية القطاعات ومشكلة فيما بينها شبكة من التداعيات المتصلة ببعضها بعضا، مشيرا إلى أن من أهم التداعيات العاجلة هو تصنيف قطر الائتماني من الخفض كنتيجة لتوقعات سلبية قادمة.
 وأوضح أن الأمر انطبق على الشركات الكبرى ومنها بنك قطر الوطني الذي خفض تصنيفه كإجراء مواز لخفض التصنيف السيادي، إضافة إلى متغيرات السوق التي ستؤثر سلبا في القطاع المصرفي وستسهم في شُح السيولة مستقبلا، لافتا إلى ارتفاع تكلفة التأمين على الديون وانخفاض أسعار السندات القطرية من الانعكاسات التي حدثت خلال الأيام الماضية، إضافة إلى شُح الدولار في السوق المحلية وانخفاض قيمة الريال القطري في تعاملات العقود الآجلة حيث المضاربة المستمرة على الريال.
 وأبان الخبير الاقتصادي والمصرفي أن قطاع الطيران من أكثر القطاعات المتضررة، حيث يعتقد أن هناك انخفاضا حادا في تشغيل الخطوط القطرية بعد إلغاء عدد كبير من الرحلات، مشيرا إلى تقارير بينت عن وجود انخفاض الدخل بنسبة 35 في المائة‏ مع ارتفاع تكاليف التشغيل خاصة مع إغلاق الأجواء السعودية واضطرار "القطرية" إلى فتح مسارات جوية بعيدة تزيد في وقت الرحلة وتكاليف التشغيل.
 وأكد أن إغلاق السعودية لمكاتب الخطوط القطرية أفقدها الجزء الأهم من حصتها السوقية التي تعتمد على السوق السعودية كقاعدة لرحلات الترانزيت فيها، الأمر عينه يندرج على مطار الدوحة الذي انخفضت فيه نسبة التشغيل بشكل كبير.
 وعلى مستوى التجارة البينية مع السعودية أدى إغلاق الحدود إلى وقف ما يقرب من 62 في المائة من احتياجات قطر الأساسية القادمة عن طريق البر، منوها إلى أن هذا الأمر تسبب في رفع أسعار السلع والمنتجات وإطالة أمد دورة الاستيراد وأسهم في ارتفاع الأسعار بشكل كبير، كما تسبب توقف تصدير مواد الإنشاءات في تأثر المشروعات الحيوية.
 وتوقع الخبير الاقتصادي أن جميع الانعكاسات الاقتصادية قد تتهاوى أمام مخاطر العقوبات الاقتصادية الدولية والغرامات المالية التي قد تفرض على قطر لأسباب مرتبطة بتمويل ودعم الإرهاب، علما بأن هذا الملف هو الأكثر خطورة على قطر.
 وأشار إلى أن تحريك قضايا دولية ضد قطر بتهمة تمويل الإرهاب قد يؤدي إلى تجميد أصول خارجية وغرامات مالية ضخمة وهذا سيكون له الأثر الأكبر في اقتصاد قطر وماليتها العامة، مشيرا إلى أن القطاع المصرفي قد يكون منكشفا على عمليات تمويل الإرهاب الدولي، ما يجعله تحت طائلة القانون الدولي وعقوبات مكافحة تمويل الإرهاب.
