أرباح إتش.إس.بي.سي ترتفع 4.6% في النصف الأول وتفوق التوقعات في الربع الثاني 

أعلن إتش.إس.بي.سي اليوم ارتفاع أرباحه قبل الضرائب بنسبة 4.6 بالمئة في النصف الأول من العام، مع إظهار أكبر بنك أوروبي علامات على تحقيق تقدم مبكر في استراتيجيته الخاصة بالعودة إلى النمو بعد سنوات من إعادة الهيكلة.
 وحقق البنك أرباحا قبل الضرائب بلغت 10.7 مليار دولار في الأشهر الستة حتى يونيو ، ارتفاعا من 10.2 مليار دولار في الفترة ذاتها قبل عام.
 كما حقق إتش.إس.بي.سي أرباحا قبل الضرائب بلغت 5.96 مليار دولار في الربع الثاني من العام، وهو ما فاق متوسط توقعات المحللين التي جمعها البنك والبالغ 5.79 مليار دولار.
 وقال جون فلينت الرئيس التنفيذي لمجموعة إتش.إس.بي.سي في بيان "نتخذ خطوات ثابتة لتنفيذ الاستراتيجية التي حددناها في يونيو. نستثمر لاجتذاب عملاء جدد وزيادة حصتنا السوقية وإرساء الأسس لنمو مستمر في الأرباح والإيرادات".
 وارتفعت أرباح البنك من آسيا قبل الضرائب بنسبة 23 بالمئة إلى 9.4 مليار دولار، بما يمثل 88 بالمئة من أرباح المجموعة قبل حساب الضريبة.
