الدولار الأمريكي يهبط لأدنى مستوى منذ يونيو 2015 أمام نظيره الكندي 

هبط الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوى في أكثر من عامين مقابل نظيره الكندي اليوم الأربعاء بعد أن فاجأ بنك كندا المركزي الكثيرين بزيادة في أسعار الفائدة.
 ورفع المركزي الكندي أسعار الفائدة بواقع 25 نقطة أساس إلى 1 بالمئة بعد زيادة في يوليو تموز مما يضع كندا في المقدمة نحو إعادة تكاليف الاقتراض إلى مستويات عادية بعد أن خفضتها بشدة بسبب الأزمة المالية 2007-2009 .
 وقال البنك في بيان إن تحركاته المستقبلية ستسترشد بالبيانات الاقتصادية وتطورات الأسواق المالية.
 ودفع قرار المركزي الكندي الدولار الأمريكي للهبوط بما يصل إلى 1.9 بالمئة إلى 1.2140 دولار كندي وهو أدنى مستوى له منذ منتصف يونيو حزيران 2015 .
