"تشاينا تيليكوم" تحقق 2.17 مليار دولار صافي أرباح خلال النصف الأول 

قالت شركة "تشاينا تيليكوم"، إحدى شركات الاتصالات الرئيسية الثلاث في الصين، في بيان إنها حققت نموا في أرباح وعائدات التشغيل خلال النصف الأول من عام 2020 .
 وبلغ إجمالي صافي أرباح الشركة خلال النصف الأول من العام 13.9 مليار يوان (حوالي 2.17 مليار دولار أمريكي)، بزيادة قدرها 0.3 في المئة على أساس سنوي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأظهرت بيانات مالية غير مدققة أن عائدات التشغيل للشركة ارتفعت خلال النصف الأول بنسبة 1.7 في المئة مقارنة بالعام الماضي، لتسجل 93.8 مليار يوان.
 وحتى نهاية يونيو الماضي، بلغ عدد مشتركي الهاتف المحمول لدى الشركة 343 مليونا، ومن بينهم، ارتفع عدد مشتركي حزمة الجيل الخامس إلى
 37.84 مليون مشترك.
 وبعد إطلاق خدمة الجيل الخامس، ستكشف "تشاينا تيليكوم" عن عدد مستخدمي حزمة الجيل الخامس ومستخدمي الهواتف المحمولة فقط، وفق ما ذكرت الشركة، مضيفة أنه لن يتم الإفصاح عن بيانات مستخدمي الجيل الرابع.
