تعديلات في بورصة لندن لاجتذاب إدراج حصة من طرح «أرامكو» 

تعكف بورصة لندن على إعداد هيكل جديد للإدراج سيزيد من جاذبيتها لشركة أرامكو، كي تدرج أسهمها فيها، وفقا لما أكدته مصادر مطلعة لـ"رويترز"، في الوقت الذي تتنافس البورصات العالمية على الفوز بالطرح المتوقع أن يكون الأكبر من نوعه في التاريخ.
 ووفقا للمصادر، تعكف البورصة على إعداد نموذج جديد يسمح لها بتجنب قواعد حوكمة الشركات الأكثر صعوبة التي يستلزمها الإدراج الأولي، دون أن يعتبرها المستثمرون بورصة من الفئة الثانية.
 وتقول المصادر، إن بورصة لندن وسلطة الإدراج في المملكة المتحدة، وهما جزء من سلطة السلوك المالي، تبحثان فئة جديدة من الإدراج للشركات العالمية الكبرى والتي ربما تعجز عن تلبية معايير الإدراج في الفئة الأكثر تشددا لكنها أكثر ثقلا وأكثر جاذبية للمستثمرين عن شركات الفئة الأقل صرامة من حيث معايير الحكومة.
 وقال راسل هولدن الشريك في شركة تيلور ويسينج الدولية للمحاماة، إن عملية الإدراج وفقا لقواعد حوكمة مشددة أو أقل تشددا ستجعل الصورة واضحة بالنسبة لصناديق التقاعد الكبيرة ومديري الأصول فيما يتعلق بالحوكمة.
 وفي ورقة بحثية طرحت أخيرا، قالت سلطة السلوك المالي إن فئة عالمية مقترحة قد تكون جذابة للشركات التي توجد بها مؤسسة أو حكومة ترغب في الاحتفاظ بحقوق سيطرة لا تتوافق مع عملية الإدراج الاعتيادية في الفئة الأكثر صرامة، من حيث قواعد الحكومة.
 وبينما بحثت الورقة بوجه عام قواعد الإدراج، قالت مصادر مطلعة على المفاوضات إن الفئة الجديدة يجري ابتكارها خصيصا لـ"أرامكو".
 وقال متحدث باسم سلطة السلوك المالي ردا على أسئلة بشأن إيجاد فئة جديدة، إن عمل السلطة أخيرا يضع في الاعتبار بعض الأسئلة المهمة حول الأسواق التي تضم الشركات الملتزمة بقواعد أكثر صرامة للحوكمة وبعض التحسينات المحتملة، وهو جزء من العمل الأوسع لسلطة السلوك المالي في الأسواق الملتزمة بقواعد أكثر تشددا للحوكمة في المملكة المتحدة وفقا لما تنص عليه خطة عمل 2016-2017.
 وفي العقد الأول من القرن العشرين، وفي الوقت الذي سعت فيه بورصة لندن إلى جذب أموال جديدة من شركات خارجية تخلت سلطة الإدراج في المملكة المتحدة عن متطلبات الحوكمة الاعتيادية لخمس شركات خارجية جديدة، ما سمح لتلك الشركات بإدراج ما يقل عن 25 في المائة من أسهمها في الوقت الذي سعت فيه السلطة لجذب تمويل من الخارج.
 لكن جرى تشديد هذه القواعد في عام 2013 بعد فضائح في شركتين كبيرتين في الأسواق الناشئة وهما إي. إن. آر. سي وبومي اللتين يسيطر عليهما رجال أعمال أجانب كبار ما كبّد المستثمرين خسائر ضخمة.
 وأجرت سلطة السلوك المالي تعديلات كثيرة في ذلك الوقت لحماية مستثمري الأقلية، بما في ذلك اشتراط أن يكون لدى الشركات التي يمتلك فيها مساهم واحد ما يزيد على 30 في المائة "اتفاق علاقة" يضمن حق الشركات في العمل باستقلالية عن ذلك المساهم.
 ومن المنتظر أن تدرج "أرامكو" أسهمها في بورصة الرياض، وفي سوق واحدة على الأقل من أسواق الأسهم العالمية الكبرى، فيما تسعى بورصة لندن بقوة إلى الفوز بالطرح.
