مصر تستهدف نمو اقتصادها 5.5% في 2018 - 2019 

قال أحمد كوجك نائب وزير المالية المصري للسياسات المالية اليوم الخميس إن بلاده تستهدف زيادة معدل نموها الاقتصادي إلى 5.5 بالمئة في السنة المالية 2018-2019 مقارنة مع 4.8 بالمئة متوقعة في السنة المالية القادمة. وقال وزير المالية عمرو الجارحي نهاية مارس إن الحكومة وافقت على ميزانية 2017-2018 مستهدفة عجزا نسبته 9.1 بالمئة ونموا بنسبة 4.6 بالمئة.
 وتبدأ السنة المالية في مصر في الأول من يوليو. وقال كوجك في بيان صحفي حصلت رويترز على نسخة منه إن الوزارة تستهدف أيضا خفض معدلات البطالة الي 11.9 بالمئة في السنة المالية القادمة وإلى 11 بالمئة في 2018-2019. وبلغ معدل البطالة في مصر 12.4 بالمئة في الربع الأخير من عام 2016 مقارنة مع 12.6 بالمئة في الربع الثالث من العام ذاته.
