أسهم اليابان تصعد وتراجع الين يعوض خيبة الآمال بشأن المركزي الأمريكي 

عوض المؤشر نيكي الياباني خسائره المبكرة وأغلق على ارتفاع طفيف اليوم الخميس، بدعم من ضعف الين الذي ساهم في الحد من أثر خيبة الآمال المتعلقة بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي لن يشرع في دورة طويلة من التيسير النقدي.
 وخفض المركزي الأمريكي سعر الفائدة لأول مرة منذ عام 2008 أمس الأربعاء مثلما كان متوقعا على نطاق واسع، لكن رئيسه جيروم باول قال إن تلك الخطوة ليست بداية سلسلة طويلة تخفيضات سعر الفائدة، مما دفع أسواق الأسهم الأمريكية للتراجع.
 وانخفض المؤشر نيكي 0.09 بالمئة ليغلق عند 21540.99 نقطة.
 وكان المؤشر تراجع في البداية بنحو واحد بالمئة، لكنه تعافى من جديد مع انخفاض الين إلى أدنى مستوى في شهرين مقابل الدولار بعدما أظهر المركزي الأمريكي أنه أكثر ميلا للتيسير النقدي مما كان متوقعا.
 وصعدت أسهم شركات التصدير التي تستفيد من انخفاض الين. وزاد سهم تويوتا موتور واحدا بالمئة وصعد سهم هوندا موتور 0.4 بالمئة، وارتفع سهم كانون 0.9 بالمئة وصعد سهم نينتندو 3.3 بالمئة.
 وقفز سهم نومورا هولدنجز تسعة بالمئة بعدما أعلن البنك الاستثماري أن أرباحه في الربع الأول من العام تجاوزت عشرة أمثالها بعد إعادة هيكلة محفظته.
 كما صعدت أسهم مالية أخرى، حيث زاد سهم مجموعة دايوا للأوراق المالية 2.5 بالمئة وزاد سهم بنك شينسي 3.8 بالمئة.
 وصعد سهم تاكيدا للأدوية 7.4 بالمئة بعدما أعلنت الشركة زيادة مبيعاتها في الربع الممتد من أبريل نيسان إلى يونيو حزيران 88.8 بالمئة.
 وتراجع سهم كاو كوربوريشن 3.4 بالمئة، بعدما أعلنت شركة صناعة منتجات التجميل أن صافي ربح الفترة بين يناير كانون الثاني ويونيو حزيران انخفض 8.8 بالمئة.
 وصعد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.14 بالمئة إلى 1567.35 نقطة.
 وصعد 13 من 33 مؤشرا فرعيا في بورصة طوكيو، بقيادة مؤشر الأوراق المالية.
