جونسون يحذر أوروبا: سنتخذ خطوات أحادية لتغيير شروط التجارة بعد «بريكست» 

 رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أمس، من أنه لن يتوانى عن اتخاذ "الخطوات الضرورية" من جانب واحد لتغيير شروط التجارة البريطانية بعد "بريكست" ما لم يغير الاتحاد الأوروبي طريقة تطبيقها في أيرلندا الشمالية. ووفقا لـ"الفرنسية"، جاءت تصريحاته في وقت أكدت حكومته أنها طلبت من الاتحاد الأوروبي تمديد فترة سماح لبعض القواعد المطبقة في المقاطعة البريطانية. وتريد بريطانيا من الكتلة أن تؤجل مهلة محددة في نهاية الشهر من أجل بدء تطبيق نظام تجاري جديد حول اللحوم المبردة قد يؤدي إلى حظر واردات إلى أيرلندا الشمالية من منتجات مثل النقانق. واتفقت لندن والاتحاد الأوروبي على "بروتوكول" خاص لتنظيم التجارة في مرحلة ما بعد "بريكست" مع أيرلندا الشمالية كجزء من اتفاق خروج بريطانيا من الكتلة. ومنذ بداية 2021، بقيت المنطقة فعليا ضمن الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي والسوق الموحدة. ويدور الخلاف بين لندن والاتحاد الأوروبي حول الترتيبات التجارية الخاصة بأيرلندا الشمالية، التي تنص على فرض ضوابط جمركية على البضائع، التي تصل إلى المقاطعة من البر البريطاني. ووضع البروتوكول لمنع ظهور "حدود صلبة" بين أيرلندا الشمالية، التي لا تزال جزءا من المملكة المتحدة، وجارتها في الاتحاد الأوروبي أيرلندا. ومع ذلك، فإن البروتوكول لا يحظى بشعبية كبيرة بين الوحدويين الموالين للمملكة المتحدة والذين يقولون إنه يوجد بحكم الأمر الواقع حدودا مع البر الرئيس. وتتفاوض بريطانيا مع بروكسل لمحاولة تغيير الطريقة، التي يتم من خلالها تطبيق البروتوكول. وفي وقت سابق، قال ديفيد فروست وزير "بريكست" أمام لجنة التدقيق البرلمانية إن تأخير بدء عمليات التحقق من اللحوم المبردة "سيوفر متنفسا للمناقشات الحالية، لمحاولة إيجاد حلول"، لكنه أضاف "لا نحرز تقدما كبيرا". من جانبها، ستعد بروكسل أي تحركات أحادية الجانب تفكيكا للاتفاق التجاري لمرحلة ما بعد "بريكست"، الذي تم التفاوض عليه بعد استفتاء 2016، وقد طغت "حرب النقانق" على قمة مجموعة السبع، التي عقدت في إنجلترا نهاية الأسبوع الماضي. وفي سياق متصل، حذر مركز أبحاث بريطاني من أن المشكلات القانونية قد تلوح في الأفق بالنسبة إلى مئات الآلاف من مواطني الاتحاد الأوروبي الذين يعيشون في بريطانيا، قبل الموعد النهائي الخاص بتسوية وضع الإقامة، الذي يحل نهاية الشهر الجاري. ويوافق 30 حزيران (يونيو) نهاية فترة التقديم لبرنامج الاتحاد الأوروبي لتسوية الوضع، الذي تم استحداثه لضمان تمتع مواطني الاتحاد الأوروبي، الذين يعيشون في المملكة المتحدة بالحقوق نفسها، التي كانوا يحصلون عليها قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى حد كبير. وجاء في التقرير الصادر من قبل مركز "المملكة المتحدة في أوروبا المتغيرة" أمس، "من لم يتقدموا بطلبات بحلول الموعد النهائي، وليس لديهم سبب وجيه لتقديم طلب متأخر، سيفقدون على الفور حقوقهم في الإقامة بشكل لا رجعة فيه، وسيعدون غير موثقين، ويصبحون خاضعين لبيئة معادية وخطر الترحيل".