المصارف الخاصة تستهدف أثرياء الجيل الجديد في آسيا 

من الصعب التأثير في التفاؤل الطبيعي للمصرفي الخاص الآسيوي المُحنك. فهذا التفاؤل صمد أمام انهيار بنك بي إس آي في سنغافورة، المصرف الخاص الذي وُجِد مسؤولا عن حالات الإخفاق في مكافحة غسل الأموال، والمشكلة المستمرة في أن آسيا لديها بعض من أدنى هوامش المصرفية الخاصة في العالم – وهو عامل أدى إلى انسحاب بعض البنوك من المنطقة.
 في الواقع، عملية بيع بنك آيه بي إن أمرو الأخيرة لأعماله إلى بنك إل جي تي تحوّلت إلى ميزة من قِبل بعض المنافسين. وتعني به خروج أحد البنوك المنافسة في سوق يصفها محللو السوق الهابطة بأنها واحدة من الأسواق المليئة فوق الحد بالمصارف في العالم - لكنها أيضاً بدون شك موطن بعض أغنى الأغنياء بين الجيل الجديد من الأثرياء الآسيويين، وهذه السوق يمكن أن تحتاج إلى مساعدة الخدمات المصرفية الخاصة في المستقبل.
 يقول ديفيد شيك، رئيس الخدمات المصرفية للصين الكبرى في بنك يوليوس باير: "هناك فرصة مع خروج الآخرين. هناك ضغط أقل على جانب التكلفة".
 شيك، واحد من الأقل انفتاحاً بين أقرانه في الخدمات المصرفية الخاصة الآسيوية في سنغافورة وهونج كونج، يعترف أن الضغط على هوامش الربح "شديد جدا"، وأن "المنافسة تُصبح أكثر كثافة كل عام"، لكنه يقول أيضاً إن تلك القوى التنافسية تعني أيضاً أن البنوك الغربية لديها الظروف لتزدهر نظراً "لحجم ونطاق العمل في هذه السوق".
 بنك يوليوس باير يتولى إدارة 75 مليار دولار من الأصول في منطقة آسيا والمحيط الهادي، مما يجعله خامس أكبر مصرف خاص في المنطقة، وفقاً لأحدث التصنيفات من شركة الأبحاث "آسيا برايفت بانكر".
 المصرفان السويسريان الزميلان، يو بي إس وبنك كريدي سويس، أول وثالث المصارف المختصة في إدارة الثروات في آسيا على التوالي، يعتقدان أيضاً أن الحجم سيكون بمثابة ميزة.
 عندما خفّض بنك كريدي سويس أهدافه للأرباح الإجمالية لمنطقة آسيا والمحيط الهادي في أحد لقاءات المستثمرين أخيراً، تم الاحتفاظ بالأهداف الأصلية لإدارة الثروات في منطقة آسيا والمحيط الهادي.
 بنك يو بي إس، أكبر مصرف لإدارة الثروات في العالم، يوظّف الآن بقوة، وخاصة في الصين، حيث تعهد البنك بمضاعفة إجمالي عدد موظفيه بين عامي 2016 و2021.
 في الشهر الماضي، قال تيدجين ثيام، الرئيس التنفيذي لبنك كريدي سويس أثناء أحد اللقاءات مع المستثمرين: "كل ما نراه في آسيا هو أن الاستراتيجية التي نقودها تنجح وتتسارع"، موضحاً السبب في أنه لا يزال يعتقد أن بنكه يُمكن أن يزيد أرباحه ما قبل الضرائب من إدارة الثروات في منطقة آسيا والمحيط الهادي أكثر من الضعف بين عام 2015 و2018.
 تأسست استراتيجية بنك كريدي سويس على الاعتقاد أن حدوث انفجار في الثروات الآسيوية خلال الأعوام القادمة سيكون بمثابة نعمة للبنوك الخاصة، لا سيما الكبيرة منها التي تستطيع ربط عملائها مع الشبكات العالمية والخدمات المصرفية الاستثمارية.
 هناك مشاعر مماثلة تتشاركها البنوك الأمريكية الكبيرة التي لديها أقسام أصغر في آسيا، حيث يُصرّ التنفيذيون على أن بإمكانهم أيضاً إيجاد فرص في السوق المزدحمة.
 مصارف وول ستريت العملاقة لا يُمكنها الاعتماد على الاعتراف بعلامتها التجارية الذي يُساعدها على الفوز بأعمال في أوروبا والولايات المتحدة - أحد المصرفيين يتذكر اجتماعا مع ملياردير صيني، لم يكُن قد سمع قط ببنك جولدمان ساكس - لكنها تملك نقطة جذب كبيرة أخرى.
 أندرو كوهين، رئيس الخدمات المصرفية الخاصة الدولية في بنك جيه بي مورجان، يقول إن الميزانية العمومية تُعتبر "حاسمة" بالنسبة للأعمال الآسيوية في البنك، مُضيفاً أن النمو الأسرع يأتي من العملاء "الذين يحوّلون الأصول إلى نقود" بمساعدته أو التعامل مع "احتياجات ظرفية" جديدة في ظروف السوق سريعة التغير. بنك جيه بي مورجان هو تاسع أكبر بنك استثماري في آسيا ولديه 65 مليار دولار من الأصول الخاضعة لإدارته.
 بنك سيتي جروب أيضاً يستخدم ميزانيته العمومية لدعم الإقراض في مصرفه الخاص في آسيا، الذي هو ثاني أكبر بنك بعد يو بي إس. المصارف الآسيوية قد لا تملك نفس نوع الحجم العالمي، لكن التنفيذيين في بنك يو أو بي في سنغافورة وبنك سنغافورة يقولون إن أعمالها الأصغر بكثير تتمتع بميزة محلية. تقول ينج فانج أونج، رئيسة البنك الخاص يو أو بي، الذي يتولى إدارة أصول خاضعة بنحو 30 مليار دولار سنغافوري: "نحن نملك امتيازا صخما في آسيا، لذلك نحن نفهم رجل الأعمال الآسيوي بشكل جيد جداً".
 "تم تأسيس المصرف قبل 80 عاماً. الكثير من العملاء - الجيل الأول - كانوا معنا منذ ذلك الحين. البنك والعملاء ينموان معاً".
 الرئيس التنفيذي لبنك سنغافورة، باهرين شاري، يقول إن معرفة السوق بشكل أفضل تفيد أيضاً المصارف الآسيوية من حيث تجنُّب التكاليف الكبيرة المترتبة على حالات الإخفاق في الامتثال. فحيث إنه توجد أسواق متنوعة في البلدان المختلفة، أصبحت آسيا بمثابة صداع امتثال للمصارف المتوقع أن تعرف مصدر أموال العملاء.
 دراسة أجرتها شركة إي واي في عام 2016 وجدت أن 39 في المائة من الشركات في المنطقة قالت إن الامتثال هو التركيز الرئيس لميزانياتها الاستراتيجية، أعلى بكثير من الشركات الأوروبية بنسبة 11 في المائة والشركات في أمريكا الشمالية 9 في المائة التي تُصنّف الامتثال على رأس قائمة أولوياتها.
 يقول شاري: "إذا لم تكن ترى الأشياء في الحياة، وإذا لم تكن تعرف العملاء على مر الأعوام .. (فكيف يُمكنك) معرفة من يُمكنك تصديقه ومن تحتاج إلى التحقق منه أكثر".
 "أنت بحاجة إلى أناس موجودين هنا، وليس فقط الأشخاص الموجودون هنا لأنهم أُرسِلوا إلى المنطقة، وإنما كذلك أنت بحاجة إلى أشخاص قاموا ببناء حياتهم المهنية هنا. بالتالي هم يفهمون ديناميكيات إندونيسيا أو الصين".
 تؤكد أونج أن البنوك الأوروبية ليست "المنافسة المباشرة" لها؛ لأنه من الشائع أن يكون للعملاء علاقات مع كل من البنوك الأوروبية والبنوك الآسيوية. وجدت إي واي أن منطقة آسيا والمحيط الهادي كانت تملك النسبة الأعلى من العملاء الذين لديهم علاقات في أكثر من خمس شركات لإدارة الثروات.
 15 في المائة من عملاء البنوك الخاصة في المنطقة تعاملوا مع أكثر من خمسة مصارف، و29 في المائة من أغنى العملاء الأغنياء في منطقة آسيا والمحيط الهادي كان لديهم علاقات مع أكثر من خمسة.
 هذا أيضاً له تأثير سلبي في الربحية. في حين أن هذا يضمن أن الجميع يحصل على شريحة من الكعكة، إلا أن ميل العملاء الآسيويين إلى التعامل المصرفي مع عدة مؤسسات هو واحد من الأسباب بأن هوامش الربح في السوق منخفضة إلى هذه الدرجة.
 هوامش الأرباح ما قبل الضرائب في قطاع المصرفية الخاصة في منطقة آسيا والمحيط الهادي تبلغ 21 نقطة أساس من الأصول الخاضعة للإدارة – مقارنة بـ 25-26 نقطة أساس في أوروبا، وذلك وفقاً لبحث أجرته مجموعة بوسطن للاستشارات.
 هذا يعني أن كل 100 مليون دولار من أموال العملاء تولّد أرباحا قبل الضرائب بقيمة 210 آلاف دولار في آسيا، لكنها تراوح بين ربع مليون دولار و260 ألف دولار في أوروبا. لذلك ليس من المستغرب أن تتوصل وكالة إي واي إلى أن الخدمات المصرفية الخاصة في آسيا جاهزة لمزيد من تصويب الأوضاع.
 يقول شيك من بنك يوليوس باير إن انسحاب بنك إيه بي إن أمرو من الخدمات المصرفية الخاصة في آسيا كان "مجرد البداية". يتوقع أن ثلاثة أو أربعة بنوك منافسة ستتبع في الأعوام الخمسة المُقبلة.
 يعتقد شيك أنه بمجرد أن يحدث تصويب الأوضاع، سيتحول التيار نحو تحقيق الربحية في القطاع. حتى ذلك الحين، سيضطر المصرفيون في القطاع الخاص الآسيوي إلى أن يتحلوا بالثقة التامة في التطورات. لحسن الحظ، هم جيدون في ذلك.
