اليوان الصيني يسجل أعلى مستوى له في 4 أشهر 

سجل اليوان الصيني اليوم الأربعاء ارتفاعا بـ 0.39%، ليصل سعر الدولار إلى 6.8283 يوان، وهو أعلى مستوى للتداول منذ13 سبتمبر.
 ووفقا لوكالة "بلومبرج"، فإن الدولار كان سجل 6.8285 يوان عند الساعة 1658 بالتوقيت المحلي في شنغهاي.
 وسجل اليوان في الخارج ارتفاعا بـ 0.34% ، ليصل سعر الدولار إلى 6.8315 يوان.
 وارتفع سعر اليوان في الداخل بنسبة 2.1% منذ هبوطه إلى أدنى مستوى منذ 2008 في 31 أكتوبر.
 واختتم الجانبان الأمريكي والصيني اليوم محادثات بشأن خلافاتهما التجارية، دون أن يصدر أي من الجانبين بيانا بشأن الجهود المبذولة لإنهاء الخلافات المستمرة منذ شهور.
 ووصل فريق تجاري أمريكي بقيادة نائب الممثل التجاري، جيفري جريش، إلى بكين أمس الأول الاثنين لعقد محادثات تستغرق يومين، لكن الجانبين قررا تمديد اجتماعاتهما ليوم آخر.
