إندونيسيا: البنوك تعيد جدولة قروض بقيمة 58.2 مليار دولار بسبب كورونا 

ذكرت هيئة الخدمات المالية في إندونيسيا أن البنوك الإندونيسية أعادت جدولة قروض بقيمة 863.62 تريليون روبية (58.2 مليار دولار) لعملاء متضررين من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد حتى يوم 24 أغسطس الماضي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن نورهايدا نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة المعنية بالرقابة على الخدمات المالية والمصرفية في إندوننيسيا قوله خلال مؤتمر اليوم إن 5.76 مليون مقترض من بين 7.19 مليون مقترض تمت إعادة جدولة ديونهم، يمثلون مشروعات متناهية الصغر وصفيرة ومتوسطة.
 ووصلت القيمة الإجمالية لقروض المشروعات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة التي تمت إعادة جدولتها إلى 355.17 تريليون روبية.
 في الوقت نفسه أعادت شركات التمويل غير المصرفية جدولة ديون بقيمة 166.94 تريليون روبية حتى يوم 8 سبتمبر الحالي.
 ووفقا لتقديرات هيئة الخدمات المالية فإنه قد تتم إعادة جدولة قروض بقيمة 1376 تريليون روبية  في 102 بنكا، وذلك وفقا لما ذكرت "الألمانية".
  
