اقتصاد المكسيك نما بأكثر من 20% على أساس سنوي في أبريل 

رت تقديرات أولية من الوكالة الوطنية للإحصاء في المكسيك اليوم الثلاثاء أن ثاني أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية نما على الأرجح بأكثر من الخُمس في أبريل نيسان مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، عندما ألحقت جائحة فيروس كورونا ضررا شديدا بنشاط الشركات. وقالت الوكالة إن اقتصاد المكسيك نما الشهر الماضي بنسبة 20.6 بالمئة على أساس سنوي. وكان قد انكمش في أبريل نيسان العام الماضي بنسبة 19.7 بالمئة مقارنة مع الشهر نفسه في 2019 ، بحسب "رويترز" . وكانت قطاعات رئيسية في الاقتصاد المكسيكي، مثل صناعة السيارات، قد توقفت فعليا في أبريل نيسان 2020 وهو أول شهر فرضت فيه البلاد إجراءات شاملة للإغلاق لاحتواء كوفيد-19 . وأظهرت الأرقام أن إنتاج السيارات في المكسيك الشهر الماضي قفز بأكثر من سبعة آلاف في المئة مقارنة مع الشهر نفسه في 2020 . وانكمش اقتصاد المكسيك 8.5 بالمئة في عام 2020 بكامله ويعتقد خبراء اقتصاديون أنه قد ينمو خمسة بالمئة أو أكثر هذا العام.