"الطيران المدني" و "هدف" يبحثان سبل التعاون لتوطين وظائف قطاع النقل الجوي 

قى عبدالعزيز الدعيلج رئيس الهيئة العامة للطيران المدني بتركي الجعويني مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" بمقر الهيئة في الرياض. وناقش اللقاء عددا من الموضوعات في مجال دعم التأهيل والتدريب والتوظيف والاطلاع على الخدمات التي يقدمها "هدف" للكوادر الوطنية البشرية ومناقشة كيفية الاستفادة من الخدمات المقدمة علاوة على بحث سبل التعاون في برنامج توطين وظائف قطاع النقل الجوي. وكانت الهيئة العامة للطيران المدني أطلقت في يناير 2021 مبادرة توطين وظائف قطاع النقل الجوي في القطاعين العام والخاص بالتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية تستهدف توطين وظائف النقل الجوي وتمكين الشباب السعودي ومنحهم الفرصة في العمل بقطاعاتها المختلفة سواء قيادية أو فنية أو إدارية أو تشغيلية إيمانا بدور الشباب السعودي في تطوير وتعزيز قطاع الطيران الذي أصبح له دور رئيس في جميع المجالات تماشيا مع رؤية 2030.