موريشيوس: تعيين أصغر محافظ للبنك المركزي في تاريخ الجزيرة 

أعلنت موريشيوس تعيين أصغر محافظ للبنك المركزي في تاريخ الجزيرة حتى الآن، وتعيين امرأة في منصب النائبة الثانية له، في تغيير للإدارة العليا بالمؤسسة المالية.
 ويحل هارفيش كومار سيجولام الذي يشغل حاليا منصب رئيس لجنة الخدمات المالية، محل ياندرادوث جوجولي، ليصبح بذلك ثامن محافظ لبنك موريشيوس المركزي منذ تأسيسه في عام 1967، حسبما أفادت وكالة أنباء "بلومبرج".
 وقال سيجولام في تصريح هاتفي اليوم الجمعة إنه سيسعى إلى تطبيق سياسات من شأنها زيادة "الاستثمارات في القطاعات المنتجة من الاقتصاد".
 وقدم جوجولي ونائب محافظ البنك المركزي الثاني ماهيندرا فيكرامداس بانتشو استقالتيهما بعدما طالبتهما الحكومة بالتنحي، حسبما ذكرت مصادر مطلعة الأسبوع الماضي.
 ووقع الاختيار على هيملاتا سادنا سوراج- جوبال، لتحل محل بانتشو. وهي تشغل الآن منصب الأمين العام لمجلس إدارة البنك المركزي.
 كما جرى تعيين ماردايا كونا يروكونوندو، الذي يشغل حاليا منصب أمين المظالم للخدمات المالية، نائبا أول لمحافظ البنك المركزي ليحل محل رينجانادين باداياتشي الذي كان استقال لخوض مجال السياسة، وهو يتولى الآن حقيبة وزارة المالية.
 وسيتولى النائب الأول مهام منصبه اعتبارا من 24 فبراير، ويتولى سيجولام وسوراج- جوبال مهامهما الجديدة مطلع شهر مارس.
