بيتكوين تحلق عند 55.8 ألف دولار .. نحو أعلى مستوياتها في 5 أشهر 

ت بيتكوين، أكبر العملات المشفرة في العالم من حيث القيمة السوقية، نحو أعلى مستوى لها في خمسة أشهر تقريبا عند 55800 دولار أمس الأول، وذلك بعد أن كانت عند 54776 دولارا في أحدث تعاملاتها. واستقر الدولار خلال تعاملات أمس نحو أعلى مستوياته في 14 شهرا مقابل اليورو، إذ زادت احتمالات اتخاذ مجلس الاحتياطي الاتحادي إجراء في وقت أقرب لإعادة السياسة إلى طبيعتها، وذلك على خلفية ارتفاع أسعار الطاقة. وسجلت العملة الأمريكية 1.15525 دولار لليورو بعد أن ارتفعت إلى 1.1529 دولار أمس الأول، للمرة الأولى منذ تموز (يوليو) من العام الماضي. ولم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة أخرى، ليسجل 94.252 بعد ارتفاع بنحو 0.5 في المائة خلال الجلستين الماضيتين. ووفقا لـ"رويترز"، أعاده ذلك إلى نحو أعلى مستوى في عام عند 94.504 الذي بلغه الأسبوع الماضي. واستقر الين الياباني، وهو ملاذ آمن آخر، إلى حد كبير عند 111.44 للدولار، ليكون قريبا من منتصف نطاق تحركاته خلال آخر أسبوع ونصف الأسبوع. إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، حيث لم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية، التي سجل فيها 1763 دولارا للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0651 بتوقيت جرينتش، بينما ارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1764.10 دولار للأوقية. واستقر الدولار الأمريكي نحو أعلى مستوياته في عام، مدعوما بمخاوف التضخم والتوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي سيتخذ تصرفا عاجلا نحو إعادة السياسة لطبيعتها، وهو ما حال أيضا دون ارتفاع الذهب. ويجعل ارتفاع الدولار الذهب أقل جاذبية بالنسبة لحاملي العملات الأخرى. وقال ستيفن إينيس الشريك الإداري في إس.بي.آي أست مانجمنت "البنوك المركزية في وضع محفوف بالمخاطر، إذ تتابع التضخم وهو يواصل الارتفاع، تشير التجارب السابقة إلى أن هذا جيد بالنسبة للذهب، لكن الأمر لا يسير بهذه الطريقة في بيئة تبدأ فيها البنوك المركزية في التحول إلى رفع أسعار الفائدة". ومن المتوقع أن تظهر بيانات الوظائف غير الزراعية الأمريكية غدا الجمعة تحسنا في سوق العمل، وهو ما من المرجح أن يدفع البنك المركزي إلى البدء في تقليص دعم الاقتصاد المرتبط بالجائحة قبل نهاية العام. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في التعاملات الفورية 0.6 في المائة، إلى 22.73 دولار للأوقية، واستقر البلاتين عند 984.69 دولار، وزاد البلاديوم 0.9 في المائة، إلى 1906.18 دولار.