الاستثمار القوي في الرقائق ينعش قطاع التصنيع السنغافوري .. نما 7 % 

 ناتج قطاع التصنيع في سنغافورة في شهر أيار (مايو) الماضي نموا بمعدل 7 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها المماثلة من العام الماضي، وذلك نتيجة تزايد الطلب على المعدات الطبية وأجهزة الكمبيوتر. وأرجع مجلس التنمية الاقتصادية في سنغافورة هذا النمو في الإنتاج الصناعي المحلي إلى ارتفاع الطلب على صادرات الأجهزة الطبية والاستثمار الرأسمالي القوي في صناعة أشباه الموصلات العالمية. وأعلنت شركة جلوبال فاوندريز العالمية الرائدة في مجال تصنيع أشباه الموصلات هذا الأسبوع أنها ستضخ أربعة مليارات دولار لبناء مصنع جديد في سنغافورة، وفقا لـ"الألمانية". وكشفت بيانات مجلس التنمية الاقتصادية أن قطاع التصنيع في سنغافورة ارتفع بنحو 30 في المائة خلال شهر أيار (مايو) مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، حينما كانت تخضع الدولة المدينة لتدابير إغلاق لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد. ويساعد الطلب الخارجي على الإنتاج الصناعي لسنغافورة اقتصادها على الانتعاش بعد انكماش قياسي بلغ 5.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للعام الماضي. وسجلت سنغافورة نموا في الناتج المحلي الإجمالي، الذي يقاس بنصيب الفرد من الدخل القومي، بأكثر من 3 في المائة في الربع الأول من العام الحالي، وفقا للتقديرات الرسمية المنشورة في أيار (مايو). وسنغافورة هي صاحبة أغنى اقتصاد ضمن الدول العشر الأعضاء في رابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان". وتوقع مكتب أبحاث الاقتصاد الكلي في "آسيان زائد 3" نمو اقتصاد سنغافورة بمعدل 6 في المائة هذا العام، وهي توقعات خبراء الاقتصاد نفسها التي نشرتها السلطة النقدية في سنغافورة "البنك المركزي" الأسبوع الماضي. يأتي ذلك فيما يتوقع قطاع التصنيع في سنغافورة تحسن ظروف العمل في الشهور المقبلة، وفقا لدراسة مسحية نشرت أخيرا، لكن الخدمات مثل الفنادق كانت أقل تفاؤلا بسبب قيود السفر. ومع انخفاض أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا وعمل الاقتصاد المحلي مثلما كان قبل الجائحة إلى حد كبير، أجرى مجلس التنمية الاقتصادية الحكومي استطلاعا شمل نحو ألفي شركة، ووجد ارتفاعا في المعنويات الإيجابية بشكل عام بشأن الفترة من نيسان (أبريل) إلى أيلول (سبتمبر)، مقارنة بالأشهر الستة السابقة. يذكر أن سنغافورة أصبحت حاليا تستحوذ على ثلث الرحلات البحرية في العالم، بحسب ما قالته هيئة السياحة التابعة لها في تصريحات سابقة، بفضل النجاح الهائل لرحلاتها البحرية في وقت الأزمات، التي تشهدها الصناعة على مستوى العالم. ولم تستأنف الرحلات البحرية بعد في أجزاء كثيرة من العالم بعد تعرضها لضربات من جائحة فيروس كورونا، مع ظهور بعض أول حالات التفشي الكبرى على متن السفن السياحية. وذكر بنك الاستثمار "بنك أوف سنغافورة" التابع لمجموعة "أوفر سيز تشاينيز بنكنج كورب "أو.سي.بي.سي" أنه يفضل استخدام المعادن الصناعية على الذهب كوسيلة للتحوط ضد معدلات التضخم. وقال سيم موه سيونج المحلل الاقتصادي في تقرير صادر عن البنك في وقت سابق "إن المعادن الصناعية مثل النفط والنحاس تقدم قيمة إيجابية وهو ما يزيد من جاذبيتها كوسيلة للتحوط ضد التضخم، مقارنة بالسلع التي لا تعطي عائدا مثل الذهب". ويتوقع البنك أن يكون متوسط سعر الذهب خلال العام الحالي في حدود 1800 دولار للأوقية في حين يمكن أن يستمر ارتفاع العائد على سندات الخزانة الأمريكية حتى نهاية العام مع تزايد مخاطر اتجاه مجلس الاحتياط الاتحادي "البنك المركزي" الأمريكي نحو تشديد السياسة النقدية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى احتمال استفادة أسعار الفضة من زيادة الطلب على المعادن الصناعية في قطاعات مثل السيارات والطاقة الشمسية والأجهزة الكهربائية والإلكترونيات مع تعافي الاقتصاد العالمي من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. مع اعتبار الفضة معدنا ثمينا بشكل أساسي فإنها ستظل مرتبطة بالذهب، وبالتالي من المحتمل أن يؤثر التراجع المتوقع لأسعار الذهب في أسعار الفضة.