9.8 مليار دولار استثمارات أجنبية في أدوات الدين المصرية 

قال أحمد كوجك نائب وزير المالية المصري للسياسات المالية أمس، إن بلاده جذبت استثمارات أجنبية بقيمة 9.8 مليار دولار في أدوات الدين المحلية في السنة المالية 2017-2016، مقابل 1.1 مليار خلال العام المالي 2016-2015، بحسب "رويترز".وأشار كوجك، إلى أن استثمارات الأجانب في أذون الخزانة والسندات المحلية بلغت 1.250 مليار دولار خلال حزيران (يونيو) فقط ونحو تسعة مليارات دولار منذ التعويم، موضحا أن استثمارات الأجانب في أدوات الدين المصرية بلغت 1.1 مليار دولار في السنة المالية السابقة 2016-2015.يذكر أن البنك المركزي المصري حرر في الثالث من (نوفمبر) تشرين الثاني الماضي سعر صرف الجنيه ما فتح شهية المستثمرين الأجانب للأسهم المصرية وأذون الخزانة ذات العائد المرتفع.وكانت كريس جارفيس رئيس بعثة صندوق النقد الدولي أعلنت في وقت سابق من الشهر الماضي أن البنك المركزي المصري سيلغي الحد الأقصى للإيداع الدولاري النقدي خلال الأشهر المقبلة.وقرر البنك المركزي إلغاء سقف الـ100 ألف دولار الذي كان مفروضا على تحويل النقد الأجنبي إلى الخارج في إطار تنفيذ بنود اتفاق مصر مع صندوق النقد الدولي للحصول على 12 مليار دولار على ثلاث سنوات. وقال جارفيس "تشمل سياسة البنك المركزي أيضا إزالة أي قيود متبقية بما في ذلك الحد الأقصى للإيداع الدولاري النقدي ونحن نفهم أن هذا سيتم تنفيذه في الأشهر المقبلة".وفرض البنك المركزي في (فبراير) شباط 2015 حدا أقصى للإيداع النقدي بالدولار في المصارف عند عشرة آلاف دولار يوميا للأفراد والشركات وباجمالي 50 ألف دولار شهريا وذلك في إطار إجراءات لمكافحة غسل الأموال والسوق السوداء. وعاد البنك المركزي في (يناير) كانون 2016 ورفع الحد الأقصى للإيداع بالنسبة إلى الشركات إلى 250 ألف دولار شهريا، وفي (فبراير) شباط 2016 رفع المركزي الحد الأقصى للشركات العاملة في مجال التصدير ولها احتياجات استيرادية إلى مليون دولار شهريا.
