ارتفاع المعروض السكني الجديد في السعودية 29 % خلال الربع الأول 

ت النشرة الدورية لمركز البيانات والرصد الإسكاني، عن انتهاء أعمال البناء في أكثر من 106 آلاف وحدة سكنية جديدة وبدء بناء 101 ألف وحدة سكنية تحت الإنشاء في السوق السعودية خلال الربع الأول من العام الجاري 2021. وسجلت أعداد الوحدات السكنية الجديدة التي انتهى بناؤها خلال الربع الأول من العام الجاري، نموا ملحوظا 29 في المائة مقارنة بـ 82.56 ألف وحدة خلال الربع الأول من 2020، وبنمو 0.6 في المائة مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي. وتستعرض النشرة عديدا من المعلومات والإحصاءات المعتمدة من المصادر الرسمية حول مستجدات قطاع الإسكان والتمويل العقاري المحلي. وأشارت النشرة إلى مساهمة برامج منظومة الإسكان "سكني" و"وافي" في تسهيل التمويل وتمكين الأسر السعودية من تملك المسكن الأول، وتجاوز أعداد الوحدات السكنية الجديدة خلال العام الماضي 344 ألف وحدة، ما يعزز تنوع وزيادة المعروض من المساكن ذات الجودة والأسعار المناسبة. وتطرقت النشرة إلى بدء أعمال البناء في 101.58 ألف وحدة سكنية خلال الربع الأول من 2021 مسجلة نموا 18 في المائة مقارنة بالربع الأول من 2020، الذي سجل 85.92 ألف وحدة، وبنسبة زيادة 0.7 في المائة مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي. ويعد مؤشر بداية وانتهاء البناء من المؤشرات التي تعكس تطور أعداد الوحدات السكنية الجديدة التي تم إنشاؤها، سواء عن طريق "البناء الذاتي" أو برنامج سكني، بالشراكة مع القطاع الخاص. ولفتت إلى انخفاض متوسط أسعار الشقق السكنية خلال الربع الأول 2021 لتستقر دون 500 ألف ريال منذ نهاية 2020، واستقرار متوسط أسعار بيع الأراضي والبيوت خلال الفترة نفسها، موضحة أن هذا يعود للجهود التي يقوم بها برنامجي "سكني" و"وافي" لتوفير الحلول والخيارات السكنية المناسبة، وفقا لرغبات الأسر السعودية، بالشركة مع المطورين العقاريين في جميع مدن ومناطق المملكة. وتطرقت النشرة إلى صفقات العقارات السكنية، التي تجاوزت 255 ألف صفقة - وفق بيانات وزارة العدل - خلال العام الماضي 2020. وشهد الربع الأول 2021 تحرير ما يزيد على 82 ألف عقد بيع لعقارات سكنية، وانخفاض الرقم القياسي للإيجار المدفوع للسكن 16 في المائة مقارنة بمستواه في 2018، وفقا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء. واستعرضت النشرة أداء بعض برامج منظومة الإسكان، وأظهر "سكني" تطورا إيجابيا بتمكين 49566 أسرة سعودية من السكن في مساكن جديدة خلال الربع الأول من عام 2021، وإصدار برنامج "وافي" 19 رخصة لبيع الوحدات السكنية في المشاريع تحت الإنشاء، توفر أكثر من 16 ألف وحدة سكنية، واعتماد برنامج "إتمام" ستة مخططات سكنية تتجاوز مساحتها 12 مليون متر مربع، وإصدار التراخيص لبناء نحو ثلاثة آلاف وحدة سكنية. ونوهت إلى ارتفاع معدل نمو القروض العقارية الجديدة للأفراد 5.8 في المائة على أساس ربعي، و26 في المائة على أساس سنوي، حيث بلغت 92111 عقدا، بقيمة 48022 مليار ريال في الربع الأول من عام 2021، وحصلت الفلل على النسبة الأعلى 79.7 في المائة، فيما حصلت الشقق على 15.5 في المائة من نسبة التمويل، و4.8 في المائة لتمويل الأراضي - وفقا لبيانات البنك المركزي السعودي "ساما".