لأول مرة منذ 20 عاما.. انخفاض معدل الفقر في مصر إلى 29.7 % 

كشف رئيس مجلس الوزراء المصري مصطفى مدبولي اليوم عن  أن معدل الفقر في مصر انخفض لأول مرة منذ قرابة 20 عاما ليسجل 29.7 % .
 وبحسب "الألمانية" قال مدبولي، خلال مؤتمر الإعلان عن نتائج بحث الدخل والإنفاق والاستهلاك 2020/2019، إن هذا "يعكس أن الحكومة جادة في محاربة الفقر، لأننا نستهدف الوصول إلى أقل من ذلك بكثير، ولولا جائحة كورونا لكنا وصلنا إلى نسبة منخفصة للغاية في معدلات الفقر" .
 وأضاف أنه رغم جاحئة كورونا لم تتوقف الدولة عن دعم الشريحة التي تحتاج إلى دعم، لأننا متمسكون بمواجهة الفقر وتخفيف العبء على المواطنين، لكن لا يجب أن ننسى تأثير الزيادة السكانية المضطردة على معدلات الفقر والتضخم.
 وأشار إلى أن هناك معتقدا خاطئا يزيد معدلات الزيادة السكانية ، وهو أن "الولد ييجي برزقه"، لافتا إلى أن الإنجاب بدوت تخطيط مستقبلي يزيد نسب الفقر، موضحا أن هناك اهتماما بالغا بتحسين مستوى التعليم لأنه كلما ارتفع الوعي، انخفض الفقر، وكلما زاد مستوى التعليم تراجع مستويات الفقر.
 وكشف عن أن الحكومة ماضية بدون توقف في خفض معدلات الفقر بجميع المناطق الأكثر احتياجا، شمال وجنوبا، وشرق وغربا، ولولا المشروعات القومية لما كنا وصلنا لهذا التحسن غير المسبوق في رفع معدلات الفقر ، ومستمرون في نفس التوجه بخطوات سريعة للغاية.
 وأشار إلى أن الدولة نجحت في كبح جماح التضخم، وما بعد عام 2011 كانت هناك مطالبات برفع الأجور، وبالفعل جرى رفعها، مضيفا :"حصل طفرة كبيرة في مطالب المواطنين في الأجور، وارتفعت بصورة كبيرة جدا، ولم يكن هناك انتاج بعد 2011، فحدث التضخم، والآن بدأ المواطن يشعر بتحسن حقيقي في دخله لزيادة الإنتاج".
 أوضح أن هناك خطة متكاملة لاعتماد منظومة الري الحديث لتقليل هدر المياه وتبطين الترع، وهناك هدف قومي لخفض معدلات الفقر ورفع مستوى المعيشة.
