الأمم المتحدة: 50 مليار دولار لمشروع إنقاذ بحيرة تشاد 

قال الرئيس النيجيري محمد بخاري يوم الثلاثاء إن الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش وافق على المساعدة في جمع 50 مليار دولار من أجل مشروع لإنقاذ بحيرة تشاد التي أصابها الجفاف.
 وفقدت البحيرة التي تقتسمها نيجيريا والنيجر وتشاد والكاميرون 90 في المئة من مساحتها بسبب سوء إدارة المياه وتغير المناخ وحذرت الأمم المتحدة من أن الملايين يحتاجون للمساعدة لتفادي مجاعة.
 وقال بخاري في بيان إنه "يرحب بقبول الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش بالمشاركة في رئاسة جلسة خاصة بهدف جمع 50 مليار دولار لتمويل مشروع نقل مياه الحوض الداخلي من جمهورية أفريقيا الوسطى للمساعدة في إنقاذ بحيرة تشاد".
