شركات التصدير الصينية تسجل أول زيادة في مبيعات التصدير منذ ديسمبر 

أظهر تقرير اقتصادي صدر أمس تحسن نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال آب (أغسطس) الماضي بأعلى وتيرة له منذ نحو عشرة أعوام. وبحسب "الألمانية"، ارتفع مؤشر كايشين/ماركيت لمديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 53.1 نقطة مقابل 52.8 نقطة خلال تموز (يوليو) الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وارتفع مؤشرا الإنتاج والطلبيات الجديدة لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي بأكبر نسبة لهما منذ كانون الثاني (يناير) 2011. في الوقت نفسه سجلت الشركات أول زيادة في مبيعات التصدير منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019، وتجاوز المؤشر توقعات المحللين، في الوقت الذي احتوت فيه الصين بدرجة كبيرة أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد، واستأنفت أغلبية الشركات أنشطتها. واقترب المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع التصنيع من الاستقرار خلال آب (أغسطس) الماضي، ففي حين واصلت فيه شركات شطب الوظائف لتقليل النفقات، زادت شركات أخرى أعداد العاملين لديها لتلبية الاحتياجات المتزايدة للإنتاج، بحسب التقرير. كانت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس كشفت تباطؤ وتيرة نشاط قطاع التصنيع الصيني خلال آب (أغسطس) الحالي مقارنة بالشهر السابق. وذكر المكتب أن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع سجل خلال شهر آب (أغسطس) 51 نقطة مقابل 51.1 نقطة خلال تموز (يوليو) الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 51.2 نقطة خلال الشهر الحالي. يذكر أن الاقتصاد الصيني سجل خلال الربع الثاني من العام الحالي نموا بمعدل 3.2 في المائة وفقا للبيانات الرسمية بعد انكماشه بمعدل 6.8 في المائة خلال الربع الأول من العام. إلى ذلك، نقل تلفزيون الدولة عن اجتماع رأسه الرئيس الصيني شي جين بينج أمس قوله "إن بلاده ستتبنى خطوات جديدة لتعزيز التجارة الخارجية وتسهيل المعاملات التجارية"، بحسب "رويترز". وذكر التلفزيون المركزي الصيني أيضا أن بكين ستعجل برفع جودة التجارة وتحقيق الاستقرار للصناعة وسلاسل الإمداد بحسب الاجتماع. يأتي ذلك في وقت أصدرت فيه وزارة التجارة الصينية القواعد الخاصة بمعالجة الشكاوى التي قدمت من الشركات ذات الاستثمار الأجنبي، والقواعد ستدخل حيز التنفيذ في أول أكتوبر من العام الجاري، لتحسين نظام الشكاوى للاستثمار الأجنبي. وتتكون القواعد من خمسة فصول و33 مادة، ما يزيد من تنقيح المتطلبات المتعلقة بقانون الاستثمار الأجنبي ولائحته التنفيذية. وسيتم في الوقت ذاته إلغاء القواعد المؤقتة لوزارة التجارة الصينية بشأن شكاوى الشركات ذات الاستثمار الأجنبي، التي تم نشرها في أول أيلول (سبتمبر) عام 2006. وتعمل القواعد الجديدة على توسيع نطاق الشكاوى، ما يوضح أن الشركات ذات الاستثمار الأجنبي والمستثمرين الأجانب قد يتقدمون بطلب إلى وكالات الشكاوى للحصول على حلول لحقوقهم ومصالحهم المشروعة التي يتم انتهاكها بسبب الإجراءات الإدارية، أو يبلغون عن المشكلات في بيئة الاستثمار إلى وكالات الشكاوى ويقترحون تحسين السياسات والتدابير المعنية. ويمكن لجمعيات التجارة أيضا الإبلاغ عن المشكلات في مناخ الاستثمار إلى وكالات الشكاوى. كما تعمل القواعد على تحسين آلية العمل الخاصة بالشكاوى وتوضيح الإجراءات وتعزيز حماية حقوق المستثمرين الأجانب ومصالحهم. ووضعت الصين قانون الاستثمار الأجنبي التاريخي حيز التنفيذ في أول كانون الثاني (يناير) عام 2020، ما يوفر الحماية المؤسسية لمصلحة المستثمرين الأجانب.
