«فولكسفاجن»: جدول زمني للتخلي عن إنتاج محركات الاحتراق بحلول 2033 

نت مجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات إطارا زمنيا محددا للتخلي بشكل نهائي عن إنتاج محركات الاحتراق في السيارات التي تحمل العلامة المركزية للمجموعة. وجاء هذا الإعلان بعد أن كانت شركة أودي المملوكة للمجموعة أعلنت عن خطوة مماثلة، حيث أكدت اعتزامها التوقف عن إنتاج هذه السيارات في 2033، وفقا لـ"الألمانية". وقال كلاوس تسيلمر، مدير تسويق "فولكسفاجن"، في تصريحات صحافية أمس: "سنتخلى عن العمل في مجال سيارات محركات الاحتراق في أوروبا في الفترة بين 2033 و2035"، مشيرا إلى أن التخلي عن هذه السيارات في الولايات المتحدة والصين سيتم في خطوة لاحقة بعض الشيء، وسيستغرق الأمر فترة أطول للتخلي عن هذه السيارات في أمريكا اللاتينية وإفريقيا. وأكد تسيلمر، أن "فولكسفاجن" ستواصل الاستثمار في تحسين سيارات الاحتراق، ولفت إلى أن هذا الأمر ينطبق أيضا على سيارات الديزل، لكنه عد معيار العوادم المزمع "يورو7" سيكون بمنزلة تحد من نوع خاص بالنسبة إلى سيارات الديزل. وقال: "إنه على الرغم من ذلك، فإن محركات الديزل لا تزال مطلوبة بقوة كبيرة بالنسبة إلى الأشخاص كثيري التنقل بالسيارة". وكان هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لـ"فولكسفاجن"، أكد خلال طرح الميزانية العمومية في الربيع أنه يعول على التحكم في خطوة التخلي عن محركات الاحتراق على مبدأ العرض والطلب، وقال: "إن محركات الاحتراق سيستمر بيعها في بعض المناطق لفترة أطول من مناطق أخرى"، وأعرب عن اعتقاده بأن التحول سيأتي من السوق والعميل. ولفت ديس إلى أن سيارات الاحتراق لا تزال مطلوبة لأسباب منها توفير تمويل للتحول إلى عالم السيارات الكهربائية الخالصة، وقال: "إن المحركات الحديثة أصبحت ترشد استهلاك الوقود بمقدار كبير كما تراجعت انبعاثاتها الضارة بالبيئة مقارنة بسابقاتها في فترة أزمة الديزل". وبدت خطط "أودي" أكثر طموحا، إذ أعلنت اعتزامها التوقف عن تقديم نسخ جديدة من موديلات سيارات الاحتراق في غضون خمسة أعوام، وقالت: "إن آخر نسخة ستظل مطروحة للبيع على مدار فترة تقرب من سبعة أعوام"، حسب طلب العملاء لتتوقف عن إنتاج هذا النوع من السيارات في 2032 أو 2033، وبعد ذلك ستقتصر مبيعاتها على السيارات الكهربائية فقط في كل أنحاء العالم. من جهة أخرى، أكدت "فولكسفاجن"، أنها تفكر في الاستحواذ على حصة أغلبية في مجموعة تأجير السيارات الفرنسية "يوروب كار موبيليتي"، لتوسيع عروضها لخدمات التنقل. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن "فولكسفاجن" قولها في بيان لها تم إرساله عبر البريد الإلكتروني الخميس، "إن المناقشات ما زالت في مرحلة مبكرة ولم يتم اتخاذ أي قرارات بعد". يأتي ذلك بعد يوم واحد من إعلان "بلومبيرج" أن "فولكسفاجن" قدمت مع شركة "أتيستور" للاستثمار وشركة النقل الهولندية الضخمة "بون هولدنجز"، عرضا بقيمة 2.2 مليار يورو "2.6 مليار دولار".