بيرديو: أمريكا تخطط لدعم المزارعين وسط النزاع التجاري مع الصين 

 قال وزير الزراعة الأمريكي سوني بيرديو اليوم الجمعة إن الرئيس دونالد ترمب طلب منه أن يضع خطة لدعم المزارعين الأمريكيين وسط نزاع تجاري مع الصين يلحق ضررا بالقطاع الزراعي في الولايات المتحدة.
 وكتب بيرديو في تغريدة على تويتر إن ترمب صامد في دعمه للمزارعين الأمريكيين وأصدر تعليمات إلى وزارة الزراعة لوضع خطة على وجه السرعة.
 وسئلت متحدثة باسم الوزارة عن التغريدة فقالت إن الوزارة ليس لديها ما تضيفه.
 ويؤيد غالبية المزارعين الأمريكيين ترمب لكنهم بين الأسوأ تضررا من النزاع التجاري المستمر مع الصين. وقفزت ديون المزارعين إلى أعلى مستوى في عقود وتدهورت أوضاع الائتمان في الاقتصاد الريفي.
 ويجري مفاوضون أمريكيون وصينيون جولة جديدة من محادثات التجارة لكن ترامب قال صباح اليوم إنه "لا يتعجل" إتمام اتفاق.
