"منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الأمريكي" .. ٣٦ مذكرة تفاهم بـ ٢٠ مليار دولار 

بدأت اليوم في نيويورك أعمال منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الأمريكي، الذي ينظمه المركز السعودي للشراكات الإستراتيجية، تحت عنوان  " عنصر التحول: من الرؤية إلى التنفيذ "، وذلك ضمن النشاطات المصاحبة لزيارة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ، الرسمية للولايات المتحدة.
 ويجمع المنتدى أكثر من ٢٠٠ من أبرز رجال الأعمال السعوديين والأمريكان، وبحضور عددٍ من الوزراء والمسؤولين في البلدين، لإقامة شراكات جديدة، وتعزيز العلاقات الاقتصادية بين المملكة والولايات المتحدة ، وتشجيع التجارة الثنائية وتوسيع الفهم والوعي الثقافي.
 ويهدف منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الأمريكي، إلى بحث فرص تعزيز التجارة والاستثمارات المساعدة المحتملة لتعميق الروابط الاقتصادية والعلاقات التجارية ، واستكشاف فرص الشراكة والاستثمار التي تحفزها رؤية المملكة 2030 ، وتبادل الأفكار والخبرات المؤثرة في الجوانب الاقتصادية.
 كما يسلط المنتدى الضوء على سبل زيادة وتنمية الاستثمارات الثنائية، والتعرف على أبرز التحديات التي قد تواجه تدفق الاستثمارات البينية بين الجانبين والإسهام في إيجاد الحلول .
 وتقدم رؤية السعودية 2030 التي اطلقها الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، إصلاحات اقتصادية واجتماعية واسعة النطاق في المملكة. هذه الإصلاحات مسؤولة بالفعل عن التحول السريع والاستثمار والنمو الاقتصادي والاجتماعي التي تشهدها المملكة، حيث أدت إلى تشجيع الاستثمار بين البلدين وتوقيع ٣٦ مذكرة تفاهم اليوم في منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الأمريكي الثاني والذي بلغ إجماليه أكثر من ٢٠ مليار دولار.
 وتمثل هذه المذكرات شراكات جديدة في مختلف القطاعات بما في ذلك الرعاية الصحية والتصنيع والترفيه والتعليم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 ومن أبرز مذكرات التفاهم التي أعلن عنها اليوم تشمل:
 • شراكة بين أرامكو وجوجل تركز على الخدمات السحابية الوطنية والفرص التكنولوجية الأخرى.
 • مبادرة مدتها خمس سنوات بين ITHRA و National Geographic
 • شراكة بين أرامكو ورايثيون لإنشاء خدمات أمن الإنترنت الوطنية.
 • مذكرة تفاهم بين SIDF و JP Morgan لبحث التعاون في التمويل الصناعي في المملكة.
 • شراكة بين شركة الرشيد الدولية وشركة SOS لتوفير الخدمات الطبية في المملكة مع التركيز على عيادات المناطق النائية.
