فقاعة النمو التركي بلغت منتهاها .. وما تحقق سيذهب «أدراج الرياح» 

إلى أين يتجه الاقتصاد التركي؟ هل تركيا على شفا الانهيار الاقتصادي؟ من المسؤول عن تلك الأزمة؟ هل يمكن اختصار الأزمة التركية في انهيار الليرة في مواجهة الدولار أم أنها أكثر تعقيدا من ذلك بكثير؟ هل برزت مؤشرات قبل اندلاع الأزمة على اقتراب التجربة الاقتصادية لأردوغان من خط النهاية وتم تجاهلها؟ هل يمكن لنهج أردوغان وخطابه التعبوي أن يساعد على الخروج من الأوضاع الاقتصادية المتردية في تركيا؟ ما دور العقوبات الأمريكية في تفاقم الوضع؟ وهل يمكن لحلفاء أنقرة تحديدا قطر أن تنقذ الاقتصاد التركي مما حاق به؟
 عشرات من الأسئلة تبحث جميعها عن إجابة لأزمة يريد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن يحصرها في خانة المؤامرات السياسية، والخصومة مع الولايات المتحدة، بينما يشير المختصون إلى أنها أزمة اقتصادية، بامتياز.
 ربما تكتسب جهود الرئيس التركي للتعبئة الشعبية، عبر دعوة أنصاره إلى بيع ما لديهم من دولارات وعملات أجنبية وذهب لإنقاذ الليرة من مزيد من الانهيار، مشروعية في عالم السياسة، إلا أنه في عالم الاقتصاد لا يبدو الأمر مجديا على الأقل حتى الآن. 
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور إيان هوج أستاذ التنمية الاقتصادية، "إن التحسن الطفيف في سعر الليرة التركية أمام الدولار، لم يأت من دعوات أردوغان أنصاره إلى مساندته ببيع ما لديهم من عملات أجنبية لدعم الليرة، إنما نجم عن حزمة الإجراءات التي اتخذها البنك المركزي التركي لدعم الاستقرار النقدي، من خلال توفير السيولة اللازمة للمصارف سواء بالعملات الأجنبية أو الليرة".
 هذا التحسن الطفيف في سعر صرف الليرة في مواجهة الدولار، لا ينفي أن أنقرة تتعرض لنيران كثيفة نتيجة المواجهة الراهنة بين المستثمرين والرئيس رجب طيب أردوغان، فبعد سنوات من النمو القوي، يخشى المستثمرون من أن الاقتصاد التركي - نتيجة الضغوط المباشرة لأردوغان وتدخله في سياسات البنك المركزي - فقد كثيرا من جاذبيته، ما يدفعهم إلى التخلص من الليرة. 
 وأضاف، أن "تركيا دولة ذات عجز كبير في الحساب الجاري الذي تجاوز هامش 5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، كما أن نسبة الفائدة على السندات العشرية بلغت 20 في المائة، وإصرار أردوغان على عدم رفع أسعار الفائدة يثير كثيرا من المخاوف المستقبلية".
 من جانبه، يرى هيلدر هاولند المختص الاقتصادي السابق في البنك الدولي، أن "فقاعة النمو التركي قد بلغت منتهاها، وأن أنقرة في حاجة إلى مجموعة جديدة من السياسات الاقتصادية لتفادي الانهيار، والحزمة الأخيرة من إجراءات البنك المركزي ليست أكثر من مسكنات ضرورية لتهدئة الأوضاع، وإذا لم تترافق مع رؤية تنموية جديدة، فإن ما تحقق في السنوات السابقة من إنجازات اقتصادية سيذهب أدراج الرياح.
 وقال لـ "الاقتصادية"، "إن جوهر الأزمة الراهنة يكمن في فقدان المستثمر الأجنبي الثقة بالاقتصاد التركي، وحديث الرئيس أردوغان بأن بلاده تمتلك أساسيات اقتصادية قوية خطاب للاستهلاك المحلي، ولن يقنع كثيرين من الاقتصاديين، فالولايات المتحدة وأوروبا الغربية لديهم أسس اقتصادية أقوى عشرات أو مئات المرات من تركيا، لكنهم تعرضوا لأزمة اقتصادية طاحنة عام 2008، وما يرغب فيه المستثمر حاليا أن يرى إجراءات أكثر قوة من قرار البنك المركزي بتوفير مزيد من السيولة المالية في الأسواق، فالاقتصاد التركي يواجه نقاط ضعف في مجالات البناء والقطاع العقاري، ويترافق ذلك مع زيادة أسعار الفائدة الأمريكية، وهذا يعني أن رؤوس الأموال الأمريكية تتطلع الآن إلى الاستثمار في الداخل أكثر من الخارج".
 واستدرك قائلا، "إن توتر العلاقات مع الولايات المتحدة، الذي سبقته وما زالت علاقات متوترة مع ألمانيا، لا يصب في مصلحة الاقتصاد التركي، ومراهنة الرئيس أردوغان بقدرة تركيا على فتح أسواق جديدة، خطاب مليء بالمبالغة الإعلامية، فإذا كان بمقدوره القيام بذلك، فلماذا لم يقم به في الماضي، عندما كانت العلاقات مع واشنطن أكثر هدوءا".
 ويشير المختصون إلى أن قدرة تركيا في توسيع نطاق صادراتها أمر محدود للغاية على الأقل في الوقت الراهن، وخسارة الأسواق الأمريكية عبر فرض رسوم مرتفعة على صادراتها من الصلب والألمنيوم أضر بالاقتصاد التركي كثيرا، كما أن قدرة القطاع الخاص التركي على التوسع في آسيا وإفريقيا وصلت إلى حدها الأقصى حاليا على الأقل، ومحاولة زيادة مبيعاتها في تلك الأسواق لا يمكن أن تتم إلا عبر سياسة الإغراق، وهو ما يجعلها في مواجهة مع بعض مناصريها الحاليين مثل الصين والهند وروسيا، فزيادة حصتها من الصادرات ستأتي في جزء كبير منها بالاستقطاع من حصة الآخرين.
 لكن هل يمكن أن تعول أنقرة على دعم مالي ضخم من بعض البلدان التي تتمتع بسيولة مالية وتحديدا قطر لإنقاذها من وعكتها الراهنة؟
 من جانبه، أشار روين فين المحلل الاستثماري إلى أن الدعم القطري لأنقرة سيعتمد على محورين أساسيين، ولـ "الاقتصادية" يعلق قائلا "المحور الأول السيولة المالية المتاحة للقطريين، فنحن نتحدث عن دولة صغيرة للغاية، وتمتلك سيولة مالية ضخمة، ونظرا إلى غياب اقتصاد قطري بالمعنى العلمي للاقتصاد، فإن الاستراتيجية الاقتصادية للقطريين تعتمد على تكثيف الاستثمار في الخارج، لمحدودية القنوات الاستثمارية في قطر، ومن ثم سيكون هناك شكل ما من أشكال المساعدة القطرية لأنقرة سواء تمثلت في قروض أو منح مالية أو استثمارات مباشرة". 
 وأضاف، "أما المحور الثاني فإن قطر من أقل الدول شفافية فيما يتعلق بكيفية استثمار أموالها، ولا يوجد في قطر نظام محاسبي حقيقي لكيفية تصرف رأس الدولة في الموارد المالية، والجميع يعلم الشكوك الدولية التي تحيط بجهاز قطر للاستثمار، وعديد من الصفقات المشبوهة التي قام بها الجهاز بل والحكومة القطرية مثل فضيحة بنك باركليز في بريطانيا، هذا النوع من الأنظمة يكون لديه هامش واسع من إمكانية استنزاف ثرواته الوطنية في ظل غياب أجهزة رقابية داخلية حقيقية على كيفية استثمار الموارد".
 وتابع "لكن مساعدة الدوحة لأنقرة شيء وإمكانية إنقاذها من أزمتها شيء آخر، فحجم الديون التركية يتجاوز 400 مليار دولار، ولا تمتلك قطر القدرة على دعم تركيا عند تلك المستويات من المديونية، أقصى ما يمكن أن يقوم به القطريون ردا لمساندة أردوغان لهم، هو ضخ بضعة مليارات من الدولارات الأمريكية في القطاع العقاري، في محاولة لإنعاش السوق المتدهورة، أو إمداد تركيا بشحنات مجانية من الغاز لخفض فاتورة الاستهلاك، أو أن يكون القطريون ضامنا لتركيا أمام بعض المقرضين الدوليين، لكن أزمة تركيا الاقتصادية أكبر بكثير من قدرة القطريين على مساعدة أنقرة في الخروج منها، لأنها ترتبط أساسا بالنهج الاقتصادي التركي".
 وقد تكون التطمينات التركية بأنها لن تفرض ضوابط على رأس المال أو تحد من حركة العمالة داخل أو خارج البلاد خطوة إيجابية للحد من سرعة الانهيار، لكنها يجب أن تكون مصحوبة ببرنامج اقتصادي أوسع، وإلا باتت جميع تلك الإجراءات حلولا مؤقتة.
 وهنا تقول الدكتورة لورين ريتشارد أستاذة الاقتصاد المقارن، "إن خطاب الخيانة والتخوين الذي يشنه أردوغان على كل من ينتقد رؤيته الاقتصادية، لن يقود إلى أي مكان، المشكلة هي ثقة الأسواق، وهي مشكلة متكررة في عديد من الاقتصادات الناشئة كما حدث مع النمور الآسيوية عام 1997، فبمجرد فقدان المستثمرين الثقة بالاقتصاد يتضرر القطاع المصرفي مهما بلغت قوته، وتبدأ مشكلة السيولة في الظهور، وعلينا أن نتذكر أن روسيا ضخت نحو 400 مليار دولار من احتياطاتها النقدية للحفاظ على قيمة الروبل ورغم ذلك فشلت في إنقاذه".
 وتستدرك قائلة "فقدان الثقة يعني توقف المقرضين عن إقراض تركيا، وإذا أفلحت في إقناعهم بإقراضها فسيكون ذلك بضمانات كبيرة وبأسعار فائدة مرتفعة". 
 وإذ ينصب الاهتمام في الأزمة التركية على التراجع في سعر صرف الليرة، فإن كثيرا من المختصين المصرفيين يعتقدون أن الليرة التركية كانت في طريقها إلى لانخفاض، قبل تلك الأزمة، لكن تصريحات الرئيس الأمريكي أدت إلى زيادة حدتها وتسريعها، كما أن عددا من المؤشرات الأخرى مثل معدل التضخم الذي بلغ 15.9 في المائة في يوليو الماضي، أي خمسة أضعاف المعدل المتوسط في الدول الغنية، ونسبة البطالة التي قاربت 12 في المائة، ما يعني عجز الحكومة عن زيادة المتحصلات الضريبية، لتغطية العجز في الميزانية، جميعها مؤشرات على أن الأزمة كانت في طريقها إلى الحدوث حتى إن لم تتوتر العلاقات بين أنقرة وواشنطن.
 ويصبح السؤال ما الحل؟ 
 الدكتور جبريال جيري أستاذ الاقتصاد السياسي، يعتقد أن الأزمة التركية أزمة اقتصادية بامتياز، لكن الخروج منها يكمن في مجموعة مركبة من القرارات الاقتصادية والسياسية في آن.
 وقال لـ "الاقتصادية"، "إن الرئيس أردوغان بتبنيه خطابا قتاليا يزيد من الضرر الذي سيلحق بالعملة التركية والاقتصاد التركي ككل، عليه أن يركز على معالجة مخاوف السوق وليس التحريض على قوى السوق، كما أن الحديث عن مقاطعة المنتجات الإلكترونية الأمريكية، ربما يعزز من المشاعر الوطنية لأنصاره، لكن على أرض الواقع خطاب غير واقعي، ويضر أكثر بتركيا واقتصادها ويدفع الإدارة الأمريكية إلى مزيد من التصعيد".
 ويضيف "أردوغان وأصدقاؤه الجدد في الكرملين وإيران، يعلمون جيدا أن الحديث عن تحويل التجارة البينية بينهم إلى العملات المحلية وليس الدولار، لن يكون له موقع كبير من الإعراب، لأن تركيا إذا أرادت أن تتعامل مع باقي دول العالم فعليها أن تقوم بذلك بالدولار، كما أن ديون تركيا بالعملات الأجنبية أكثر من أي سوق ناشئة رئيسية أخرى، ولهذا فهي في أمس الحاجة إلى العملة الأمريكية لسداد ديونها، وقد وصل الأمر بأن بعض شركات السياحة الصينية توقفت عن قبول الليرة التركية في تعاملاتها، ولهذا فإن إصلاح المشهد الاقتصادي التركي الداخلي يتطلب إجراءات اقتصادية رشيدة، وإن أدت إلى ركود نسبي مؤقت، أما إصلاح المشهد الاقتصادي الخارجي فلن يتم إلا بخفض حدة التوتر مع الإدارة الأمريكية، والابتعاد عن الخطابات الحماسية التي تبعث برسائل سلبية إلى المستثمرين الدوليين.
  
