بنك التنمية : إصدار أكثر من ربع مليون شهادة للأسر المنتجة 

فل بنك التنمية الاجتماعية بإصدار أكثر من ربع مليون شهادة أسرة منتجة بحضور الرئيس التنفيذي وأعضاء اللجنة الدائمة للأسر المنتجة وعدد من الجمعيات الأهلية. وأقام البنك معرضا مصاحبا للأسر المنتجة المستفيدة من خدمات البنك من خلال إصدارهم لشهادة الأسر المنتجة. وأطلق إبراهيم الراشد الرئيس التنفيذي لبنك التنمية الاجتماعية خلال الحفل 91 فعالية تحت عنوان "سوق الدار" لتمكين الأسر المنتجة من خلال منافذ البيع الموسمية في جميع مناطق المملكة تزامنا مع اليوم الوطني وإشراكهم في أكبر المناسبات الوطنية التي تتسم بالجماهرية وسرعة الإنتشار فيما تم توقيع 13 اتفاقية مع القطاع الثالث بأكثر من 12 مليون ريال لتمكين الأسر المنتجة بخدمات مالية وغير مالية. وفي جانب آخر عقدت اللجنة الدائمة للأسر المنتجة اجتماعها بحضور أعضائها من الجهات الحكومية المختلفة وتم مناقشة أبرز ما تم حتى أغسطس من أرقام وإحصائيات لتمويل الأسر المنتجة وكذلك المنصة الوطنية المتعلقة بتسجيل الأسر فيها وبناء القدرات والنفاذ للأسواق والادخار للأسر المنتجة كما تم مناقشة وطرح مبادرات نوعية مثل المطابخ المركزية ومبادرة يام كافية ومبادرة 91 فعالية التي سيتم إطلاقها بالتزامن مع اليوم الوطني تحت عنوان "سوق الدار".