تراجع طفيف في مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تراجع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال سبتمبر الماضي بنسبة 2% عن الشهر نفسه من العام الماضي، حيث كان التراجع قويا في بريطانيا وألمانيا. وذكر اتحاد منتجي السيارات الأوروبي أن مبيعات السيارات بلغت خلال الشهر الماضي حوالي 1.43 مليون سيارة مقابل 1.46 مليون سيارة خلال الشهر نفسه من 2016. وذكر الاتحاد "في الوقت نفسه يجب الإشارة إلى أن أرقام سبتمبر 2016 (التي كانت الأعلى حتى ذلك التاريخ) شكل أساس مرتفع للمقارنة".
 وتراجعت المبيعات في بريطانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 9.3% سنويا وفي ألمانيا بنسبة 3.3% في حين زادت في الأسواق الرئيسية الأخرى مثل إيطاليا وإسبانيا. في الوقت نفسه حافظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على صدارة سوق السيارات الأوروبية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بحصة قدرها 23.5% من إجمالي المبيعات وجاءت "رينو" الفرنسية في المركز الثاني بحصة قدرها 10.3% من المبيعات.
