1130 مهندسا وباحثا وشركة صناعية يتقدمون إلى مبادرة تصنيع أجهزة التنفس 

 تقدم أكثر من 1130 من المهندسين والمهندسات ورجال وسيدات الأعمال والأكاديميين والأكاديميات والباحثين والباحثات وشركات ومكاتب هندسية واستشارية ومهتمين بالصناعات الطبية ومستثمرين صناعيين إلى مبادرة تصنيع أجهزة التنفس الاصطناعية. وتأتي المبادرة التي أعلنتها الهيئة السعودية للمهندسين بالتعاون مع وزارتي الصحة، والاستثمار، التجمعات الصناعية، هيئة المشتريات الحكومية والمحتوى المحلي، الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، منصة ملتقى الصناعيين والمصدرين السعوديين، والجمعية السعودية للرعاية التنفسية، للإسهام مع جهود الدولة في مواجهة فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19". وأوضح المهندس سعد الشهراني رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين، أن المبادرة تقدم لها أكثر من 947 مهندسا ومهندسة، و55 مهتما بالصناعات الطبية و70 من رجال وسيدات أعمال، و53 أكاديميا وباحثا، وخمس شركات ومكاتب استشارية، ليكون المجمل 1130 مشاركة لهذه المبادرة المهمة. وأكد الشهراني أن هذا العدد يأتي تجاوبا مع الدعوة للإسهام في تصنيع أجهزة تنفس اصطناعية التي كانت بعنوان، مبادرة "تصنيع أجهزة التنفس الاصطناعية من خلال المصانع السعودية"، وهي تكتسب أهمية قصوى، حيث تؤدي أجهزة التنفس الاصطناعي دورا حاسما في إنقاذ حياة المرضى الذين يعانون أمراض الجهاز التنفسي الحادة. ودعا الشهراني المهندسين والمصانع الراغبين في المشاركة بتصنيع هذه الأجهزة المهمة، إلى زيارة موقع الهيئة الإلكتروني لتقديم مقترحاتهم وأفكارهم. وبين أنه بعد فرز العروض والنظر فيها من قبل فريق العمل، سيتم أخذ أفضل العروض سواء من أفراد أو من شركات الراغبين في الإسهام في تصنيع الجهاز محليا، حيث سيتم إعلان إحصائية بالعروض المستلمة وبعد تقييمها سيتم كتابة تقرير بذلك والتنسيق والرفع للجهات المختصة ذات العلاقة. وأكد استعداد الهيئة لتسخير ما تمتلكه من إمكانات وخبرات هندسية وفنية للتنسيق والتعاون مع الجهات ذات العلاقة وتضافر الجهود لخدمة الوطن.
