بنك الاحتياط يشتري سندات بقيمة 401 مليون دولار لإعادة الاستثمار 

اشترى بنك الاحتياط الاتحادي بنيويورك اليوم سندات ذات عائد متغير بقيمة 401 مليون دولار من السوق الثانوية كجزء من خطة شراء السندات لإعادة الاستثمار بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أنه وفقا للجدول الزمني المعلن يوم 12 ديسمبر الماضي، قال البنك إنه يعتزم شراء أوراق مالية من السوق الثانوية بقيمة تصل إلى 452 مليون دولار. وقد تلقى البنك عروض بيع سندات وصلت قيمتها إلى 2.836 مليار دولار.
 يأتي ذلك بعد يوم واحد من شراء البنك أمس سندات خزانة أمريكية بقيمة 7.501 مليار دولار كجزء من خطة البنك للمحافظة على أرصدة احتياطي نقدي في حدود أو فوق مستوياتها في منتصف سبتمبر الماضي.
 وذكر البنك المركزي لولاية نيويورك أنه يعتزم شراء سندات خزانة بقيمة 60 مليار دولار شهريا حتى نهاية الربع الثاني من العام الحالي على الأقل بهدف تحسين قدرته على السيطرة على سعر الفائدة الرئيسية المستخدم في توجيه السياسة النقدية.
