المجلس الأوروبي: الاتفاقيات التجارية ليست من الأولويات خلال المفاوضات مع بريطانيا 

أوضح رئيس المجلس الأوروبي دونالد تسك أن التوصل إلى اتفاقيات تجارية لايتصدر قائمة أولويات الاتحاد الأوروبي خلال المفاوضات مع بريطانيا . وأشار خلال رسالة بعثها لدول المجلس عدى بريطانيا إلى أن المفاوضات حول حقوق المواطنة والتنقل والالتزامات المالية تجاه الاتحاد إضافة إلى الملف الآيرلندي تأتي متقدمة على علاقة الاتحاد مع بريطانيا خلال المفاوضات المقبلة . وأشارت وسائل إعلام بريطانية إلى أن رئيس المجلس الأوروبي سيترأس غدًا اجتماعات المجلس الأوروبي - بغياب بريطانيا - لبلورة الموقف الأوروبي النهائي قبيل بدء المفاوضات . يُذكر أن الموقف الأوروبي تجاه القضايا التجارية يأتي مناقضًا لرغبة بريطانيا التي تأمل في بدء الحوار في هذا المجال في أسرع وقت .
