صفقة تنعش سوق القهوة .. «نستله» تدفع 7.15 مليار دولار لبيع منتجات «ستاربكس» 

قالت شركة نستله الغذائية العملاقة إنها ستدفع 7.15 مليار دولار نقدا لشراء حق بيع منتجات سلسلة مقاهي ستاربكس حول العالم، وذلك في إطار تحالف يهدف إلى بث الحياة في نشاط الشركتين المرتبط بالقهوة.ووفقا لـ"رويترز"، تعزز الصفقة التي أبرمت أمس، وضع "نستله" فيما تحاول ستاربكس أكبر شركة للقهوة في العالم ترسيخ أقدامها في سوق تتغير بسرعة.وتوقعت "نستله" أن تزيد صفقة بيع قهوة ومشروبات "ستاربكس" من أرباحها بحلول عام 2019. ولا تشمل الصفقة أي مقهى ستاربكس.وبذلك تحتشد جهود "نستله" و"ستاربكس" في عالم المشروبات الذي شهد عددا من الصفقات في الآونة الأخيرة.وقال كيفين جونسون الرئيس التنفيذي لـ"ستاربكس": "سيجعل هذا التحالف العالمي للقهوة تجربة ستاربكس تصل إلى بيوت ملايين آخرين حول العالم بفضل انتشار وخبرة نستله".وتوقعت"ستاربكس" تحقيق المساهمين مكاسب بقيمة 20 مليار دولار نقدا في شكل عوائد أسهم وأرباح خلال السنة المالية 2020.وسيعزز الاتفاق من وضع "نستله" في الولايات المتحدة حيث لا تتجاوز حصتها في السوق 5 في المائة وتحتل المركز الخامس. وقالت مؤسسة يورومونيتور إنترناشونال إن حصة "ستاربكس" السوقية في الولايات المتحدة تمثل 14 في المائة فقط.وكان مارك شنايدر الرئيس التنفيذي الجديد لـ"نستله" قد وصف القهوة العام الماضي بأنها وجهة استراتيجية للاستثمار في الشركة التي يقع مقرها في سويسرا وتشتهر بمشروب القهوة الجاهزة "نسكافيه" وأجهزة "نسبرسو" لصنع القهوة في المنزل.ولا تخجل "نستله"، أكبر شركة للأغذية المعلبة في العالم، من الشراكة مع منافسيها سواء عن طريق صفقات لشراء الرخصة أو مشروعات مشتركة.وتبيع "نستله" العلامة التجارية هاجن داس التي تنتجها شركة جنرال ميلز في الولايات المتحدة كما تبيع شركة هيرشي شوكولاتة كيت كات التي تصنعها "نستله" في الولايات المتحدة.
