بايدن يتطلع لمجلس الشيوخ الموافقة على خطة بقيمة 3.5 تريليون دولار 

 الرئيس الأمريكي، جو بايدن، أجندته الشاملة، الاجتماعية، والخاصة أيضا بالبنية التحتية، للديمقراطيين في مجلس الشيوخ اليوم الأربعاء، بعد يوم من توصل أعضاء بارزين من الحزب الديمقراطي إلى اتفاق بشأن سبل المضي قدما في هذه الخطوة الحاسمة. ولم يوضح بايدن بنفسه ما إذا كان يؤيد خطة الإنفاق والضرائب التي تبلغ قيمتها 5ر3 تريليون دولار والتي كشف عنها الديمقراطيون في لجنة الموازنة بمجلس الشيوخ مساء أمس الثلاثاء، رغم أن كبارالمساعدين أعربوا عن تفاؤلهم. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بايدن قوله للصحفيين لدى وصوله إلى مبنى الكابيتول "سوف نقوم بتنفيذ هذا الأمر". وإذا تم تنفيذها، ستكون اتفاقية الموازنة انتصارا للرئيس حيث ستعني تجاوز الانقسامات بين فصائل الحزب بشأن حجم ونطاق الحزمة. لكنها لحظة حاسمة لبايدن الذي سيحتاج إلى إقناع التقدميين من الحزب الديمقراطي بالموافقة على انفاق أقل مما كانوا يريديون مع منع المعتدلين من التراجع عن تأييدها.