الإقبال على الملاذات الآمنة يصعد بالذهب لأعلى مستوى في عام 

ارتفعت أسعار الذهب أمس إلى أعلى مستوياتها في نحو عام مسجلة زيادة بنسبة 1 في المائة بعد أن أجرت كوريا الشمالية أحدث وأقوى اختبار نووي ما دفع المستثمرين إلى الإقبال على الأصول التي تنطوي على ملاذ آمن.وبحسب "رويترز"، فقد ارتفع الذهب في المعاملات الفورية بما يزيد قليلا على 1 في المائة إلى 1338.36 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ أواخر أيلول (سبتمبر) عند 1339.47 دولار للأوقية.وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) 1 في المائة إلى 1344 دولارا للأوقية، وقال جميل أحمد نائب الرئيس لأبحاث السوق لدى "إف. إكس. تي. إم"، إن "الذهب ارتفع بعد تنامي التوترات الجيوسياسية مجددا حول كوريا الشمالية. وهذا يبدو كشراء من المتعاملين سعيا وراء الملاذ الآمن. ويبدو أن تلك التوترات لن تتبدد ومن المرجح أن تشجع المستثمرين على التمسك بمراكزهم في الذهب".ونفذت كوريا الشمالية الأحد سادس اختباراتها النووية لما سمته قنبلة هيدروجينية متقدمة وهو الأمر الذي يثير احتمالات برد عسكري "شامل" من الولايات المتحدة إذا تعرضت هي أو أحد حلفائها للتهديد.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1 في المائة إلى 17.85 دولار للأوقية بعد أن لامست أعلى مستوياتها منذ أواخر نيسان (أبريل) عند 17.90 دولار للأوقية، وصعد البلاتين 0.7 في المائة إلى 1011.50 دولار للأوقية بعد أن سجل أفضل أداء منذ أوائل آذار (مارس) عند 1014.70 دولار للأوقية، وزاد البلاديوم 0.9 في المائة إلى 988.902 دولار للأوقية بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ شباط (فبراير) 2001 عند 1001 دولار في التعاملات المبكرة.من جهة أخرى، ارتفعت أسعار النحاس أمس إلى أعلى مستوياتها في ثلاث سنوات بينما لامس النيكل أعلى مستوى في عامين في الوقت الذي عزز فيه النمو القوي لاقتصاد الصين توقعات الطلب من أكبر مستهلك للمعادن في العالم.وارتفعت معظم المعادن الصناعية رغم الاختبار النووي الكوري الشمالي الذي دفع الأسهم العالمية للانخفاض، وعزز الأصول التي تنطوي على ملاذ آمن، وأوضح أولي هانسن المحلل لدى بنك "ساكسو"، أن النحاس يواصل الاستفادة من التوقعات في الصين، مضيفا أن ارتفاع اليوان أيضا أمام الدولار في الآونة الأخيرة يساعد المعادن على الصعود، مشيرا إلى أن ارتفاع اليوان يعني أن تصبح المعادن المقومة بالدولار أرخص سعرا للمستثمرين الصينيين.وارتفعت العقود الآجلة للنحاس تسليم بعد ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن 1.1 في المائة إلى 6909 دولارات للطن، بعد أن لامست أعلى مستوى منذ أيلول (سبتمبر) 2014 عند 6920.25 دولار.ودفع ارتفاع أسعار الصلب الصيني النيكل إلى مستوى مرتفع عند 12 ألفا و380 دولارا، وهو أعلى مستوياته منذ حزيران (يونيو) 2015، وارتفع النيكل في أحدث تعاملات 1.5 في المائة إلى 12 ألفا و220 دولارا للطن.وانخفض الألمنيوم 0.5 في المائة إلى 2125.50 دولار للطن، وارتفع الزنك 0.4 في المائة إلى 3196.50 دولار للطن، وهبط الرصاص 0.1 في المائة إلى 2392 دولارا للطن، وزاد القصدير 0.5 في المائة إلى 20 ألفا و735 دولارا للطن.
