"هيئة السوق": جمع 200 مليار ريال من طروحات الدين خلال 2020 

قال محمد القويز، رئيس هيئة السوق المالية السعودية، إن السوق سجلت نموا ملحوظا في طروحات الدين، حيث تم جمع نحو 200 مليار ريال خلال 2020، مقارنة بنحو 120 مليار ريال في 2019، أي بنمو 65 في المائة.
 وأوضح القويز في كلمته خلال أعمال مؤتمر اتحاد البورصات العربية 2021 أمس الذي تستضيفه السوق المالية السعودية افتراضيا لمدة يومين، أنه تم جمع ستة مليارات ريال زيادات في رأسمال الشركات المدرجة عبر إصدار حقوق الأولية في 2020، مقارنة بـ100 مليون ريال فقط في 2019، وذلك بنسبة ارتفاع 60 ضعفا.
 وبين أنه تم جمع نحو 5.5 مليار ريال من الاكتتابات الأولية في العام الماضي مقابل 4.2 مليار ريال في 2019، باستثناء طرح أرامكو بنسبة ارتفاع 34 في المائة.
 وكشف القويز خلال المؤتمر أن الهيئة تدرس حاليا 30 طلبا للإدراج في السوق المالية السعودية "تداول".
 وأشار إلى أن الأسواق شهدت تحديات استثنائية بسبب كورونا والإجراءات الاحترازية لمجابهته في 2020، إلا أنه على الرغم من تأثر الأعمال الاقتصادية كانت الأسواق المالية لها دور في دعم الاقتصادات.
 وتسلمت السوق المالية السعودية (تداول) رئاسة اتحاد البورصات العربية من البورصة المصرية، وذلك خلال فعاليات اجتماع اتحاد البورصات العربية.
 وأكد المهندس خالد الحصان، المدير التنفيذي للسوق، أنه سيعمل خلال فترة رئاسته للاتحاد على اتخاذ كل ما يلزم من جهد مخلص وعمل دؤوب بالتعاون مع الجميع لتطوير وتنمية الاتحاد بما يلبي طموحات الأعضاء، ورفع قدرات السوق على المستويات كافة بما يضمن تحقيق مزيد من التعزيز للسيولة والتداول.
 من جهته، أكد أحمد أبو الغيط الأمين العام لجامعة الدول العربية، أن قيادات البورصات العربية أظهروا مرونة كبيرة في التعامل مع تبعات جائحة كورونا المستجد.
 وقال أبو الغيط إن الأسواق العربية لم تشهد تذبذبات عنيفة واستمر العمل وشهدت استقرارا للتداولات، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة تتطلب تضافر كل الجهود اللازمة للحفاظ على الأرواح، وكذا الأرزاق، في ظل تداعيات جائحة كورونا.
 وأشار إلى أن قيادات المؤسسات المالية المختلفة، خاصة البورصات عليهم دور كبير في تحقيق الاستقرار المطلوب لأسواق المال العربية، التي تسهم في توفير تمويل النمو الاقتصادي اللازم لتحسين أحوال المواطن العربي المعيشية، مع سرعة تضمين التطبيقات التكنولوجية المختلفة في أنشطة أسواق رأس المال العربية.
 في حين، أوضح رامي الدكاني، الأمين العام لاتحاد البورصات العربية، أن السوق المالية السعودية "تداول"، تعد إحدى أكبر عشر بورصات في العالم وأكبرها عربيا، وتمثل ما يفوق 75 في المائة من القيمة السوقية الإجمالية للأسواق العربية.
 ولفت الدكاني إلى أن "العام الماضي كان عاما غير متوقع، إذ شهد تغيرا كبيرا في الأنظمة المالية حتى وصفها بعضهم بأننا بصدد نظام مالي عالمي جديد".
 وبين الدكاني، أن الأسواق العربية خسرت نحو 350 مليار دولار من قيمها السوقية في ستة أسابيع فقط من بداية أزمة جائحة كورونا، مشيرا إلى التدخلات الطارئة من الحكومات والمصارف المركزية العربية لإنقاذ أسواق الاقتصاد الكلية.
 وذكر أن الدول العربية استطاعت الاستفادة من السيولة، التي تم ضخها عالميا في الأسواق، واسترجعت الأسواق العربية قيمها السوقية المفقودة قرب نهاية العام مع تحسن ملحوظ في أحجام التداول بنسبة 21 في المائة .
 وأشار إلى أن الفترة المقبلة تحت رئاسة "تداول" ستشهد العمل بشكل متكامل لاستمرار تطوير وتنمية البورصات العربية من خلال الاتحاد، ولا سيما العمل سريعا على تضمين تطبيقات التكنولوجيا الحديثة لتسريع وتيرة التنمية والتطوير بما يحقق المستهدفات المرجوة وأهمها، تعزيز السيولة والتداول وزيادة أعداد المتعاملين، خاصة الشباب العربي، وكذا جذب مزيد من الشركات للإدراج.
 يذكر أن الاتحاد يضم حاليا 21 عضوا يمثلون نحو 17 بورصة أوراق مالية وسلعية وأربع شركات مقاصة، إضافة إلى عديد من شركات الوساطة المالية والمصارف في المنطقة العربية، وبلغ عدد الشركات المدرجة بالأسواق العربية 1662 شركة برأسمال يبلغ 3.1 تريليون دولار بنهاية 2019.
