الإنتاج الصناعي الأمريكي يتراجع مع تضرر صناعة السيارات من نقص الرقائق 

جع إنتاج المصانع في الولايات المتحدة على غير المتوقع في يونيو مع انخفاض إنتاج السيارات في ظل النقص العالمي المستمر لأشباه الموصلات. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية هبط 0.1 في المائة الشهر الماضي بعدما ارتفع 0.9 في المائة في مايو. وبحسب "رويترز"، نما إنتاج المصانع بمعدل سنوي 3.7 في المائة في الربع الثاني من العام بعدما ارتفع بوتيرة 2.3 في المائة في الفترة من يناير حتى مارس. وتراجع إنتاج السيارات ومكوناتها بمعدل 22.5 في المائة في الربع الثاني.