الاقتصاد الفرنسي يعاني أزمة خانقة .. ومخاوف من تسريح 60 ألف عامل 

لم تقتصر عواقب فيروس كورونا على الأضرار الصحية فقط، بل امتدت أيضا إلى الاقتصاد العالمي، ففرنسا من بين الدول، التي ضرب الفيروس كثيرا من قطاعاتها وليس سهلا التنبؤ بحجم الخسائر التي ستتكبدها. لكن منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية قدرت أخيرا أن ذلك الانخفاض قد يصل إلى 0.3 في المائة بالنسبة لباريس، فيما قدر وزير الاقتصاد الفرنسي هذا التأثير حتى اليوم بـ0.1 في المائة في 2020، ومع استمرار الفيروس في الانتشار وتحوله إلى وباء، فبالتأكيد ستكون الخسائر أكبر من ذلك. وأعلنت وزيرة العمل الفرنسية موريل بينيكود، أن نحو 3600 شركة فرنسية طلبت تسريحا جزئيا لعدد من العمال يصل إجماليهم إلى 60 ألف عامل، بسبب تأثير فيروس كورونا. وبحسب "الألمانية"، أكدت بينيكود، في مقابلة تليفزيونية، أن عدد الشركات التي تطلب التدابير، التي تتضمن تقليص فترة العمل أو الإغلاق المؤقت، ارتفع بشكل حاد، مقابل 900 شركة الأسبوع الماضي. ولم تستبعد الوزيرة تأخير تطبيق قواعد جديدة لإعانة البطالة للعمال في وظائف غير مستقرة، التي كان مقررا أن تدخل حيز التنفيذ في الأول من نيسان (أبريل). وقالت، "أعتقد أن تعديل قواعد البطالة تعديل جيد جدا، ولكن اليوم هناك واقع جديد.. ومرة أخرى، هناك عديد من الطرق لحماية العمال في وظائف غير مستقرة". ومنذ تزايد أعداد المصابين بـ"كورونا" في فرنسا، بدأت الحكومة في اتخاذ تدابير صارمة كطلب المواد الصحية، وتنظيم أسعار مواد تعقيم الأيدي، فضلا عن حظر تجمعات معينة. وتقول السلطات، إنها تستعد للتدخل على مستوى الميزانية لدعم الشركات المتضررة من الوباء.
