ارتفاع احتياطيات الصين من الذهب لـ 15 سنة متتالية 

ت احتياطيات الصين من الذهب سنويا، لمدة 15 عام متتالية، لتصل إلى 14727.16 طنًا حتى عام 2020، وفقًا لكتاب سنوي صادر عن جمعية الذهب الصينية . ورغم عوامل تشمل وباء كوفيد19- والسياسات المتعلقة بحقوق التعدين، إلا أن إنتاج الذهب في البلاد لا يزال يحتل المرتبة الأولى في العالم، حيث بلغ 365.35 طنا في عام 2020، كما أظهر التقرير، الذي أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة(شينخوا) اليوم الجمعة. ويمثل هذا انخفاضًا قدره 14.88 طنا، أو أقل بنسبة 3.91 في المئة عن نفس الفترة من عام 2019 ، وفقًا للتقرير. ورغم اتجاه التباطؤ الواضح في انكماش إنتاج الذهب في عام 2020 مقارنة بالسنوات السابقة، يظهر تحول صناعة إنتاج الذهب في الصين من النمو عالي السرعة إلى التطوير عالي الجودة زخمًا جيدا. وبلغ إجمالي حجم تداول الذهب في السوق الصينية 95500 طن في عام 2020، وهو ما يمثل 13.72 في المئة من تعاملات الذهب في السوق العالمية.