توقعات بأن تصل مبيعات السيارات ذاتية القيادة إلى 20 مليون وحدة عام 2035 

ذكر تقرير كوري جنوبي اليوم الأحد أنه من المتوقع أن تصل مبيعات السيارات ذاتية القيادة في أنحاء العالم إلى 20 مليون وحدة بحلول عام 2035، وذلك بسبب التطور السريع لتكنولوجيات هذه السيارات.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن المعهد الكوري للاقتصاديات الصناعية والتجارة القول " سوق السيارات الذكية سوف يتوسع بدرجة كبيرة، حيث من المتوقع أن يبدأ تسيير السيارات ذاتية القيادة بحلول عام 2020 ".
 ويشار إلى أن شركات صناعة السيارات وشركات تكنولوجيا المعلومات مثل جوجل وبي ام دبليو ومرسيدس بنز تركز على تطوير السيارات ذاتية القيادة.
 وقد اتخذت الحكومة الكورية الجنوبية إجراءات لتشجيع الشركات المحلية للانضمام لهذا التوجه.
 وجاء في تقرير المعهد الكوري إنه على الحكومة وضع سياسات شاملة بشأن السيارات ذاتية القيادة من أجل إيجاد نظام بيئي يشجع على العمل لمساعدة الشركات لكي تنمو أعمالها وتتوسع للخارج.
  
