"الخزانة" الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 73 مليار دولار 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 73 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 31 مليار دولار يوم الثلاثاء المقبل، وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 25 مليار دولار يوم الأربعاء المقبل، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 30 سنة بقيمة 17 مليار دولار يوم الخميس بعد المقبل
 كانت وزارة الخزانة قد باعت سندات الشهر الماضي، بقيمة إجمالية 96 مليار دولار.
 شملت طروحات الشهر الماضي سندات مدتها عامين بقيمة 32 مليار دولار، وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 35 مليار دولار وسندات مدتها 7 سنوات بقيمة 29 مليار.
 يأتي الإعلان عن الطرح الجديد لسندات الخزانة الأمريكية في اليوم الذي قرر فيه مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي الإبقاء أسعار الفائدة خلال اجتماعه الذي انتهى اليوم.
 وقد قرر المجلس الإبقاء على السياسة النقدية الحالية دون تغيير وعلى أسعار الفائدة الرئيسية التي تتراوح بين 5ر1% و75ر1%.
  
