السعودية تشارك في اجتماعات صندوق النقد والبنك الدولي وبنوك "العشرين" 

يترأس وزير المالية محمد الجدعان وفد المملكة المشارك في الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين التي ستعقد في مدينة بالي بإندونيسيا خلال الفترة 11 - 14 أكتوبر. ويضم الوفد وزير الاقتصاد والتخطيط محمد التويجري ومحافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد الخليفي ونائب الرئيس والعضو المنتدب للصندوق السعودي للتنمية الدكتور خالد الخضيري. وسيترأس وفد المملكة لاجتماع اللجنة النقدية والمالية الدولية التابعة لصندوق النقد الدولي الـ 38 وستناقش اللجنة تطورات الاقتصاد العالمي والمخاطر الاقتصادية التي تواجه النمو الاقتصادي العالمي والتعاون في مجال السياسات المالية والنقدية للحد من هذه المخاطر كما سيرأس وفد المملكة لاجتماع لجنة التنمية التابعة لمجموعة البنك الدولي الـ 98 لمناقشة عدد من المواضيع من بينها مشروع رأس المال البشري وجدول أعمال بالي للتقنية المالية والديون في الدول الناشئة والمنخفضة الدخل.
 وسيعقد وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين اجتماعا على هامش هذه الاجتماعات لاستعراض آخر تطورات الاقتصاد العالمي وضمان مرونة البنية المالية الدولية وموضوع تمويل البنى التحتية. من ناحية أخرى سيشارك وزير المالية في الاجتماع المشترك لمدير العام لصندوق النقد الدولي مع محافظي دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا واجتماع رئيس البنك الدولي مع محافظي الدول العربية لبحث علاقة البنك بدول المنطقة وسبل تعزيزها. وتأتي مشاركة المملكة في هذه الاجتماعات لتواصل دورها الفاعل والبناء في الاقتصاد العالمي والمساهمة في صياغة اجندة العمل المالي الدولي.
