مصنع هياكل الطائرات الأكبر في الشرق الأوسط بمساحة 92 ألف متر مربع 

ثمن المهندس منير بخش مدير مصنع هياكل الطائرات تدشين الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ووضعه حجر الأساس للمشروع ، وذلك خلال زيارته الإثنين الماضي لمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية ، مشيرا إلى أن ولي العهد استمع إلى إيجاز عن المصنع والخدمات التي سيقدمها.
 وقال إن المصنع سيكون أحد المشاريع المهمة في تحقيق " رؤية المملكة 2030"، وذلك بنقل وتوطين للتقنية وخلق وظائف ذات قيمة مضافة.
 وأضاف إن مصنع هياكل الطائرات من المواد المركبة يعد الأكبر من نوعه في الشرق الأوسط بمساحة 27 ألف متر مربع للمرحلة الأولى، ومساحة 92 ألف متر مربع للمرحلة الثانية، ويقع في المنطقة الصناعية في مطار الملك خالد الدولي، وباستطاعته صناعة معظم هياكل الطائرات سواء كانت مدنية أو حربية.
 وأشار إلى أن المصنع يتميز بإدارة سعودية بالكامل في جميع التخصصات المتعلقة ومنها هندسة الطيران والهندسة الميكانيكية والهندسة الكهربائية. وتوفر المرحلة الأولى 73 وظيفة مباشرة وغير مباشرة بنهاية عام 2019 وفي المرحلة الثانية سوف توفر 200 وظيفة مباشرة وغير مباشرة بنهاية عام 2025.
 ويحتوي المصنع على 16 آلة وتعتبر من أحدث الآلات والمعدات في صناعة هياكل الطائرات في العالم، حيث إن باستطاعتها صناعة أجزاء طائرات تراوح مقاساتها بين 1 متر و 9 أمتار للمرحلة الأولى، بينما تستوعب المرحلة الثانية صناعة أجزاء تراوح مقاساتها بين 9 أمتار و 38 مترا.
