«التحكيم التجاري» يخفض تكاليف خدماته ويستحدث منهجية لأتعاب المحكمين 

ن المركز السعودي للتحكيم التجاري تدشين باقة من التسهيلات للاستفادة من مجموعة خدماته التحكيمية، على رأسها خفض أتعاب المحكمين بنسبة تصل إلى 30 في المائة، ورسوم تسجيل القضايا بـ 50 في المائة، واستحداث منهجية جديدة لحساب أتعاب المحكمين تقوم على قيمة ساعة عمل المحكم، وذلك بهدف دعم قطاعات الأعمال وبيئة الاستثمار. وتأتي هذه الخطوة على أثر اعتماد مجلس إدارة المركز تعديلات عدة على الملحق الأول من قواعد تحكيم المركز، وفي مسعى منه إلى تمكين شرائح واسعة من قطاعات الأعمال والمستثمرين من الاستفادة من باقة خدمات التحكيم المؤسسي التي يوفرها المركز، لتكون في متناول المنشآت التجارية، بمختلف قطاعاتها وأحجامها وجنسياتها. وشملت تعديلات الملحق الأول من قواعد التحكيم، التي ستصبح سارية المفعول بدءا من الغد، خفض تكلفة تسجيل الدعاوى 50 في المائة في أغلب القضايا، لتصبح موحدة برسم ثابت يحسب من إجمالي الرسوم النهائية. وأعاد المركز هيكلة رسومه الإدارية ووضع سقفا لها لا تتجاوزه مهما تزايدت قيمة المبلغ محل النزاع لتبدأ من ألفي ريال ولا تتجاوز حاجز الـ 300 ألف ريال، كما أعاد هيكلة أتعاب المحكمين، بعد أن خفضها بنسبة تصل إلى 30 في المائة. ولتحقيق مستوى أعلى من الشفافية، استحدث المركز حدا أعلى وحدا أدنى لأتعاب المحكمين ومتوسط بينهما، ويحدد المركز الأتعاب النهائية في كل قضية بما لا يتجاوز هذين الحدين بناء على مدى تعقيد النزاع، والجهد المبذول والمدة المستغرقة من المحكم للحكم في القضية، ومن شأن وضع حد أعلى وحد أدنى للأتعاب، وتحقيق العدالة في التسعير بين أطراف القضايا والمحكمين، بزيادة الأتعاب وخفضها بناء على تعقيد القضية، وتمكين الطرفين من التنبؤ بتكاليف التحكيم قبل بدء إجراءات القضية. واستحدث المركز منهجية إضافية جديدة لحساب أتعاب المحكمين، وهي الحساب طبقا لقيمة ساعة عمل المحكم، جنبا إلى جنب مع منهجية حساب الأتعاب طبقا لقيمة المبلغ محل النزاع Ad-Valorem method السارية في المركز. وإلى جانب إعادة هيكلة تكاليف التحكيم ورسومه، وفرت تعديلات الملحق الأول من قواعد التحكيم تسهيلات مالية لسداد رسوم المركز وأتعاب المحكمين، تشمل الدفع بالأقساط والدفع بخطاب الضمان البنكي في الحالات، التي تتطلب دفع مبالغ كبيرة مقدما. ولمساعدة العملاء على تقدير تكاليف التحكيم، وفر المركز السعودي للتحكيم التجاري حاسبة تفاعلية تمنح مستخدمها علما أوليا بتكاليف التحكيم على نحو مقارن بين خدمات التحكيم المتعددة، التي يوفرها المركز، التي تزيد وتنقص بنسب تراوح بين 25 و200 في المائة طبقا لنوع الخدمة المطلوبة وعدد المحكمين. وأكد الدكتور وليد بن سليمان أبانمي، رئيس مجلس إدارة المركز السعودي للتحكيم التجاري، أن المركز لا يكف عن تطوير منظومة خدمات بدائل تسوية المنازعات، التي يقدمها إلى قطاعات الأعمال محليا ودوليا، ليكون المركز الخيار الـمفضل لعملائه للوصول إلى العدالة الناجزة. وقال "أخذت التعديلات تفعيل الاستفادة من خدمات التحكيم الأخرى، مثل التحكيم الـمعجل، الذي يوفر مسارا سريعا لتسوية النزاع، بتكاليف مالية تقل 20 في المائة عن التحكيم العادي، والتحكيم الإلكتروني الذي يمكن المتنازعين من تسوية نزاعهم عن بعد في مدة لا تتجاوز 30 يوما من تعيين المحكم".