المركزي الأوروبي: منطقة اليورو تفقد قوة الزخم بسبب كوفيد - 19 .. تدهور واضح في الآفاق الاقتصادية 

أعلنت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن منطقة اليورو "تفقد قوة الزخم بشكل أسرع من المتوقع"، مشيرة إلى أن تزايد الإصابات بكوفيد - 19 والإجراءات الحكومية لاحتواء الجائحة أديا إلى "تدهور واضح" في الآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو في الأجل القريب، لكن من المبكر جدا التكهن بأن الاقتصاد سينكمش في الربع الرابع.
 ووفقا لـ"رويترز"، أبلغت لاجارد مؤتمرا صحافيا عقب اجتماع للمركزي الأوروبي أمس، بأن "بيانات النمو الاقتصادي للربع الثالث ربما تكون أفضل من المتوقع، لكن في شبه المؤكد أن الربع الرابع سيكون أقل من التوقعات، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) سيكون سلبيا جدا".
 وأضافت أن "مدى السيطرة على الفيروس في الفترة من الآن إلى نهاية العام سيقرر إذا ما كان الربع الرابع سيسجل نموا إيجابيا أم سلبيا"، مشيرة إلى أنه في حين إن إجراءات التحفيز التي اتخذها المركزي الأوروبي منذ آذار (مارس) ساعدت على دعم النشاط الاقتصادي، إلا أن المخاطر تميل بشكل واضح إلى ناحية التراجع.
 وأضافت أن "توقعات جديدة للخبراء بشأن الاقتصاد الكلي ستصدر في كانون الأول (ديسمبر) ستسمح للبنك بإجراء تقييم دقيق لإجراءات السياسة التي ينبغي اتخاذها".
 وأبقى البنك المركزي الأوروبي على سياسته بالغة التيسير دون تغيير أمس، لكنه أشار إلى تقديم مزيد من الدعم في كانون الأول (ديسمبر) لاقتصاد منطقة اليورو الذي يعاني في ظل موجة جديدة من جائحة فيروس كورونا.
 وقال البنك المركزي في بيان "مجلس المحافظين سيضبط أدواته على النحو الملائم للتعامل مع التطورات بما يكفل أوضاع تمويل مواتية لدعم التعافي الاقتصادي والتصدي لأي تداعيات سلبية للجائحة على مسار التضخم المتوقع".
 ويشتري البنك المركزي الأوروبي بالفعل السندات بمستويات مرتفعة غير مسبوقة في إطار خطوات لتخفيف تداعيات الجائحة، ما يمنح صناع السياسات الوقت للتخطيط لخطوتهم التالية مع مواصلة حث الحكومات على تفعيل أدوات الميزانية في دعم الاقتصاد. ويضمن قرار أمس أيضا الإبقاء على سعر فائدة الإيداع عند مستوى قياسي منخفض يبلغ سالب 0.5 في المائة، وتثبيت سعر إعادة التمويل الرئيس عند الصفر.
