مصر تخطط لإنشاء مجمع للتكرير في العلمين بتكلفة 8.5 مليار دولار 

أكد وزير البترول والثروة المعدنية المصري المهندس طارق الملا أن مشروع مجمع التكرير والبتروكيماويات بمنطقة العلمين الجديدة يعد أحد أهم المشروعات الجاري دراسة تنفيذها حالياً في مصر، في إطار مخطط تنمية المنطقة بتكلفة استثمارية تقدر بنحو 5ر8 مليار دولار وفق دراسة الجدوى الخاصة بالمشروع. وأوضح الملا في تصريحات له اليوم أنه سيتم تنفيذ برنامج عمل للتوسع في مشروعات البتروكيماويات لمواكبة احتياجات السوق المحلي المتنامية من هذه المنتجات الحيوية، سواء من خلال إضافة مشروعات جديدة أو وحدات إنتاجية للمشروعات القائمة تهدف إلى زيادو القيمة المضافة وتحقيق أقصى استفادة اقتصادية من ثروات بلاده الطبيعية. ويهدف المشروع المزمع تنفيذه إلى إنتاج حوالي 5ر1 مليون طن من المنتجات البتروكيماوية المتخصصة وحوالي 9ر1 مليون طن من المنتجات البترولية (بوتاجاز ونافثا وكيروسين ومازوت وسولار) كنواة أساسية تخدم قطاعات الصناعة المختلفة.
