اتفاق "تربس" يهدد وصول الدول النامية إلى الأدوية الرخيصة 

قالت ورقة حديثة أصدرها "مركز الجنوب" الحكومي ـ الدولي "إن الأحكام المتعلقة بالملكية الفكرية في اتفاقات التجارة الحرة الأخيرة تضر بالبلدان النامية التي تسعى إلى الوفاء بأهداف التنمية المُستدامة التي حددتها الأمم المتحدة".
 وأصدر مركز الجنوب، الذي يضم مجموعة من البلدان النامية، من مقره في جنيف، ورقة بحثية بعنوان، "تخفيف القيود التنظيمية التي تفرضها قواعد الملكية الفكرية ضمن اتفاقات التجارة الحرة" أعدها، كارلوس كوريا، المستشار الخاص للمركز حول التجارة والملكية الفكرية.
 وباستخدامه أمثلة من اتفاقات التجارة الحرة التي أبرمتها الولايات المتحدة أساسا، يقول كوريا، "إن اتفاقات التجارة الحرة الحديثة، عادة ما تتضمن تلك الأحكام المتشددة المتعلقة بالملكية الفكرية التي تحد من قدرات البلدان على الوفاء بالهدف "10" من أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة"، وهي أهداف تسعى، أولا وأخيرا، إلى الحد من عدم المساواة ضمن البلدان وبينها.
 وأضاف أن "عديدا من اتفاقات التجارة الحرة يتضمن أحكاما تتطلب من البلدان تنفيذ لوائح وأنظمة تتجاوز نطاق تلك المطلوبة أصلا في اتفاق منظمة التجارة العالمية حول الأوجه التجارية المتصلة بحقوق الملكية الفكرية "تربس"، وهي اتفاقية تلزم جميع أعضاء منظمة التجارة اعتمادها".
 وتتضمن متطلبات اتفاق "تربس" توحيد المصطلحات المتعلقة بالبراءات لمدة 20 سنة على أقل تقدير، ومطالبة المؤسسات المحلية في الدول الأعضاء باتخاذ تدابير لتسجيل وتطبيق براءات الاختراع. تقول الورقة "إنه في الوقت الذي التزمت فيه البلدان بهذه القواعد، سمح اتفاق "تربس" لكل بلد باستخدام "مرونة كافية" في إطار الاتفاق، ولا سيما القدرة على إصدار تراخيص إلزامية في إنتاج الأدوية المُستنسخة الرخيصة، والسماح للدول المنتجة لها بتصديرها للدول النامية التي لا تنتجها "عند الضرورة لحماية الصحة العامة"، وهو ما يُعرف باسم "الاستيراد والتصدير الموازي"، حسب مصطلحات منظمة التجارة".
 ويقول كوريا "إن اتفاقات التجارة الحرة غالبا ما تحتوي على متطلبات إضافية أكثر تشددا في مجال الملكية الفكرية تسمى "تربس بلس" (تربس إضافي)، و"تربس إكسترا" (تربس مُضاعف)، بمعنى آخر فرض مزيد من القيود والتشدد في مجالات الملكية الفكرية، في حين إن منظمة التجارة أعطت بعض المرونة في هذه المجالات، وهو ما يتعارض مع اتفاقية تجارية دولية".
 وقال "إن المطالب في "تربس بلس" و"تربس إكسترا" تشمل الالتزام بتوسيع نطاق حماية براءات الاختراع للدواء ذي العلامة التجارية عند العثور على دواء جديد مُستنسخ، وأيضا توسيع شروط البراءات والتشدد فيها عند طلب بيانات حصرية للأدوية الإحيائية "البيولوجية". وقال "إن الحصر في طلب البيانات هو في أساسه ممارسة لمنع الدول النامية من الاطلاع على معطيات التجارب السريرية للأدوية والعقاقير التي تحمل علامة تجارية، وهو أمر لا بد منه عند إجراء مقارنة في مجال سلامة وفعالية أي دواء مستنسخ جديد. وبالتالي منع مصنعي الأدوية المستنسخة من استخدام هذه البيانات لتصنيع أدوية منافسة للأصلية".
 وانتقد، كوريا، ما أسماه بـ "الآثار السلبية" التي يتركها اتفاق "تربس"، قائلا "إن تنفيذ الاتفاق يضر بفرص البلدان ذات الدخل المنخفض والمتوسط من الوصول إلى الأدوية الرخيصة، وإنه لا يساعد على تمويل البحوث وتطوير الأدوية الخاصة بالأمراض التي تضرب البلدان النامية، وإنه لم يتوفر أي دليل على أن الحماية الصارمة لحقوق الملكية الفكرية قد أدت إلى زيادة الاستثمارات الأجنبية".
 وبالنسبة إلى الورقة، فهي ليست فقط متطلبات الملكية الفكرية الواردة في اتفاقات التجارة الحرة التي تضع متطلبات مُرهقة على البلدان، مشيرة بذلك إلى ما أسمته "عملية إصدار الشهادات من قبل مكتب الممثل التجاري الأمريكي". يقول، كوريا، "إنه بعد التوقيع على اتفاقية ما للتجارة حرة، وقبل دخولها حيز النفاذ، يكون بمقدور الممثل التجاري مراجعة قوانين الطرف الآخر وممارسة الضغط للحد من أي مرونة موجودة في القوانين المحلية في ذلك البلد". وأضاف "كما يتم فرض مزيد من الضغوط على الشركاء التجاريين للولايات المتحدة بوضعها على "قائمة الدول تحت المراقبة" الخاصة بالممثل التجاري الأمريكي ـ ضمن التقرير السنوي الخاص 301 ـ ، الذي يُقيِّم رأي الولايات المتحدة حول انتهاكات دول العالم لحقوق الملكية الفكرية للولايات المتحدة".
 وقال، كوريا، "إن أحكام اتفاق "تربس بلس" و"تربس إكسترا" ستؤدي إلى تفاقم أوجه التفاوت بين البلدان، وتفرض مزيدا من الضغوط على حصول البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل على الأدوية". وعلى هذا الأساس، تقول الورقة "إنه ينبغي للبلدان تضمين أوجه المرونة الواردة في اتفاق "تربس" في أي اتفاق للتجارة الحرة توقع عليه".
