بدعم يصل إلى 4.2 مليار ريال .. مجلس المحتوى الرقمي ينمي الأسواق الواعدة 

ق مجلس الوزراء أمس على تنظيم مجلس المحتوى الرقمي بهدف تحفيز سوق المحتوى الرقمي وتعزيز مساهمته في الناتج المحلي وتوفير وظائف نوعية. وسيخصص المجلس 36 مبادرة بدعم يصل إلى 4.2 مليار ريال تستهدف تنمية المحتوى الرقمي، وسيركز على توسيع نسبة المحتوى المحلي وتوفير الوظائف في أربعة أسواق رئيسية هي الفيديو، الصوت والألعاب الإلكترونية والإعلانات الرقمية. وتتضمن أهداف المجلس رفع نسبة الإيرادات المحتفظ بها داخل الاقتصاد المحلي وتنمية المواهب المحلية من خلال برامج تأهيلية وتطويرية إلى جانب تحسين التشريعات والأنظمة بشكل يحفز على نمو هذا السوق. ويسعى المجلس إلى تنظيم وتفعيل سوق المحتوى الرقمي في المملكة في 3 مسارات أولها تسهيل مشاركة القطاع الخاص ورواد الأعمال في السوق من خلال اللوائح والتنظيمات وحقوق الملكية الفكرية ثانيها إيجاد حوكمة متكاملة تحفز على التوسع والنمو وتشجع على الابتكار إلى جانب تحفيز سوق المحتوى الرقمي وجذب الاستثمارات، وثالثها تطوير البنية التحتية للمحتوى الرقمي. وأوضحت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات أن مجلس المحتوى الرقمي الذي جرى تكوينه بالشراكة مع عدد من الجهات الحكومية في مقدمتها وزارات الإعلام والثقافة والتجارة والاستثمار وهيئات الاتصالات وتقنية المعلومات والإعلام المرئي والمسموع والملكية الفكرية. وسيبرز المجلس فرص الاستثمار في المملكة ويحفز ريادة الأعمال وأصحاب المشاريع للاستثمار في قطاع المحتوى الرقمي.