أوروبا تمدد عقوباتها على روسيا 6 أشهر .. استهدفت قطاعات الطاقة والمال 

مدد الاتحاد الأوروبي، عقوباته الاقتصادية على روسيا بسبب تدخلها في أوكرانيا لمدة ستة أشهر أخرى، بحسب ما أعلنه المجلس الأوروبي في بيان أمس. ووفقا لـ"رويترز"، استهدف التكتل قطاعات الطاقة والمال والأسلحة الروسية بسبب دور موسكو في النزاع في أوكرانيا، ومدد هذه العقوبات مرارا بعدما تعهد الكرملين بعدم إعادة شبه جزيرة القرم إلى كييف فيما لا يزال النزاع دائرا في شرق أوكرانيا. وستمدد العقوبات رسميا حتى 31 تموز (يوليو) 2021 ويدرس الزعماء التمديد المقبل في حزيران (يونيو). وأعلنت الحكومة الألمانية أخيرا، أن العقوبات الاقتصادية، التي تم تمديدها مجددا من قبل الاتحاد الأوروبي لم تضر بالاقتصاد الألماني بشكل كبير حتى الآن، وجاء في تقرير وزارة الاقتصاد الألمانية المقدم للجنة شؤون الاقتصادية في البرلمان الألماني "بوندستاج"، أن الإجراءات العقابية، التي تم فرضها ضد روسيا في 2014 بسبب النزاع مع أوكرانيا "لم تكن سببا في تراجع التجارة مع روسيا". وأضاف التقرير: "تأثر الاقتصاد الألماني بالتطور الاقتصادي في روسيا وتراجع الصادرات المرتبط بذلك، ظل محدودا بشكل عام". وفي المقابل كان معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد قد توصل في دراسة تم عرضها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وتم إجراؤها بتكليف من عدد من غرف التجارة والصناعة في ألمانيا إلى نتيجة أن العقوبات الاقتصادية ضد روسيا تسفر عن آثار كبيرة على الاقتصاد الألماني. وأضافت تلك الدراسة أن إلغاء الإجراءات العقابية يمكن أن يؤدي في الاتحاد الأوروبي بأكمله إلى زيادة إجمالي الناتج المحلي 0.12 في المائة، أي ما يعادل 21 مليار يورو، ويمكن أن يؤدي إلى زيادته في ألمانيا 0.16 في المائة أي ما يعادل 5.45 مليار يورو. يشار إلى أن رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي اتفقوا في القمة الأوروبية في بروكسل أخيرا على تمديد التقييدات التجارية والاستثمارية (ضد روسيا) لمدة ستة أشهر أخرى، وأعلنه المجلس الأوروبي أمس.
