وزير الاقتصاد: السعودية تسير بمرحلة مختلفة .. لدينا قطاعات جديدة فعالة وتحرك النمو 

بحث وزراء سعوديون مع عدد من مسؤولي الدول ورؤساء شركات وبنوك دولية تعزيز الفرص الاقتصادية بين المملكة ودول العالم.
 وعلى هامش اجتماعات المنتدى الاقتصادي العالمي في "دافوس"، اجتمع وزراء سعوديون مع عديد من رجال السياسة والأعمال، سعيا إلى تعزيز الفرص الاستثمارية.
 وشارك محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط ضمن وفد السعودية المشارك في منتدى الاقتصاد العالمي الذي عقد في مدينة دافوس السويسرية، خلال الفترة من 21 إلى 24 يناير 2020، تحت عنوان "من أجل عالم متماسك ومستدام".
 وضمن فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي، بين وزير الاقتصاد والتخطيط خلال الجلسة الحوارية بعنوان "النظرة الاستراتيجية للأسواق الناشئة"، أن المملكة تسير بمرحلة مختلفة، مرحلة التطوير والتغيير والتزام القادة، وأن إفساح المجال لبعض القطاعات الجديدة في المملكة مثل السياحة والثقافة والرياضة فعال ومحرك لعجلة النمو.
 وشارك وفد السعودية خلال فعاليات اليوم الثالث للمنتدى الاقتصادي العالمي، في جلسة حوارية بعنوان "أولويات السعودية في قمة العشرين" ذكر خلالها الأولويات الاستراتيجية للمملكة في رئاستها مجموعة العشرين.
 وقال وزير الاقتصاد والتخطيط خلال الجلسة "فخورون برئاسة المملكة مجموعة العشرين لعام 2020، ونسعى من خلالها إلى تمكين التنمية المستدامة من خلال الأهداف التي رسمتها المملكة لرئاسة مجموعة العشرين، وستدعم بشكل مباشر خطة التنمية المستدامة في رؤية المملكة 2030".
 وأضاف "أحد أهم أولوياتنا هو أن نكون مبادرين لتحقيق أهداف التنمية المستدامة، وأن تكون لدينا دائما خطط عملية لحل التحديات التي تواجه تحقيق هذه الأهداف، وإننا نؤمن بأن النجاح في تحقيق التنمية المستدامة الشاملة هو حجر الزاوية في استقرار الاقتصاد العالمي ورفاهية المجتمعات البشرية".
 وعلى هامش اجتماعات المنتدى الاقتصادي العالمي، اجتمع وزير الاقتصاد والتخطيط مع عديد من رجال السياسة والأعمال سعيا إلى تعزيز الفرص الاقتصادية بين المملكة ودول العالم، ومنهم كاجيمايا هيروشي وزير الدولة لشؤون الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني، حيث ناقشا أعمال المجموعة المشتركة للرؤية السعودية اليابانية 2030، كما التقى آنجل جوريا أمين عام منظمة التعاون الاقتصادي، وجرت معه مناقشة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ورئاسة المملكة قمة العشرين هذا العام.
 واجتمع وزير الاقتصاد والتخطيط مع الدكتور بيه سوان جين رئيس مجلس إدارة التنمية الاقتصادية في سنغافورة، تناولا خلال الاجتماع التطور اللوجيستي لدى سنغافورة والمدن الذكية وفرص التعاون بين الدولتين.
 كما بحث وزير الاقتصاد والتخطيط مع مارك تاكر رئيس مجلس إدارة مجموعة إتش إس بي سي القابضة، أبرز التعاون الاقتصادي بين المملكة والمجموعة.
 وتطرق وزير الاقتصاد والتخطيط ومحمد الجدعان وزير المالية خلال لقائهما فريديريك أوديا الرئيس التنفيذي لبنك سوسيتيه جنرال، إلى عديد من فرص الاستثمار المشتركة.
 وتناول وزير الاقتصاد ووزير المالية خلال لقاء عقد مع لاري فنك الرئيس التنفيذي لمجموعة بلاك روك، أبرز الأعمال الاقتصادية ذات الاهتمام المشترك.
 وتباحث وزير الاقتصاد والتخطيط مع فيرونيكا سكوتي رئيسة حلول القطاع العام في مجموعة سويس ري السويسرية الابتكارات والسياسات في مجالات استدامة الأعمال في قطاعات الأعمال والخدمات، واستعرض خلال الاجتماع خبرات المملكة في الحج والعمرة.
 كما التقى الوزير التويجري وبندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، بستيفان أوشمان الرئيس التنفيذي لمجموعة ميرك الألمانية، وتمحور الاجتماع حول الفرص الواعدة والشراكات الصناعية والاقتصادية مع السعودية.
