9.5 % عائد استثمارات "مؤسسة التقاعد" في 2020 .. 18.3 % عائد استثماراتها في الأسهم السعودية 

ر التقرير السنوي للمؤسسة العامة للتقاعد،  والتي صدر أخيرا قرار مجلس الوزراء بدمجها في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، تحقيقها عائد 9.5 في المائة من استثماراتها المحلية والعالمية، فيما حققت عائد سنوي 7.9 في المائة خلال الفترة من 2017 إلى 2020. وتوزعت استثمارات المؤسسة خلال عام 2020 على أصول عدة منها، حقق الاستثمار في أسهم الأسواق المتقدمة أعلى عائد بـ29.4 في المائة، فيما كان الأقل في السندات الدولية بعائد 0 في المائة. فيما حققت عائدا نسبته 18.3 في المائة من استثماراتها في الأسهم السعودية. وجاءت عوائد المؤسسة خلال العام الماضي كالتالي: 26.4 في المائة في أسهم الأسواق المتقدمة 5 في المائة في أسهم الأسواق الناشئة 18.3 في المائة في الأسهم السعودية 0 في المائة في السندات الدولية 0.6 في المائة في السندات الأمريكية 4.8 في المائة في سندات الأسواق الناشئة 20 في المائة في سندات دول الخليج العربي 6 في المائة في العقارات المحلية 0.3 في المائة في صناديق العقارات الدولية 1.9 في المائة في صناديق الملكية الخاصة 5.3 في المائة في استثمارات الاستراتيجيات المتنوعة 8.4 في المائة في النقد والاستثمارات النقدية