"أونكتاد" تستهدف تأمين حركة السلع عبر الحدود بقائمة توجيهات .. وتحذر "الجمارك" من المتسللين 

نشرت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" تعليمات موجهة لإدارات الجمارك والوكالات العابرة للحدود لضمان وتأمين حركة السلع عبر الحدود، ولا سيما المنتجات الأساسية، في ظل وجود فيروس كورونا.
 وتضمنت التوجيهات، تشجيع مزيد من المعاملات غير الورقية، تقليل متطلبات تقديم الوثائق في نسخ مطبوعة، تحميل جميع الوثائق المطلوبة مباشرة على النظام الإلكتروني للجمارك، منح تكافؤ بين الأساليب الورقية والإجراءات الإلكترونية، بحيث يكون لكلتيهما القيمة القانونية نفسها.
 وتشجع التوجيهات أيضا استخدام الدفع الإلكتروني لتحصيل الإيرادات بدلا من "الانتقال نحو الدفع" للحد من التفاعل المباشر. "إذا لم يكن الدفع الإلكتروني متاحا، يمكن استخدام ميزة الدفع المسبق وحسابات الدفع المؤجل لتقليل عدد الزيارات".
 وأكدت "أونكتاد"، أنه ينبغي لجميع أمناء الشحن الذين يسمح لهم بالعمل أثناء الأزمة، تزويد الجمارك بعنوان بريد إلكتروني رسمي حتى يتمكنوا من تلقي أوامر الإفراج الجمركي إلكترونيا. وبدلا من ذلك، يمكن إرسال أوامر الإفراج الجمركي تلقائيا إلى أمناء البضائع عبر بوابات على شبكة الإنترنت باعتبار "كل شيء واضح" للتسليم النهائي.
 ذلك علاوة على إعداد قائمة مستقلة لتصنيف السلع ذات العلاقة بالإمدادات الطبية الطارئة بوباء كوفيد 19. تقول "أونكتاد"، "هناك قائمة جاهزة فعلا بشأن الإمدادات الطبية الطارئة صادرة من منظمة الجمارك العالمية لمساعدة وسطاء الجمارك وموظفيها عند إعداد الإقرارات التي تنطوي على هذه السلع والتحقق منها".
 وتضمنت أيضا دعوة وحدة إدارة المخاطر إلى وضع معايير للمخاطر للتعجيل بشحنات الإمدادات الطبية الطارئة المتعلقة بفيروس كورونا. وينبغي الإبقاء على نسبة مئوية ضئيلة من الفحص المادي "الممر الأحمر" والفحص الوثائقي "الممر الأصفر" للكشف عن التحايل على الضوابط و/أو إساءة استخدام تدبير التيسير هذا وردعه.
 وشددت على ضرورة أنه تكون لدى إدارات الجمارك برامج موثوق بها أن تضمن الحفاظ على معايير استهداف كافية للتفتيش المادي. في حال عدم وجود مثل هذه البرامج، يمكن استحداث ترتيب يمكّن منح مجموعة من التجار الملتزمين مستويات تدخل محدودة، من أجل خفض عمليات التفتيش المادي.
 وأوصت "أونكتاد" بإجراء تحليل للتجار من أعلى إلى أسفل مع الأخذ في الحسبان التجار ذوي الأحجام الأعلى والمعدل الأعلى لامتثالهم قبل وضع تصنيف خاص بهم، حيث يمكن أن يخضع التجار الأعلى وزنا في العمل التجاري والأعلى امتثالا للوائح الجمارك لتدقيق أقل.
 ذلك علاوة على إشراك جميع الموظفين المعنيين "إدارة المخاطر، الفحص الوثائقي، الفحص المادي للسلعة، ومراجعة الحسابات بعد التخليص" لزيادة الرصد الفعال في استيراد الإمدادات الطبية الطارئة المتعلقة بفيروس كورونا وضمان التوازن الكافي بين تيسير التجارة ومراقبة الجمارك.
 وأوضحت أنه إذا لم يكن هناك بالفعل مكتب الجمارك والوكالات الأخرى تعمل ضمن خطط تيسير التجارة، يمكن تعيين فريق استجابة يحدد نقطة اتصال معينة لرؤى مختلفة، مثل المدفوعات، والإفراج دون دفع رسوم، والرحلات الجوية في حالات الطوارئ، والإبلاغ عن البضائع، والتوظيف، وما إلى ذلك.
 وتضمنت التوجيهات إعادة توزيع المسؤوليات مؤقتا على كبار موظفي الجمارك، بمن فيهم المديرون المتوسطون المسؤولون عادة عن الوحدات التي يجري تقليص حجمها أو تعليقها مؤقتا، ومتى ما كان ذلك مسموحا به في إطار الحجر، ينبغي أن يتناوب موظفو الجمارك المعينون للعمل في المناطق التي يكون فيها خطر التعرض لفيروس كورونا أعلى، يكون التناوب على أساس أسبوعي أو أسرع، إضافة إلى تأسيس وحدات لتعزيز عملية فحص البيان لتحديد البضائع التي قد تتطلب التدخل المادي، ينبغي توفير معدات الحماية الشخصية المناسبة للضباط المطلوب منهم التفاعل مع البضائع والأفراد.
 وشملت أيضا تزويد الموظفين الرئيسين بالهواتف المحمولة بحساب مجموعة رسمية "واتساب سينيال"، وأيضا مجموعات وكلاء الشحن ووسطاء الجمارك والتجار الذين يقدمون الخدمات الأساسية، يمكن أن توفر هذه المبادرة وسيلة للاحتفاظ بالسجلات، بينما تسمح في الوقت نفسه بالوصول السريع إلى موظفي الجمارك الرئيسين، مثل المراقب المالي، ومكتب المساعدة، وموظفي وحدة المعالجة المركزية، وكبار موظفي الجمارك المعينين كموظفين في الجمارك.
 ووجهت بأهمية إنشاء وحدة معالجة مركزية، تلتزم بضوابط الابتعاد الاجتماعي السائدة، لأغراض مركزية الفحص الوثائقي، وإعادة تجميع أقسام متعددة متناثرة في كل ميناء من موانئ الدخول. تقول "أونكتاد"، "إن تجميع الخبرات والخبراء في وحدة مركزية واحدة يسمح بإجراء فحص أعلى للجودة، وزيادة الكفاءة، وترتيبات الإفراج، وسرعة وقت الإفراج".
 ذلك علاوة على إنشاء وحدة للسياسات والبحوث التجارية، إن لم تكن موجودة بالفعل، مزودة بالمهارات والقدرات اللازمة للمساعدة على إجراء البحوث وتحليل البيانات اللازمة لتحديد حالات تعطل سلسلة الإمداد "أحجام تجارة الواردات والصادرات، والقيم الجمركية، وأسعار السلع الأساسية"، فضلا عن إجراء تحليل موجه لأثر إيرادات الجمارك.
 وشجعت "أونكتاد" الحكومات على النظر في تنفيذ سياسات لتخفيض التعريفات والتدابير غير التعريفية التي تؤثر في الواردات من الأدوية الأساسية والمعدات الطبية والمدخلات ذات الصلة، إن لم يكن إلغاؤها تماما، مؤكدة أن من الضروري "تيسير حركة المنتجات الصحية الأساسية عبر الحدود".
 وفي مجال إجراء تعديلات في الهياكل الأساسية لتقنية المعلومات والاتصالات، دعت الذراع التجارية لمنظمة الأمم المتحدة إلى التحقق ما إذا كانت المساحة المتاحة لتخزين البيانات كافية للتعامل مع الحمل الإضافي من الوثائق الممسوحة ضوئيا، وزيادة مساحة تخزين قاعدة البيانات حسب الحاجة، والتعاون عند الضرورة مع مقدمي خدمات الإنترنت لتوفير زيادة رحيمة في عرض النطاق الترددي بما يتناسب مع الحجم المتوقع للوثائق الممسوحة ضوئيا.
 ويمكن أيضا توفير الهواتف المحمولة ليستخدمها الموظفون الرئيسون في فريق الاستجابة الجمركية. والنظر في إعادة نشر جميع الأجهزة النقالة "الأجهزة اللوحية والحواسيب المحمولة والأجهزة المماثلة" لموظفي الجمارك الذين يُطلب منهم العمل عن بعد من المنزل لإنجاز المعاملات القائمة.
 ولم يغب "أمن المعلومات" عن "أونكتاد"، إذ قالت "إنه مع إجراء مزيد من المعاملات عبر الإنترنت من مواقع خارج المقر الرسمي، عادة ما يكون المتسللون أكثر نشاطا. نوصي إدارات الجمارك بزيادة رصدها لأمن المعلومات". وبما أن موظفي الجمارك يقضون مزيدا من الوقت على الإنترنت والعمل عن بعد، فإننا ننصح بأن تقدم إدارات الجمارك لموظفيها التدريب الكافي على أمن المعلومات.
 وأوصت أيضا بإجراء تحليل يومي وأسبوعي لرصد أثر الأزمات، ينبغي أن يشمل على الأقل تحليلا مقارنا، على سبيل المثال 2019 "قبل الأزمة" إلى عام 2020 "أثناء الأزمة وما بعدها"، في الفئات التالية: قيمة التكلفة والتأمين والشحن، مجموع الإيرادات المحصلة، تلخيص المعاملات اليومية والشهرية "طريقة فواتير، أحجام التداول... وغيرها".
 وتقول المنظمة "إن اتباع هذه المبادئ التوجيهية يساعد على الحد بشكل كبير من التفاعل وجها لوجه غير الضروري، وأن يلغي متطلبات النسخ المطبوعة، وأن يبسّط التخليص الجمركي مع ضمان استمرار العمليات، والمساهمة في تيسير التجارة عن طريق سد الفجوة باتجاه تأسيس بيئة غير ورقية لإنجاز المعاملات الجمركية".
