تركيا: ارتفاع الأسعار بنسبة 11.77 % في أغسطس 

ارتفعت الأسعار في تركيا خلال الشهر الماضي (أغسطس) بنسبة 77ر11% على أساس سنوي، وكان متوسط التقديرات لارتفاع الأسعار 86ر11%.
 يأتي ذلك وسط تراجع الليرة إلى مستوى قياسي مقابل الدولار.
 كما ارتفعت أسعار المستهلكين على أساس شهري بنسبة 86ر0% في أغسطس.
 وبحسب "الألمانية" ارتفع تضخم الطاقة، وهو المحرك الرئيسي لضغوط الأسعار الأوسع نطاقا، بنسبة 6ر9% عن العام السابق، مقارنة بـ 6ر8% في يوليو.
 وارتفعت تكاليف الغذاء، الذي يشكل ما يزيد قليلا عن 20% من جملة السلع الاستهلاكية، بنسبة 5ر13% في أغسطس على أساس سنوي، مقارنة بـ7ر12% في يوليو الماضي .
 وارتفع معدل التضخم الأساسي - الذي يستبعد العناصر المتقلبة مثل الغذاء والطاقة - إلى 11% في أغسطس، مقابل 3ر10% في الشهر السابق له ، في إشارة إلى تزايد بعض ضغوط التكلفة الأساسية. 
