سوق الهواتف الذكية تسعى إلى إنعاش مبيعاتها الراكدة جراء الأزمة 

يعوّل صناع الأجهزة العاملة بتقنية الجيل الخامس على إقبال المستهلكين خلال الأيام المقبلة، للترويج لأحدث منتجاتهم وإنعاش سوق راكدة من جراء الأزمة الصحية، حتى لو لم تنتشر بعد هذه الشبكة الجديدة في العالم بأسره. وتعد الأجهزة التكنولوجية المتطورة أكثر المنتجات رواجا بين تلك المبيعة لإهدائها خلال فترة الأعياد، وعلى رأسها الهواتف الذكية. ولا شك في أن الوضع سيبقى على هذا المنوال هذا العام مع طرح أجهزة جديدة تتماشى مع تقنية الجيل الخامس "5 جي". ووفقا لـ"الفرنسية"، أظهرت دراسة لحساب سلسلة متاجر "هابسياد" في فرنسا أن الهواتف الذكية لا تزال في صدارة المشتريات المزمع القيام بها "29 في المائة" عام 2020 لعطلات نهاية العام وهي تتقدم على أجهزة ألعاب الفيديو إكس بوكس سيريز وبلايستيشن 5 "26 في المائة" التي تشهد بدورها طلبا كبيرا في هذه الفترة من العام. ويقول راين ريث، المحلل لدى "آي دي سي"، "إنه على الرغم من تدابير الإغلاق السارية والمخاوف الاقتصادية، قام مستهلكون في أنحاء العالم أجمع بتحويل النفقات التي كانت تخصص للسفر والمآدب في المطاعم والنشاطات الترفيهية إلى المنتجات الإلكترونية، والهواتف الذكية هي المستفيد الأكبر من هذا التحول". وفي سوق عالمية تراجعت مبيعاتها بأكثر من 10 في المائة، خلال الأشهر الستة الأولى من العام 2020 من جراء الأزمة الصحية، تشكل تقنية الجيل الخامس محركا لدفع القطاع، وإنعاش المبيعات بدءا من نهاية 2020. فبغية الاستفادة من شبكة الاتصالات المتطورة هذه، لا بد من التزود بهاتف ذكي يتماشى معها وباشتراك هاتفي متصل بها، ما قد يدفع المستهلك إلى تفضيل نموذج مكيف مع تقنية الجيل الخامس بدلا من الطراز التقليدي. ويكشف جييوم فاكيرو، المحلل المتخصص في شؤون الاتصالات في مجموعة "ويفستون"، أن المستهلك قد لا يتوانى عن شراء نموذج يعمل بتقنية الجيل الخامس في حال أراد تغيير هاتفه في الأصل، "حتى لو ما زالت الخدمات محدودة جدا، فنحن نتحضر للمستقبل مع هاتف "5 جي" باعتقاد أن الوضع سيتطور في خلال عام". وصحيح أن 13 في المائة لا غير من الهواتف الذكية التي بيعت في العالم خلال النصف الأول من 2020 كانت تتماشى مع هذه التقنية وفق بيانات مجموعة الدراسات "كاناليس"، غير أن آفاق النمو واعدة. وبحسب مجموعة "فيوتشريسورس"، من المتوقع أن تتضاعف المبيعات العالمية للهواتف الذكية العاملة بتقنية الجيل الخامس في خلال عام، من 145 مليون وحدة في 2020، إلى 303 ملايين في 2021 قبل أن تزيد على نصف مليار "515 مليونا" في 2022. ومنذ إطلاق النماذج الأولى العاملة بتقنية الجيل الخامس في ربيع وصيف 2019 بمبادرة من الكورية الجنوبية "سامسونج" والصينية "هواوي"، خاضت الشركات الأخرى كلها، بما فيها "أبل"، غمار هذه السوق. وأطلق هاتف "آي فون 12" الذي كان يعد في نظر كثيرين الحلقة الناقصة لتحريك سوق الهواتف الذكية، مطلع تشرين الأول (أكتوبر) بسعر يبدأ بـ999 دولارا، تحديدا وقت بدأ المشغلون بتوفير أول الاشتراكات في شبكة الجيل الخامس الموجهة لعامة الجمهور. ولا شك في أن هذا الجيل الجديد لشبكات الاتصال سيكون في بادئ الأمر محصورا في متتبعي آخر الصيحات التكنولوجية التواقين إلى شراء أحدث الأجهزة، لكن من المتوقع أن يتسع نطاقه مع تخفيض الأسعار، خصوصا بفضل المصنّعين الصينيين، مثل "شاومي"، الذين يقدمون منتجات تناسب الميزانيات الصغيرة بأقل من 400 دولار. ويرى سانجيتيكا سريفاستافا المحلل لدى "آي دي سي" أن "الأسعار التنافسية ستؤدي دورا في تطور شبكات الجيل الخامس، لأن أزمة كوفيد - 19 أثّرت في سلوك المستهلكين" في ظل تزايد البطالة على الصعيد العالمي.
