انتعاش قوي لمبيعات التجزئة الأمريكية .. ارتفعت 5.3 % في يناير 

 انتعشت مبيعات التجزئة الأمريكية انتعاشا قويا في كانون الثاني (يناير) بعد حصول الأُسر على أموال حكومية إضافية للإغاثة من الجائحة، ما ينبئ بتسارع في النشاط الاقتصادي بعد أن كبلته موجة جديدة من إصابات كوفيد - 19 أواخر العام الماضي. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، "إن مبيعات التجزئة ارتفعت بوتيرة معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 5.3 في المائة، الشهر الماضي". وخفضت الوزارة بيانات كانون الأول (ديسمبر) لتظهر تراجعا بنسبة 1 في المائة، بدلا من 0.7 في المائة، في التقرير السابق. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة مبيعات التجزئة 1.1 في المائة، في كانون الثاني (يناير). وباستبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية، تكون مبيعات التجزئة قفزت 6 في المائة، الشهر الماضي بعد انخفاضها 2.4 في المائة، بحسب القراءة المعدلة لكانون الأول (ديسمبر). وتسمى هذه الفئة مبيعات التجزئة الأساسية، وهي الأقرب إلى مكون إنفاق المستهلكين المستخدم في حساب الناتج المحلي الإجمالي.
