"سانوفي" الفرنسية تستحوذ على شركة تطور لقاحات مناعة بـ 3.68 مليار دولار 

أعلنت شركة الأدوية الفرنسية سانوفي اليوم موافقتها على شراء شركة برينسبيا بيوفارما التي تركز على تطوير أدوية لعلاج الأمراض المرتبطة بالمناعة مقابل 100 دولار نقدا للسهم الواحد لتصل القيمة الإجمالية للصفقة إلى 3.68 مليار دولار. وقد وافق مجلسا إدارة الشركتين على الصفقة.
 وتتوقع سانوفي تقديم عرض نقدي لشراء أسهم برنسبيا المطروحة في البورصة في وقت لاحق من الشهر الحالي. وتعتزم سانوفي تمويل الصفقة من السيولة النقدية المتاحة لديها. وتتوقع الشركة اتمام الصفقة خلال الربع الأخير من العام الحالي.
