مؤتمر القطاع المالي يبحث تعظيم العوائد على الاستثمار وتحقيق الأهداف المستدامة 

تناول مؤتمر القطاع المالي خلال جلسة النقاش التي عقدت اليوم، محور تعظيم العوائد على الاستثمار وتحقيق الأهداف المستدامة، إذ تحدث فيها وزير المالية رئيس لجنة برنامج تطوير القطاع المالي الأستاذ محمد بن عبد الله الجدعان، ووزير المالية الكويتي الدكتور نايف الحجرف، ووزير المالية والاقتصاد الوطني البحريني الشيخ سلمان بن خليفة آل خليفة، ورئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة بلاك روك الأمريكية لورانس فينك.
 وركزت الجلسة على الحديث في عدة محاور رئيسة، كان منها بحث تنامي تركيز المستثمرين المتمرسين نحو فرص استثمارية؛ لتحقيق الأهداف المستدامة ضمن المشهد الاقتصادي الحديث، مع طرح محور الابتكارات ودورها المستقبلي كأصول ثمينة، في مجتمع يمتاز بارتفاع نسبة الشباب، إلى جانب البحث في محور إمكانية استخدام الاستثمار بأفضل طريقة ممكنة كقوة محركة لإحداث الأثر الإيجابي، والمجالات التي يمكن للمستثمرين العالميين لعب دور رئيسي فيها، مع طرح كيفية إيجاد منظومة حاضنة للتعاون ما بين المجتمع المالي والحكومات لهدف إنشاء إطار تنظيمي يحمي المستهلكين ويدفع عجلة النمو وينشئ المزيد من الفرص، مع البحث في التحديات التي تواجه تحقيق الاستدامة والفرص المتاحة التي يحتويها السوق.
 ونوه الأستاذ الجدعان خلال الجلسة بضخامة حجم الفرص الاستثمارية الموجودة في المملكة وفي المنطقة، خصوصاً بعد الإصلاحات الكبيرة التي تحققت خلال السنوات الأخيرة، مبيناً أن هذا التغيير يدفع نحو وضع إجراءات تشريعية وتمويلية لتسهيل ودعم مشاريع واستثمارات القطاع الخاص مع ضمان توفير الاستقرار عبر عدة أدوات تسعى الحكومة إلى توظيفها.
 وأفاد الجدعان أن برنامج القطاع المالي يركز على دعم منتجات الادخار وتقديم برامج للعمل مع المؤسسات المالية، بالإضافة إلى دور الحكومة في اتخاذ خطوات لضمان توافر المنتجات المالية، إلى جانب العمل على تطوير قطاع التأمين.
 وأكد المتحدثون أهمية تمكين المرأة في سوق العمل ودورها في دعم خطط التطوير المالي، حيث تمكنت المرأة من تولي مواقع إدارية متقدمة في مختلف القطاعات.
 يذكر أن المؤتمر الذي انطلق صباح اليوم يأتي في إطار برنامج تطوير القطاع المالي أحد برامج رؤية المملكة 2030، وينظمه شركاء البرنامج الممثلون بوزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي، وهيئة السوق المالية، ويستقطب المؤتمر صنّاع القرار في القطاع المالي وكبار التنفيذيين في المؤسسات المالية المحلية والدولية، ونخبة من الشخصيات المؤثرة في القطاع المالي التي تضطلع بدور مهم على مستوى الاقتصاد العالمي، وذلك بهدف تبادل الخبرات، وعرض التجارب والأفكار، ومناقشة أبرز التحديات، وتسليط الضوء على الأنظمة والتشريعات، واستعراض أفضل الممارسات لتطوير القطاع المالي.
