أرباح أديداس تحقق قفزة في الربع الأول هذا العام 

أعلنت عملاقة المنتجات الرياضية الألمانية "أديداس" اليوم الخميس أن أرباحها حققت قفزة في الربع الأول هذا العام ، حيث ارتفعت بنسبة 17% على أساس سنوي لتصل إلى 746 مليون يورو (895 مليون دولار).
 وحافظت أديداس على السيطرة على التكاليف ، مع بيع منتجاتها بأسعار أعلى. وزادت أرباح التشغيل أيضا بنسبة 17% لتصل إلى 542 مليون يورو.
 وبسبب قوة اليورو ، ارتفعت المبيعات بنسبة 9ر1% فقط لتصل إلى 5ر5 مليار يورو . وفي ظل تأثيرات سعر الصرف ، نمت إيرادات الشركة بنسبة 10% .
 وأكدت أديداس تنبؤاتها لنتائج العام بالكامل ، حيث توقعت ارتفاع المبيعات في ظل تعديل سعر العملة بنسبة 10% وارتفاع الأرباح بنسبة تتراواح بين 13% و 17% .
