ميركل: قريبا سيتم عرض مقترحات حول المساعدات الطارئة لمواجهة "كوفيد-19" 

تعتزم الحكومة الألمانية عرض مبدأ محدد  للمساعدات الطارئة المخطط لها للتصدي لفيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" في إطار التقييدات الصارمة التي تم اتخاذها في نوفمبر القادم.
 وقالت ميركل اليوم بالبرلمان الألماني "بوندستاج" إن الحكومة الألمانية سوف تساعد شركات واتحادات ومؤسسات مضررة لتجاوز هذه الفترة الصعبة. وأضافت أن وزيري المالية والاقتصاد الألمانيين أولاف شولتس وبيتر ألتماير سوف يعرضان مقترحات ملموسة جدا خلال الأيام القادمة.
 ودافعت ميركل أيضا عن إغلاق المطاعم اعتبارا من الاثنين القادم وحتى نهاية نوفمبر القادم، لافتة إلى أنها تتفهم الإحباط واليأس.
 وأشارت إلى أن تعديل مبادئ النظافة والرعاية الصحية لم يجد نفعا، وأوضحت أن في ظل عملية العدوى الأسية الحالية، لم تعد هذه المبادئ قادرة على إحداث التأثير الضروري.
 يذكر أن الحكومة الألمانية والولايات اتفقت أمس في مؤتمر عبر الفيديو على الإجراءات الأكثر صرامة منذ الربيع الماضي، حيث من المقرر إغلاق المطاعم ودور السينما والمسارح طوال شهر نوفمبر اعتبارا من يوم الاثنين القادم. وخلال هذه الفترة يتم السماح بلقاءات خاصة بين الأشخاص في إطار أعداد قليلة فحسب. ومن المقرر أن تظل تجارة التجزئة مفتوحة وفقا للألمانية.
