البنك المركزي المصري يعلن ارتفاع الدين الخارجي إلى 96.6 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي المصري ارتفاع حجم الدين الخارجي إلى 96.6 مليار دولار بنهاية العام الماضي (2018) وذلك مقارنة مع 82.8 مليار دولار في نهاية 2017.
 وأوضحت بيانات للبنك المركزي نشرها اليوم على موقعه الالكتروني، أن الدين الخارجي زاد بمقدار 13.7 مليار دولار خلال 2018 بزيادة نسبتها 16.5 % عن العام السابق عليه.
 يذكر أن البنك المركزي المصري نجح في سداد أكثر من 36 مليار دولار ديونًا والتزامات خارجية خلال السنوات الثلاثة الأخيرة.
 ويبلغ حجم القروض الأجنبية المطلوب سدادها في العام المالي المقبل 2019-2020، وفقًا لمشروع الموازنة الذي أعلنته وزارة المالية المصرية في وقت سابق نحو 51.1 مليار جنيه، وهي موزعة ما بين أقساط الدين العام الخارجي بقيمة تبلغ نحو 50.1 مليار جنيه، وأقساط خارجية تسددها الجهات بقيمة تبلغ نحو 967 مليون جنيه.
