الاسترليني يصعد لأعلى مستوى في أسبوعين مع تعثر الدولار على نطاق واسع 

صعد الاسترليني لأعلى مستوى في أسبوعين مقابل الدولار اليوم الثلاثاء بعدما أدى تصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية لتفاقم خسائر العملة الأمريكية.
 وصعد الاسترليني بأكثر من واحد بالمئة مقابل الدولار منذ يوم الجمعة بعدما فشلت رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين في تقديم أي دعم للدولار في مؤتمر للبنوك المركزية في الأسبوع الماضي.
 وفي ظل حالة العزوف عن المخاطرة في أسواق المالية بعد إطلاق كوريا الشمالية صاروخا فوق شمال اليابان تعثر الدولار أمام عملات رئيسية منافسة وتراجع لأدنى مستوى في أكثر من عامين ونصف العام مقابل سلة عملات.
 وبحلول الساعة 0745 بتوقيت جرينتش صعد الاسترليني 0.2 بالمئة إلى 1.2951 دولار بعدما وصل إلى 1.2963 دولار في وقت سابق من الجلسة وهو أعلى مستوى منذ 15 أغسطس آب.
 ونزل الدولار لأدنى مستوى في عشرة شهور مقابل اليورو وفقد 0.3 بالمئة إلى 92.92 بنس.
