وزير العمل: إنشاء صندوق التنمية الوطني يرفع أداء وإنتاجية الصناديق والبنوك التنموية 

رفع وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وللأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ــ، على صدور الأمر الملكي الكريم بإنشاء صندوق باسم "صندوق التنمية الوطني"، يتولى مهمة الإشراف العام تنظيميا ورقابيا وتنفيذيا على الصناديق والبنوك، ليواكب احتياجات التنمية الاقتصادية الوطنية.
 وقال الغفيص: "إن إنشاء صندوق التنمية الوطني، يعكس اهتمام وحرص القيادة الحكيمة على المضي في دعم مسيرة البرامج والمشروعات التنموية التي تخدم المواطن بشكل مباشر، وتعزز مقومات الاقتصاد الوطني، بما يتماشى مع النهضة التنموية المستدامة، تحقيقا لمستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030".
 وأكد الوزير، أن صندوق التنمية الوطني سيرفع مستوى أداء وإنتاجية الصناديق والبنوك التنموية في المملكة، لتعمل جنبا إلى جنب مع القطاعات الحكومية الأخرى، لتلبية وتحقيق تطلعات المواطنين، في ظل التنمية الاقتصادية التي تشهدها البلاد.
 وأشار معاليه إلى أن صدور الأمر الكريم المتضمن ارتباط صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" وبنك التنمية الاجتماعية بـ" صندوق التنمية الوطني"، من شأنه دعم مسارات التوطين ورفع مستوى مشاركة القوى الوطنية في سوق العمل، فضلا عن تنظيم ورفع كفاءة التمويل والإقراض التنموي.
