خبير مالي: تعافي الاقتصاد التايلاندي سيستغرق وقتا أطول 

استبعد آرثيد نانثاوثايا الرئيس التنفيذي لـ"بنك سيام التجاري" أن يعود أبرز محركيْن للاقتصاد التايلاندي - وهما السياحة والصادرات - إلى مستوياتهما قريبا، وذلك بسبب استمرار تفشي جائحة كورونا في معظم مناطق العالم.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عنه القول إنه من غير المرجح أن تساعد إعادة فتح الأعمال التجارية في البلاد معظم الشركات المحلية بصورة كبيرة، حيث أن هذه الشركات تعتمد بشكل كبير على الأسواق الخارجية والسياح.
 وأضاف أن الأزمة الاقتصادية لن تنتهي رغم أن أوضاع كورونا في تايلاند قد تحسنت كثيرا، موضحا :"لن يكون هناك طلب على صادراتنا إذا ما ظلت الأطراف الأخرى في أنحاء العالم تعاني من الوباء".
 سجلت تايلاند أمس ثماني حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا، ليبلغ بذلك الإجمالي 3112 حالة. ولم تسجل تايلاند أي حالات إصابة محلية بالفيروس طوال 13 يوما.
