«TBC» تستأنف العمل في 64 مشروعا تعليميا حول المملكة 

واصلت TBC الشركة الحكومية المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة - الذراع المنفذة لمشاريع وزارة التعليم - العمل في عدد من مناطق المملكة على المشاريع المسندة إليها من قبل الوزارة خلال الفترة الماضية، حتى لا تتأثر وتيرة الإنجاز، مع التزام الإجراءات الاحترازية في مواقع العمل. ونجحت الشركة في استئناف العمل على 64 مشروعا من مشاريع المبادرات، شملت 27 مشروع روضة أطفال، و37 مشروعا للطفولة المبكرة. وتمكنت من استمرار أعمال ترميم وتأهيل 21 مشروعا، أربعة مشاريع منها في منطقة جازان، ومشروعان في مكة المكرمة، وتسعة مشاريع في منطقة المدينة المنورة، وأربعة مشاريع في محافظة جدة، ومشروعان في المنطقة الشرقية. وعلى صعيد مشاريع الإنشاءات، تابعت TBC استمرار الأعمال الميدانية لإنشاء 70 مشروعا، مشروعان منها في محافظة جدة، و17 مشروعا في منطقة الرياض، و38 مشروعا في محافظة صبيا، إضافة إلى 12 مشروعا متعثرا استمر العمل عليها في تلك الفترة. ووضعت TBC خطة صارمة للإجراءات الاحترازية للوقاية من الإصابة بفيروس كورونا، وفق التدابير التي أعلنتها وزارة الصحة وراقبت الالتزام بها من قبل طواقمها، وأيضا من قبل المقاولين الشركاء، في مواقع العمل. وتقوم خطة الشركة الاحترازية المطبقة في مواقع العمل على أربعة اشتراطات، الفرز البصري لجميع العاملين في المشروع مع بداية يوم العمل، حيث يجرى قياس درجة الحرارة وتسجيلها في سجل يومي، وفي حال تجاوزها 37.8 درجة يعزل العامل على الفور وتبلغ الجهات المختصة. وتتضمن الخطة الاحترازية أيضا الالتزام بترك مسافة آمنة لا تقل عن مترين بين العاملين، والالتزام بارتداء الواقيات واتباع إجراءات السلامة، والإبلاغ في حال ظهور أعراض الإصابة المعروفة على أحد العمال أو الموظفين. يذكر أن شركة TBC التي بدأت أعمالها في الربع الأول من 2013، هي الشركة المسؤولة عن تنفيذ مشاريع وزارة التعليم، وتعمل بشكل رئيس على توفير بيئة تعليمية آمنة وذات جودة عالية ومتطورة.
