وسط قلق العالم من متحور كوفيد الجديد .. تراجع البورصات العالمية وأسعار النفط 

ت البورصات العالمية تراجعا كبيرا اليوم شمل الأسهم وأسعار النفط بسبب المخاوف الناجمة عن رصد متحورة جديدة لفيروس كورونا في جنوب إفريقيا حذر العلماء من أنها قد تكون أشد عدوى من دلتا وأكثر مقاومة لللقاحات الحالية، ما يمكن أن يسدد ضربة قاسية للتعافي الاقتصادي العالمي من الوباء. وفيما ارتفع الين والفرنك السويسري، ملاذا الاستثمار الآمن، تراجع الدولار. وهبطت أسعار أسهم مجموعات الطيران والسياحة مع إعلان دول عن قيود سفر جديدة، فيما سجلت مجموعات طاقة خسائر كبيرة. وقال كبير محللي السوق لدى مجموعة "ماركتس كوم" نيل ويلسون: "أسواق الأسهم انخفضت بشدة .. في وقت ستؤدي المخاوف من متحورة جديدة لكوفيد إلى تدابير إغلاق جديدة وقيود على التنقل وتراجع النمو الاقتصادي". وسجلت البورصات الأوروبية الرئيسية انخفاضا بنسبة 3 في المائة على الأقل في أعقاب تراجع حاد في الأسواق الآسيوية. كما تراجعت أسعار النفط الخام بين 6 و7%. ووفقا للفرنسية قال كايل رودا من مؤسسة التداول "آي جي ماركتس" إنه عنوان رئيسي مخيف عن الفيروس، لذا قد يكون تسبب برد فعل غير محسوب. من جانبه قال جاستن تانغ من "يونايتد فيرست بارتنرز" إنه فيما الأنباء الأخيرة مقلقة فإن العالم اختبر الأمر من قبل مع المتحورة دلتا، مضيفا بأن الحكومات باتت أكثر مهارة في كيفية التعامل مع الوضع. واعتبر أن المتحورات أمر متوقع وليست مسألة مجهولة. أوصت منظمة الصحة العالمية بعدم بفرض قيود على السفر بسبب المتحورة الجديدة لكورونا التي سميت "بي.1.1.529". وقالت إن العلماء سيحتاجون إلى أسابيع عدة لفهم مستوى انتقال المتحورة التي رصدت في جنوب إفريقيا. وأعلنت شركة بايونتيك الألمانية إنها تدرس درجة الحماية التي يقدمها لقاحها الذي طورته مع عملاق الأدوية الأمريكي فايزر، ضد المتحورة الجديدة. وقال متحدث باسم بايونتيك: "نتوقع مزيدا من المعطيات من اختبارات معملية في موعد أقصاه أسبوعين .. هذه المعطيات ستقدم مزيدا من المعلومات حول ما إذا كانت بي.1.1.529 متحورة تتطلب تعديلا للقاحنا في حال انتشرت عالميا". - توقعات البنك الفدرالي يتابع المضاربون بقلق الاحتياطي الفدرالي الأمريكي الذي يدرس خطواته التالية لمحاربة تضخم عالمي متزايد، يمثل تهديدا آخر للتعافي الاقتصادي. وقد تحدث بعض مسؤولي البنك عن تسريع وتيرة تقليص برنامج الاحتياطي الفدرالي الضخم لتحفيز شراء السندات، مع احتمال رفع أسعار الفائدة الأمريكية في منتصف العام المقبل. وقال بنك الاستثمارات غولدمان ساكس في رسالة إلى عملائه إن الانفتاح المتزايد على تسريع وتيرة تقليص البرنامج يعكس على الأرجح تضخما أعلى إلى حد ما من المتوقع على مدى الشهرين الماضيين، وارتياحا أكبر لدى مسؤولي الاحتياطي الفدرالي في أن تسريع الوتيرة لن يشكل صدمة على الأسواق المالية. وسجلت البورصات العالمية الرئيسية عند الساعة 11,00 بتوقيت غرنتش التالي: لندن - مؤشر فوتسي 100: تراجع بنسبة 3 بالمئة وصولا إلى 7092,59 نقطة فرانكفورت - داكس: تراجع 2,9 بالمئة وصولا إلى 15455,75 باريس - كاك 40: تراجع 3,7 بالمئة وصولا إلى 6811,37 يورو ستوكس 50: تراجع 3,3 بالمئة وصولا إلى 4151,50 طوكيو - نيكي 225: تراجع 2,5 بالمئة وصولا إلى 28751,62 هونغ كونغ - هان سنغ: تراجع 2,7 بالمئة وصولا إلى 24080,52 عند الإغلاق بورصة نيويورك مغلقة بسبب عطلة وسجلت أسعار النفط: وست تكساس الوسيط: تراجع 6,9 بالمئة وصولا إلى 73,00 دولار خام برنت بحر الشمال: تراجع 5,9 بالمئة وصولا إلى 77,36 دولار