نمو التجارة الخارجية للصين بأكثر من 30% خلال يونيو الماضي 

رت بيانات الإدارة العامة للجمارك في الصين الصادرة اليوم نموا قويا للتجارة الخارجية الصينية خلال يونيو الماضي. وارتفعت صادرات الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 32.2 في المائة سنويا إلى 281 مليار دولار، في حين كان المحللون يتوقعون نموها بنسبة 23.1 في المائة بعد نموها بنسبة 27.9 في المائة خلال مايو الماضي. وارتفعت الواردات الصينية خلال يونيو بنسبة 36.7 في المائة إلى حوالي 230 مليار دولار، في حين كان المحللون يتوقعون نموها بمعدل 3 في المائة فقط. وسجلت الصين خلال الشهر الماضي فائضا تجاريا بقيمة 51.5 مليار دولار مقابل فائض قيمته 45.5 مليار دولار خلال مايو الماضي. كان المحللون يتوقعون وصول الفائض التجاري خلال الشهر الماضي إلى 44.2 مليار دولار. كانت الصين قد تغلبت على جائحة فيروس كورونا المستجد منذ وقت طويل وعادت تجارتها الخارجية إلى الازدهار. في الوقت نفسه سجل الاقتصاد الصيني نموا بمعدل 18.3 في المائة سنويا خلال الربع الأول من العام الحالي. ومن المتوقع صدور بيانات النمو خلال الربع الثاني يوم الخميس المقبل.