إصدار ضوابط تفضيل المحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة .. قريبا 

قال عبدالرحمن السماري الرئيس التنفيذي لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، "إن المحتوى المحلي أصبح أجندة وطنية للقطاعين العام والخاص في المملكة، نظرا لما يمثله هذا الملف من أهمية حيوية واستراتيجية للمملكة في مختلف الظروف، وهو الأمر الذي تجلى بشكل واضح مع تداعيات الواقع الحالي الذي فرضته جائحة كورونا؛ التي أكدت أهمية دور المحتوى المحلي لتحقيق الاكتفاء الذاتي في عدد من المنتجات الحيوية والاستراتيجية، خاصة الطبية والغذائية منها، وهذا ما تعمل عليه الهيئة بالتعاون مع الجهات الحكومية كافة". وأوضح السماري أن الأثر والأهمية اللذين بات يحظى بهما المحتوى المحلي، يمثلان الترجمة الفعلية لرؤية القيادة في إصدار الأمر الملكي بإطلاق عمل الهيئة قبل نحو عام ونصف، وكذلك إحدى أهم النتائج التي تمكنت الهيئة من تحقيقها خلال الفترة الماضية، وبالشراكة مع كل الجهات ذات العلاقة في هذا الملف من القطاعين العام والخاص. جاء ذلك خلال لقاء افتراضي نظمته غرفة الرياض، ممثلة في لجنة الصناعة والطاقة والثروة المعدنية أمس الأول، وأداره أيمن الحازمي نائب رئيس اللجنة، وخصص اللقاء لتسليط الضوء على مبادرات الهيئة. وأوضح السماري أن تركيز الهيئة جاء منصبا على تطوير محتوى محلي مستدام قادر على تنويع مصادر الدخل ودعم المنتجات الوطنية، من خلال رفع نسبة المشتريات الحكومية تحديدا للمنتج الوطني الذي يتمتع بأعلى نسب من عناصر المحتوى المحلي وتوفير آليات التفضيل الداعمة لذلك، مشيرا إلى أن المحتوى المحلي أصبح جزءا من نظام المنافسات والمشتريات الحكومية، وفق منهجية ومعايير محددة لم تكن من قبل، وأضاف "أيضا على مستوى القطاع الخاص، حيث شهدنا خلال الفترة الماضية إطلاق عديد من الاتفاقيات بين الهيئة وكبرى الشركات الوطنية، بهدف وضع استراتيجيات خاصة بهذه الشركات لتعظيم نسب المحتوى المحلي في أعمالها ومنتجاتها". ولفت إلى أن الشراكة مع الشركات الكبرى في القطاع الخاص، كانت ثمرتها الاستفادة من خبراتها في وضع برامج المحتوى المحلي، مبينا أنه نتج عن ذلك استغلال لكثير من الفرص التي وصل حجمها إلى مليارات الريالات في بعض المشاريع. وذكر أن هناك عديدا من التحديات التي ما زالت حاضرة، أبرزها يتمثل في غياب الوعي الكافي عن الأنظمة التي تغطي المحتوى المحلي وكيفية استفادة القطاع الخاص من هذا الجانب، مؤكدا الحرص على معالجة هذه التحديات على الرغم من صعوبة الظروف التي نعيشها حاليا، وتمنع عقد لقاءات مباشرة مع أصحاب المصلحة. وأشار إلى أن المرحلة المقبلة ستشهد تكثيف ورش العمل عن بعد "اللقاءات الافتراضية" لتعريف شركات القطاع الخاص بلائحة تفضيل المحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة المحلية والشركات المدرجة في السوق المالية والقائمة الإلزامية للمنتجات الوطنية التي تعد إحدى ركائز تفضيل المحتوى المحلي في اللائحة. وأكد وجود مرونة في التعرف على كل المقترحات والاستفادة منها، بما يساعد على تطوير الأداء وتحقيق الأهداف المرجوة، لافتا إلى أن اللائحة أكدت ضرورة التزام المتنافسين بالقائمة الإلزامية للمنتجات الوطنية، وراعت كل ما يدعم ويحفز القطاع الخاص، ومن ضمنه المنشآت الصغيرة والمتوسطة، من خلال تخصيص نسبة 10 في المائة كتفضيل سعري لها من القيمة.
