الجاسوسية في صناعة السيارات .. نشر محتويات جلسات سرية لشركة فولكسفاجن 

قالت شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات، أمس، إنها تبحث في الوقت الراهن عن جاسوس داخل الشركة سجل محادثات لمجموعة عمل كانت تضطلع بمهمة حساسة في عامي 2017 و2018. كانت مجلة "بيزنس إنسايدر" الاقتصادية الإلكترونية نشرت مقاطع من التسجيلات لمجموعة العمل، التي كانت تبحث النزاع الحاد الذي نشب مع مجموعة بريفنت لمستلزمات السيارات، قبل بضعة أعوام، وكانت المجموعة تدرس أيضا كيفية رد الفعل من قبل فولكسفاجن على هذا النزاع. وبحسب "الألمانية"، ذكرت فولكسفاجن أنه عندما يتم تسجيل جلسات داخلية وسرية "وعندما تصل مثل هذه المعلومات دون مبرر إلى الرأي العام، فإن هذا يصدمنا بشكل عميق، والواقعة قيد التحقيق بطبيعة الحال". وكانت المجلة ذكرت أن مدة التسجيلات تبلغ نحو 50 ساعة. من جانبه، قال متحدث باسم مجموعة بريفنت، إن الشركة ليس لديها أي علم بالتسجيلات. كانت شركات مملوكة لبريفنت أوقفت في 2016 توريد فرش المقاعد وعلب التروس إلى "فولكسفاجن" في خلاف حول شروط التسليم، الأمر الذي أدى إلى وقف الإنتاج لأيام عدة في الشركة العملاقة حتى في مصنعها الرئيس في فولفسبورج. وأعقب ذلك نزاعات أخرى، حتى ألغت "فولكسفاجن" كل العقود مع بريفنت في 2018، ولا تزال هناك بعض القضايا المنظورة أمام المحاكم حتى الآن. كانت "فولكسفاجن" بحثت في مجموعة (بروجكت 1) كيفية التعامل مع بريفنت، وحسب الشركة الألمانية، فإن فريق العمل كان يضطلع بمهمة " تجنب تعريض الشركة وعملائها وعامليها ومورديها لمزيد من الأضرار، وكان يتم النقاش بشكل مفتوح حول طرق الحل المحتملة، وكثير منها تم رفضه. ولم تكن المجموعة هيئة صنع قرار".
