الصين سترفع حظر واردات اللحوم البرازيلية 

قال وزير الزراعة البرازيلي بليرو ماجي لرويترز اليوم السبت إن الصين سترفع حظرا فرضته على واردات اللحوم البرازيلية بعد استيضاح مخالفات في إجراءات التفتيش. وقال مصدران في بكين إن الجمارك الصينية ستسمح بدخول اللحوم البرازيلية ما عدا منتجات مصنع واحد لمعالجة اللحوم لا يزال محظورا. وقال أحد المصدرين إن عمليات السماح بدخول واردات اللحوم البرازيلية بدأت بالفعل في شنغهاي. وأضاف المصدران أن السلطات الصينية قررت أيضا عدم السماح بدخول أي لحوم تم التصديق عليها من أي خبير ورد اسمه في قائمة من سبعة خبراء بيطريين برازيليين.
