أمريكا: تراجع الطلب الصناعي بنسبة 0.8% خلال فبراير 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم تراجع الطلب الصناعي في الولايات المتحدة خلال فبراير الماضي بأكثر من التوقعات، بعد الزيادات الكبيرة له في الشهور السابقة.
 وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن الطلب على إنتاج المصانع في الولايات المتحدة تراجع خلال فبراير الماضي بنسبة 0.8% بعد ارتفاعه بنسبة 2.7% خلال يناير الماضي وفقا للبيانات النهائية.
 كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب على المصانع خلال فبراير الماضي بنسبة 0.5% مقابل ارتفاعه بنسبة 2.6% خلال الشهر السابق ووفقا للبيانات الأولية.
 جاء التراجع الأعلى من المتوقع خلال فبراير الماضي مع تراجع الطلب على السلع المعمرة بنسبة 1.2% نتيجة تراجع الطلب على معدات النقل بنسبة 1.8%.
 كما تراجع الطلب على السلع غير المعمرة بنسبة 2%  خلال فبراير بعد زيادته بنسبة 1.8% خلال يناير الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن معدل تسليمات السلع المصنعة زاد خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.7% بعد ارتفاعه بنسبة 1.2% خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه ارتفع مخزون السلع المصنعة بنسبة 0.8%  خلال فبراير الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 0.2% خلال الشهر السابق.
  
