تضخم أسعار الجملة في الصين عند أعلى مستوياته منذ 13 عاما 

فعت أسعار المنتجين (الجملة) في الصين خلال آب (أغسطس) الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ 13 عاما في ظل ارتفاع أسعار السلع الوسيطة، في حين تراجع معدل تضخم أسعار المستهلك على نحو غير متوقع، بحسب ما أظهرته بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس. وذكر مكتب الإحصاء الوطني، أن أسعار المنتجين (الجملة) في الصين زادت خلال آب (أغسطس) الماضي 9.5 في المائة سنويا وهو أعلى مستوى لها منذ آب (أغسطس) 2008، في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها 9 في المائة فقط وهو معدل الزيادة نفسها في الشهر السابق. في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الشهري لأسعار الجملة 0.7 في المائة خلال الشهر الماضي. في المقابل ارتفعت أسعار المستهلك خلال آب (أغسطس) الماضي 0.8 في المائة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها 1 في المائة بعد أن ارتفعت 1 في المائة خلال الشهر السابق. وتستهدف الحكومة معدل تضخم سنوي لأسعار المستهلك في حدود 3 في المائة خلال العام الحالي. وعلى أساس شهري بلغ معدل تضخم أسعار المستهلك خلال آب (أغسطس) الماضي 0.1 في المائة وهو ما يقل أيضا عن توقعات المحللين التي كانت 0.5 في المائة بعد أن سجل خلال تموز (يوليو) الماضي 0.3 في المائة. وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد أسعار السلع الأشد تقلبا مثل الغذاء والطاقة 1.2 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي مقابل 1.3 في المائة خلال الشهر السابق. وتراجعت أسعار الغذاء خلال الشهر الماضي 4.1 في المائة بعد تراجعها 3.7 في المائة خلال الشهر السابق، في حين ارتفعت أسعار السلع غير الغذائية 1.9 في المائة بعد زيادتها 2.1 في المائة خلال تموز (يوليو). وسجلت صادرات الصين نموا بوتيرة أسرع من المتوقع في آب (أغسطس) بفضل طلب عالمي قوي ما أسهم في تخفيف بعض الضغط عن ثاني أكبر اقتصاد في العالم، بينما يحاول تخطي عديد من المشكلات على جبهات عدة. وحقق العملاق الآسيوي تعافيا قويا من تداعيات فيروس كورونا، لكن الزخم الاقتصادي ضعف في الآونة الأخيرة بسبب تفشي سلالة دلتا وارتفاع أسعار المواد الخام وتباطؤ نشاط المصانع وتشديد الإجراءات لكبح ارتفاع أسعار العقارات. وأظهرت بيانات الجمارك أن الشحنات من أكبر دولة مصدرة في العالم ارتفعت 25.6 في المائة في آب (أغسطس) على أساس سنوي من 19.3 في المائة في تموز (يوليو) ما يشير إلى صمود القطاع الصناعي في الصين. وقال لويس كوييس مدير اقتصادات آسيا في أكسفورد ايكونوميكس "رغم استمرار العوامل المعاكسة في المدى القريب إلا أن قيود الإمدادات في الصين خفت ونعتقد أن التعافي الاقتصادي العالمي سيستمر في دعم صادرات الصين هذا العام وفي 2022". كما أظهرت الصادرات من الدول المجاورة نموا مشجعا الشهر الماضي، حيث تسارعت وتيرة الشحنات من كوريا الجنوبية بفضل طلب خارجي قوي.