تضخم منطقة اليورو عند 1.7% في أبريل 

أكد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة ارتفاع تضخم منطقة اليورو 1.7 بالمئة في أبريل نيسان، بينما عدل بالزيادة قليلا تقديراته للتضخم الأساسي.
 وقال يوروستات إن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة ارتفعت 1.7 بالمئة على أساس سنوي، عند المستوى ذاته الذي أشارت إليه التقديرات الأولية المنشورة في الثالث من مايو أيار، من 1.4 بالمئة في مارس آذار.
 ويوفر التسارع بعض الارتياح المتوسط للبنك المركزي الأوروبي، الذي يستهدف تضخما عند ما يقل قليلا عن اثنين بالمئة، على الرغم من أن القفزة ترتبط على الأرجح بتأخر توقيت عيد القيامة هذا العام.
 وعلى أساس شهري، زادت أسعار المستهلكين في منطقة اليورو 0.7 بالمئة، بما يتماشى مع توقعات الأسواق، من واحد بالمئة في مارس آذار.
 وارتفع المؤشر الأساسي الذي يتابعه البنك المركزي الأوروبي عن كثب لاتخاذ قرارات السياسة النقدية، والذي يستثني أسعار الطاقة والأغذية شديدة التقلب، إلى 1.4 بالمئة في أبريل على أساس سنوي من واحد بالمئة في مارس آذار بالمقارنة مع توقعات أولية عند 1.3 بالمئة.
 وارتفع التضخم إجمالا بسبب زيادة أسعار الطاقة 5.3 بالمئة، وزيادة أسعار الخدمات 1.9 بالمئة وارتفاع أسعار الأغذية والتبغ 1.5 بالمئة.
