كل أسبوع من الإغلاق في ألمانيا يمحو 3.5 مليار يورو من الناتج المحلي 

توقع معهد بحوث التوظيف الألماني “آي. أيه. بي” أن يتسبب كل أسبوع من الإغلاق في ألمانيا في محو نحو 3.5 مليار يورو من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. وبحسب “الألمانية”، قال إنتسو فيبر الباحث في المعهد، أمس “إن الموافقة الوشيكة على لقاح مضاد لفيروس كورونا من شأنها أن تشير إلى أصحاب العمل بأن نهاية الأزمة باتت وشيكة”. وأضاف فيبر “لذلك سيحاول عديد من الشركات الاحتفاظ بموظفيه”، مبينا أنه ستكون هناك رغم ذلك انتكاسة في سوق العمل. وقال “هذا الإغلاق سيضع عبئا آخر على تطوير العمالة في ألمانيا”. تجدر الإشارة إلى أن الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا في عام 2019 بلغ نحو 3.44 تريليون يورو. من جهته، لا يتوقع وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير أن ينهار الاقتصاد كما حدث في الربيع الماضي، على الرغم من الإغلاق الصارم المقرر تطبيقه بدءا من غد لاحتواء جائحة كورونا. وقال ألتماير في تصريحات لإذاعة ألمانيا أمس “أنا متأكد نسبيا من أننا لن نشهد ركودا هذه المرة كما حدث في ربيع هذا العام.. إذا تصرفنا بحكمة، فمن الممكن أن نحافظ على الجوهر الاقتصادي للبلاد مرة أخرى”. وأوضح ألتماير أنه يمكن تحقيق ذلك من خلال إجراءات الدعم، مؤكدا ضرورة التحلي بالشجاعة عند اتخاذ القرارات الخاصة بوقف أو مواصلة تمديد القيود. وبدءا من غد، سيتم إغلاق الحياة العامة والخاصة في ألمانيا بشكل جذري. وخلال الفترة من من 16 كانون الأول (ديسمبر) حتى 10 كانون الثاني (يناير) على الأقل، سيُجرى إغلاق تجارة التجزئة باستثناء محال الاحتياجات اليومية. ومع ذلك، قال ألتماير “إن إحدى النقاط المضيئة هي أن معظم المصانع استمر أخيرا في العمل، على عكس آذار (مارس) الماضي، عندما تعطل عديد من سلاسل التوريد”، مضيفا “آمل أن نتمكن في هذه الموجة الثانية من الحيلولة دون حدوث جمود اقتصادي كامل”. وذكر ألتماير أنه طالما ارتفع عدد الإصابات بالقوة نفسها التي ارتفع بها في الماضي، فلن يكون بالمقدور احتواء الجائحة بدون إجراءات حكومية، محذرا من وعد المواطنين بأنه سيكون هناك تخفيف في الإجراءات بدءا من الشهر المقبل، موضحا أنه لا أحد بمقدوره الالتزام بمثل هذه الوعود.
