توحيد عبوات مياه زمزم إلى سعة 5 لترات 

أعلنت شركة المياه الوطنية المشغل الرئيس لمشروع الملك عبد الله بن عبد العزيز لسقيا زمزم، توحيد العبوات المنتجة من مياه زمزم لتصبح سعة 5 لترات فقط بدلاً من 10 لترات، مبينة أن توحيد حجم العبوات المنتجة يأتي ضمن خطة التحوّل التي ينفذها المشروع مؤخراً سعياً منه لتحقيق رؤية المملكة 2030، ومواكبة الطلب المتزايد على عبوات مياه زمزم على مدار العام خصوصاً في أوقات المواسم، التي ستشهد زيادة في أعداد المعتمرين والحجاج خلال السنوات المقبلة.
 وأشارت الشركة إلى أن ما دفعها إلى تسريع وتيرة العمل وتحريك عجلة التطور هو مواكبة هذه الزيادة في أعداد المعتمرين والحجاج، وضمان استدامة الخدمة المقدمة لهم، والوفاء باحتياجاتهم من المياه، مؤكدة أن تغيير حجم العبوات إلى سعة 5 لترات سيساعد على تلبية جميع هذه الطلبات. وأفادت أن المشروع قد أكمل منظومة التشغيل الحديثة، وتعديل خطوط الإنتاج، وبرمجة جميع منافذ التوزيع الآلي التي تمكن الفرد حالياً من الحصول على عبوات بسعة 5 لترات بدلاً من عبوات سعة 10 لترات التي كانت تنتجها سابقاً.
 وأوضحت أنه سعياً إلى تحقيق الراحة للراغبين في الحصول على مياه زمزم المباركة واصطحابها إلى بلدانهم، فقد جرى اعتماد الناقل بمطار الملك عبد العزيز الدولي في جميع صالاته، وكذلك مطار المدينة المنورة، حيث يمكن للراغبين في مياه زمزم الحصول على العبوات ذات سعة 5 لترات المجهزة للشحن الجوي من الصالات دون أي عناء. وطالبت شركة المياه الوطنية، وإدارة مشروع الملك عبدالله بن عبد العزيز لسقيا زمزم، جميع المعتمرين والزوار بعدم التعامل مع الباعة الجائلين، والحرص على الحصول على عبوات مياه زمزم سعة 5 لترات من مصادرها الرسمية في موقع المشروع بكدي، والنقاط الموجودة في المطارات، وذلك لضمان سلامة وجودة المياه المباركة.
