ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية من المأكولات البحرية بنسبة 8.8% خلال أول 10 أشهر من العام 

أعلنت وزارة المصايد الكورية الجنوبية اليوم الأحد أن صادرات كوريا الجنوبية من المأكولات البحرية ارتفعت بنسبة 8ر8% خلال الفترة من كانون ثان/يناير حتى تشرين أول/اكتوبر.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية للأنباء عن وزارة المحيطات والمصايد القول في بيان إن صادرات المأكولات البحرية بلغت 91ر1 مليار دولار خلال أول عشر أشهر من العام، وذلك مقارنة بـ 75ر1 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وقد ارتفعت صادرات المأكولات البحرية لأمريكا بنسبة 5ر17% وتايلاند بنسبة 9ر25% لتصل إلى 240 مليون دولار و 190 مليون دولار على التوالي.
  
