المملكة تفوز برئاسة مجلس الإدارة لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية (SMIIC) 

فازت المملكة العربية السعودية ممثلةً بالهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة برئاسة مجلس إدارة معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية (SMIIC) للفترة 2018-2020م خلال مشاركتها في الاجتماع السادس عشر لمجلس إدارة المعهد (BoD) والذي عقد بمدينة إسطنبول بالجمهورية التركية بتاريخ 2/4/2018م الموافق 16/7/1439هـ، ويأتي فوز الهيئة برئاسة المعهد تعزيزاً لرؤية الهيئة في تحقيق الريادة الإقليمية والمرجعية العلمية في مجالات التقييس و تقويم المطابقة، وتكميلاً لما تم في الاجتماع الثاني عشر للجمعية العمومية (GA) الذي عقد في الربع الأخير من عام 2017م والذي تم فيه انتخاب المملكة لعضوية مجلس الإدارة، وعضوية مجلس التقييس للفترة 2018-2020م، وعضوية مجلس الاعتماد للفترة 2018-2020م.
 وكانت مشاركة المملكة في هذا الاجتماع بوفد ترأسه محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة د. سعد القصبي وبعضوية عدد من مسؤولي هيئة المواصفات والهيئة العامة للغذاء والدواء، ومن جهته رفع معالي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة د. سعد بن عثمان القصبي، أسمى آيات التهاني لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، بهذه المناسبة ، مؤكداً أن ريادة المملكة نابعة من قدرة قيادتها الرشيدة على إيجاد مكانة مرموقة لها في كافة المناسبات والفعاليات الدولية، وهو ما يتوافق مع مخرجات العمل الدؤوب الذي أسست له رؤية المملكة 2030.
 كما هنأ محافظ هيئة المواصفات وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس الإدارة الدكتور ماجد القصبي على هذا الإنجاز، معرباً عن تطلعه في أن تكون الهيئة أحد الأذرع القوية والداعمة لتعزيز مكانة وريادة المملكة في كافة المحافل الإقليمية والمحلية ذات الصلة بنشاطات التقييس.
 وناقش الاجتماع عدداً من القضايا الهامة والخاصة بالتقييس والمواصفات في الدول الإسلامية بما يعزز العمل الإسلامي المشترك، حيث تم انتخاب كل من جمهورية السودان، وجمهورية باكستان، والجمهورية التركية لمنصب نائب رئيس مجلس الإدارة، كما تم مناقشة الخطة الاستراتيجية للمعهد للفترة 2016-2020 وتعيين أحد نواب رئيس مجلس الإدارة رئيسا لمجلس إدارة التقييس (SMC) للفترة 2018-2020م،
 يشار إلى أن محافظ الهيئة كان يتولى منصب نائب الرئيس في معهد سميك منذ عام 2014م وحتى نهاية عام 2017م، عاكساً بذلك الدور الريادي للمملكة في أنشطة التقييس في المنظمات الإقليمية والدولية ذات العلاقة. كما ستستضيف المملكة اجتماع مجلس الإدارة رقم (17) والجمعية العمومية رقم (13) القادمين لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية في مكة المكرمة خلال شهر نوفمبر لعام 2018م بمشيئة الله.
