تراجع القدرة الشرائية للمستهلكين إشارة تحذيرية للاقتصاد البريطاني 

خفض المستهلكون البريطانيون مدخراتهم إلى مستوى قياسي في أواخر 2016 في الوقت الذي عانوا فيه من تراجع قدرتهم الشرائية، وهو ما يمثل إشارة تحذيرية لاقتصاد البلاد مع بدء عملية الخروج من الاتحاد الأوروبي. ووفقا لـ "رويترز"، فقد أظهرت بيانات رسمية أن قطاع الخدمات المهيمن على اقتصاد البلاد انكمش في كانون الثاني (يناير) للمرة الأولى منذ آذار (مارس) من العام الماضي، في مؤشر آخر إلى أن الاقتصاد فقد قدرا من مرونته عقب التصويت الصادم لمصلحة الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء حزيران (يونيو). وأكد مكتب الإحصاءات الوطنية نمو الناتج المحلي الإجمالي 0.7 في المائة خلال الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة بما يتماشى مع توقعات الخبراء الاقتصاديين، ولكن بالمقارنة مع الربع الرابع من 2015 فقد سجل النمو انخفاضا طفيفا إلى 1.9 في المائة من تقديرات سابقة بنمو يبلغ 2 في المائة. وخالف الاقتصاد البريطاني في 2016 التوقعات بتسجيل تباطؤ حاد بعدما صوت الناخبون في استفتاء حزيران (يونيو)، لكن من المتوقع أن يؤدي ارتفاع التضخم بوتيرة كبيرة، لأسباب من بينها هبوط قيمة الجنيه الاسترليني منذ التصويت لمصلحة الانفصال، إلى تقليص إنفاق المستهلكين وهو المحرك الرئيس للاقتصاد. وأظهرت البيانات أن الدخل الحقيقي القابل للإنفاق، الذي يتضمن الأجور ومزايا الرعاية الاجتماعية مخصوما منه الضرائب وأثر التضخم وعوامل أخرى، انكمش 0.4 في المائة خلال الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي، مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة ليسجل أكبر انخفاض في نحو ثلاث سنوات.وأفاد مكتب الإحصاءات الوطنية بأن معدل الادخار هبط إلى 3.3 في المائة، وهو أدنى مستوياته منذ بدء تسجيل البيانات في 1963، وأظهرت بيانات منفصلة أن أسعار المنازل البريطانية هبطت على أساس شهري للمرة الأولى منذ منتصف 2015 في آذار (مارس) في مؤشر على تزايد حذر المستهلكين مع استعداد بريطانيا للانفصال عن الاتحاد الأوروبي.وتبدي الشركات البريطانية أيضا حذرها إذ ذكر مكتب الإحصاءات الوطنية أن استثمارات الشركات هبطت 0.9 في المائة على أساس فصلي وسنوي في الربع الأخير من العام الماضي بما يتماشى تقريبا مع تقديرات سابقة.وبحسب مكتب الإحصاءات الوطنية فإن عجز ميزان المعاملات الجارية تراجع أكثر من النصف في الربع الأخير من العام الماضي إلى 12.1 مليار جنيه استرليني ليبلغ 2.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي وبانخفاض كبير عن المعدل البالغ 5.3 في المائة المسجل في الربع الثالث، ويفوق انخفاض عجز ميزان المعاملات الجارية توقعات الاقتصاديين.
