الريال الإيراني يهوي 10 % في أسبوع .. أدنى مستوى في عام 

بلغ الريال الإيراني أضعف مستوياته في عام مقابل الدولار اليوم إذ دفعت زيادة حادة في عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا إلى غلق أغلب حدود البلاد مما يهدد الصادرات غير النفطية التي تشكل شريان الحياة الرئيسي لاقتصادها.
 وبحسب أسعار الصرف جرى اليوم عرض الدولار عند مستوى مرتفع بلغ 158.5 ألف ريال بما ينطوي على تراجع 10 في المائة للعملة عنها قبل أسبوع، بينما يبلغ سعره الرسمي 42 ألف ريال.
 ويقوض الضغط المتزايد الناجم عن عقوبات أمريكية بالفعل صناعة النفط في إيران ويقلص صادراتها من الخام.
 وربما يفضي تراجع العملة إلى تفاقم التضخم والإضرار بالاستهلاك المحلي بينما قد يتسبب هبوط الصادرات في مزيد من ارتفاع البطالة التي يتوقع بعض المحللين تجاوزها الـ 20 في المائة هذا العام.
