بريطانيا تتوصل إلى اتفاق تجاري تاريخي مع أستراليا 

نت المملكة المتحدة أمس التوصل إلى اتفاق تجاري مع أستراليا لمرحلة ما بعد "بريكست"، وصفته الحكومة البريطانية بأنه "تاريخي". وبحسب "الفرنسية"، هذا أول اتفاق تتوصل إليه لندن ولم يكن مجرد تجديد لاتفاق موجود أو تكييف لاتفاقات مبرمة أصلا بين الاتحاد الأوروبي ودول أخرى، بحسب ما جاء في بيان صادر عن رئاسة الوزراء البريطانية. إلى ذلك، أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني البريطاني أمس أن معدل البطالة تراجع خلال ثلاثة أشهر حتى نيسان (أبريل) الماضي، كما كان متوقعا. وانخفض معدل البطالة بواقع 0.3 نقطة مئوية ليصل إلى 4.7 في المائة خلال ثلاثة أشهر حتى نيسان (أبريل) الماضي، حسب توقعات الاقتصاديين. وبحسب "الألمانية"، فإنه في الوقت نفسه، ارتفع معدل التوظيف بواقع 0.2 نقطة مئوية ليصل إلى 75.2 في المائة. وقال المكتب "إن البيانات الأخيرة تظهر دلالات على تعافي سوق العمل". وارتفع عدد العاملين للشهر السادس على التوالي خلال أيار (مايو) الماضي بواقع 197 ألف عامل، ليبلغ إجمالي عدد العاملين 28.5 مليون.