"هيئة الزكاة": لا استثناءات للمكلفين في تطبيق الفاتورة الإلكترونية 

حت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، أن إصدار الفواتير الإلكترونية في المرحلة الأولى المزعم تطبيقها في 4 ديسمبر 2021 بأي صيغة إلكترونية يريدها المكلف، سواء تطبيقا أو برنامجا أو نظاما، فيما ستحدد الصيغ الإلكترونية في المرحلة الثانية "مرحلة الربط والتكامل" في 2023، مشيرة إلى أنه لن يكون هناك أي استثناء لتطبيق الفاتورة الإلكترونية على المكلفين. وأوضح عبدالله الفنتوخ من هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، خلال ورشة عمل لائحة الفوترة الإلكترونية، أنه من المحظورات، التي يمنع توفرها في الحلول التقنية للفوترة الإلكترونية، في المرحلة الأولى عدم توفر خاصية لإدارة المستخدمين، وتوفير خصائص للتلاعب في الفواتير أو الشعارات، والسماح بإمكانية إنشاء أكثر من تسلسل واحد لإصدار الفواتير لكل وحدة. وحددت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، المعلومات، التي يجب أن تتوافر في الفاتورة الإلكترونية، وهي اسم المورد ورمز تسجيل ضريبة القيمة المضافة للموارد، الطابع الزمني للفاتورة أو للإشعار، وإجمالي ضريبة القيمة المضافة. وعرفت ورشة العمل الفاتورة الإلكترونية بحسب اللائحة على أنها فاتورة ضريبية تصدر بشكل إلكتروني عبر وسيلة إلكترونية، ويقوم بإصدارها كل مكلف خاضع لضريبة القيمة المضافة في المملكة، متطرقة لما تحتويه لائحة الفوترة الإلكترونية من مواد تعمل على تنظيم آلية إصدار وحفظ الفواتير الإلكترونية لدى المكلفين، كما توضح الأحكام والإجراءات والأشخاص الخاضعين لها. وذلك إضافة إلى القواعد الإجرائية والمهل الزمنية، التي سيكون لها الدور في الحد من تعاملات الاقتصاد الخفي، وزيادة نسبة الالتزام في تقديم الإقرارات الضريبية، والحد من التستر التجاري، والمواءمة مع الممارسات العالمية الرائدة وتحسين تصنيف المملكة في المؤشرات الدولية ذات العلاقة، إضافة إلى تعزيز المنافسة العادلة وحماية المستهلك.