نمو الاقتصاد البريطاني بنسبة 0.6 % خلال الربع الأخير 

رصد "المعهد الوطني للأبحاث الاقتصادية والاجتماعية" في بريطانيا اليوم الأربعاء زيادة وتيرة نمو الاقتصاد البريطاني خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 وذكر المعهد في تقريره الشهري أن إجمالي الناتج المحلي ارتفع خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 6ر0% بعد نموه بمعدل 4ر0% خلال الربع الثالث من العام.
 وأشار المعهد إلى أن إجمالي معدل نمو الاقتصاد البريطاني خلال العام الماضي ككل بلغ 8ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وقال أميت كارا رئيس إدارة توقعات الاقتصاد الكلي البريطاني في المعهد إن تعافي الاقتصاد البريطاني جاء مدعوما بالأداء القوي لقطاعي التصنيع والخدمات، وذلك على خلفية تراجع قيمة الجنيه الإسترليني وتعافي الاقتصاد العالمي، في الوقت الذي استمر فيه انكماش قطاع التشييد.
 وأضاف "كارا" أنه يتوقع إقدام بنك إنجلترا المركزي على زيادة سعر الفائدة مرة أخرى بواقع ربع نقطة مئوية خلال أيار/مايو الماضي، ثم يواصل زيادة سعر الفائدة مرة كل 6 أشهر ليصل إلى 2% في منتصف .2021
