"المعهد العقاري السعودي" يعزز بناء ثقافة عقارية من خلال دورة إعلامية في جدة 

عقد المعهد العقاري السعودي التابع لوزارة الإسكان دورة بعنوان "العقار برؤية متخصصة" استهدفت العاملين في القطاع الإعلامي بشكل عام، قدمها عدد من المختصين في المعهد والوزارة من مسؤولي البرامج المتعددة، يأتي ذلك ضمن مساعي الوزارة إلى بناء ثقافة معرفية حول قطاع الإسكان وتقديم شرحٍ وافٍ لبرامجها ومبادراتها المتنوعة.
 وتهدف الدورة التي أقيمت في محافظة جدة واستمرت ليومين، إلى رفع كفاءة الإعلاميين فيما يخص القطاع العقاري وتوضيح أعمال الوزارة ورؤيتها المستقبلية وكيفية صياغة برامجها وخططها التنفيذية وصولاً إلى تحقيق تطلعات المواطنين في الحصول على الخدمات المناسبة لهم.
 وتناولت الدورة إيضاح آليات عمل برامج الوزارة الرامية إلى تقليص قوائم الانتظار وإيجاد المنتجات المناسبة لكل شريحة بتسهيلات مدعومة، مع تقديم إيضاح لبعض المصطلحات التي قد يشوبها اللبس خصوصاً مع تعدد برامج الوزارة المخصصة وفق معطيات تم دراستها من واقع الحياة المجتمعية.
 شارك في الدورة المكثفة ما يزيد على 25 إعلامياً من مختلف وسائل الإعلام، حيث تطرقت الدورة لشرح الكثير من المصطلحات العقارية وتبيان أهميتها والفوارق بينها، بما يضمن إيجاد صحافيين قادرين على التعاطي مع المصطلحات العقارية، وبما يمكنهم من صياغة الأخبار وفق أسس مهنية عميقة.
 وثمّن عدد من الإعلاميين للوزارة ممثلة بالمعهد العقاري السعودي تنظيم هذه الدورة التي ساهمت مخرجاتها في إزالة بعض التداخل في المصطلحات وقدمت شرحاً وافياً لبرامج وخطط الوزارة وأهدافها المستقبلية، وساعدتهم بشكل كامل على استيعاب عدد من مبادرات الوزارة.
 ويهدف المعهد العقاري السعودي الذي أسسته وزارة الإسكان حديثاً بالتعاون مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني إلى تنظیم السوق العقاریة وتطویرها بالمملكة وفق أسس علمية لیكون عاملاً مهماً في إثراء القطاع، مع مساعيه لتحقیق أهداف عدة، من بينها إيجاد مخرجات تضمن الإلمام بأنظمة وتشریعات السوق العقارية السعودية، ومن شأنها تطویر وتنظیم السوق، وتوفير فرص وظیفیة لأبناء وبنات الوطن، بجانب كونه منصة عقاریة لتبادل الخبرات والمعارف، كما أن المعهد يعمل على استقطاب جمیع الأفراد الراغبین في التأهیل في السوق العقارية السعودية، وكذلك شركات الصیانة والتشغیل والمكاتب العقاریة واتحاد الملاك، والوسطاء العقاریین، وشركات التطویر العقاري، وبناة المساكن، والمكاتب الهندسیة.
 هذا وكان المعهد العقاري السعودي أقام دورة خاصة للإعلاميين في الرياض أكتوبر الماضي، وسيلحقها إقامة عدد من الدورات الخاصة للإعلاميين في مختلف مناطق المملكة.
 يذكر أن المعهد أقام خلال الربع الأخير من عام 2017 ما يصل إلى 13 دورة تدريبية في 6 مجالات ذات علاقة بالقطاع العقاري، حرص من خلالها على تأهيل العاملين في القطاع وتزويدهم بالمهارات اللازمة لتوفير بيئة عقارية احترافية تضمن حقوق جميع الأطراف في عملية البيع والشراء والتأجير، كما تضمن احترافية العاملين في القطاع، وشارك في تلك الدورات نحو 446 متدرباً ومتدربة من العاملين أو الراغبين في العمل في القطاع، وتم من خلالها تقديم 272 ساعة تدريبية في مدن الرياض، وجدة، والدمام والأحساء.
