تراجع مؤشرات الثقة في الاقتصاد السلوفاكي إلى أدنى معدلاتها خلال أكثر من أربع سنوات 

تراجعت مؤشرات الثقة في الاقتصاد السلوفاكي في يناير الجاري إلى أدنى معدلاتها خلال أكثر من أربع سنوات، حسبما كشفت بيانات اقتصادية اليوم الثلاثاء.
 أفاد مكتب الاحصاء السلوفاكي بأن مؤشر الثقة الاقتصادية تراجع من 97.6 نقطة في ديسمبر إلى 91.1 نقطة في يناير.
 ويذكر أن هذه هي أدنى قراءة يسجلها المؤشر منذ ابريل 2014، عندما سجل 96.4 نقطة.
 ومن بين عناصر المؤشر، تراجع مؤشر الثقة في النشاط الصناعي من 1.3 نقطة في ديسمبر إلى سالب 2 في يناير.
 وفي الوقت الذي تراجعت فيه معدلات الثقة في قطاعي الانشاءات وتجارة التجزئة، ارتفعت الثقة في قطاع الخدمات.
 وأظهرت البيانات أيضا تراجع مؤشر ثقة المستهلك من سالب 3.7 نقطة في ديسمبر إلى سالب 7.9 نقطة في يناير.
