ماليزيا تتطلع لجذب السائحين بـ "فقاعة سفر" لجزر الرمال البيضاء 

 إبقاء حدودها مغلقة أمام الزوار الأجانب منذ آذار (مارس) من العام الماضي، تتطلع ماليزيا إلى السماح للسائحين بالدخول إلى لانكاوي، وهي مجموعة من الجزر ذات الرمال البيضاء في مضيق ملقا التي لطالما كانت نقطة جذب للسائحين. وقالت نانسي شكري وزيرة السياحة أمس، إنه من المحتمل إعادة فتح لانكاوي أمام الزوار الأجانب بعد أن تم في الآونة الأخيرة استئناف الرحلات الداخلية للماليزيين الحاصلين على التطعيم ضد فيروس كورونا وإطلاق "فقاعة سفر" محلية لهذه الجزر. وبحسب وكالة الأنباء الماليزية الوطنية "برناما"، قالت شكري إن إعادة فتح لانكاوي المقترحة للوافدين من الخارج ستشمل "دولا معينة" فقط، وستكون "إحدى الطرق التي يمكننا من خلالها إنعاش اقتصادنا". وكان الناتج المحلي الإجمالي لماليزيا قد تراجع بأكثر من 5 في المائة، العام الماضي، وتسعى الدولة جاهدة من أجل تعافي الاقتصاد، وسط فرض الإغلاق الثالث المرتبط بالوباء في أيار (مايو) الذي أجبر عديد من المشاريع الصغيرة على الإغلاق وأجبر عددا من المصانع الأكبر على خفض الإنتاج، بما في ذلك صادرات رقائق الكمبيوتر الحيوية المخصصة لشركات صناعة السيارات في أوروبا، بسبب القيود المفروضة على أعداد العمالة. وتشكو القطاعات التي تعتمد على العمالة الأجنبية، مثل المزارع والتصنيع، منذ العام الماضي من نقص في الموظفين بسبب إغلاق الحدود، ما دفع الشركات المرتبطة بالسياحة الشهر الماضي إلى المطالبة بالدعم المالي الحكومي. وقبل الوباء، كانت السياحة في معظم الأعوام تمثل 5 في المائة إلى 10 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي لماليزيا. وفي سياق الشأن السياحي، بدأت وكالات السفر في مناطق الجذب السياحي بفيتنام، في إطلاق برامج جديدة للجولات السياحية، تتضمن فرض قيود صارمة لمكافحة تفشي وباء كورونا، بينما يتم استقبال السائحين المحليين، والتعافي من تداعيات الجائحة. وذكرت صحيفة "في إن إكسبريس" الفيتنامية، أمس، أن هناك عديد من وكالات السفر التي تبحث حاليا عن طرق لإعادة السائحين، من خلال إطلاق برامج للجولات السياحية التي تلبي احتياجات الوضع الطبيعي الجديد. ويأتي ذلك بينما تتحول البلاد من اتباع استراتيجية "صفر كوفيد"، إلى التعايش بأمان مع الوباء، حيث قامت معظم الحكومات المحلية بتخفيف قيود مكافحة تفشي مرض "كوفيد 19-" وأعادت فتح الأنشطة السياحية. وتتيح البرامج السياحية الجديدة للزائرين الاستمتاع بالشواطئ الجذابة الممتدة لمسافات طويلة، والمشاركة في الأنشطة السياحة البيئية داخل المنتجعات. وتقول شركات السفر إنه من الممكن اعتبار برامج الرحلات السياحية الجديدة التي تشمل اتباع قيود صارمة لمكافحة تفشي الوباء، الحل الوحيد أثناء المراحل الأولية من إنعاش السياحة، وذلك في ظل وجود الكثير من التحديات، التي تتضمن سياسات الحجر الصحي غير المتسقة بين الحكومات المحلية، والتكاليف التشغيلية العالية، التي تتضمن تذاكر الطيران للرحلات الجوية العارضة، وإجراء اختبارات للموظفين على نحو منتظم للتأكد من خلوهم من الفيروس.