"الزكاة" لـ"الاقتصادية": ندرس حلولا لتعثر سداد المكلفين .. وهيكل جديد للارتقاء بالخدمات 

كشفت الهيئة العامة للزكاة والدخل، عن إجراء دراسات مكثفة، لفهم الأسباب التي تجعل بعض المكلفين يعزفون عن السداد لحل مشكلة تعثرهم، والعمل عن قرب معهم لفهم العقبات التي يواجهها القطاع الخاص لتعامله مع الهيئة.
 وقال لـ"الاقتصادية طارق السدحان؛ مدير عام الهيئة العامة للزكاة والدخل المكلف، إن التنظيم الجديد الذي وافق عليه مجلس الوزراء أمس الأول، منح الهيئة صلاحية تأسيس شركات متى دعت الحاجة، لخدمة أعمال الهيئة، بيد أنه أوضح عدم وجود توجه في الوقت الحالي لتأسيس شركات تابعة، لكن متى دعت الحاجة لتأسيس شركات تخدم أعمال الهيئة ستتم دراستها وتقرر في حينها.
 وأضاف السدحان، أنه وفقا للتنظيم الجديد، سيكون هناك هيكل جديد، لتوظيف واستقطاب وتدريب موظفين بعقود على نظام العمل والتأمينات الاجتماعية.
 وأكد أن التنظيم الجديد يقدم كل الممكنات للهيئة ليساعدها على تحقيق "رؤية 2030" ويقربها أكثر للمكلفين من الشركاء، كما سيتيح توفير خدمات عالية الجودة للمكلفين لمساعدتهم بالوفاء باحتياجاتهم، مضيفاً "نطمح حاليا استثمار كثير من موارد الهيئة لتطوير أنظمة آلية تمكن وتسرع حصول المكلفين على الشهادات الزكوية والربط الإلكتروني".
 وتابع السدحان، "نحن تحولنا إلى هيئة مستقلة لها مجلس إدارة مستقل هو الذي يبت في كل أمور الهيئة، وهناك جهات منظمة أخرى معنا في مجلس الإدارة مثل وزارات التجارة والاقتصاد والتخطيط ومؤسسة النقد وهيئة سوق المال ممثلة معنا في مجلس الإدارة، إضافة إلى مختصين في الزكاة والدخل، وهذا بحد ذاته إنجاز كبير يجعلنا أقرب من المكلفين لنتمكن من خدمتهم".
 وأشار مدير عام هيئة الزكاة والدخل إلى أن التنظيم الجديد سينقل الهيئة لمصاف الإدارات الضريبية المتقدمة للنهوض بمهامها بكفاءة عالية، وسيمكنها من توفير خدمات عالية الجودة للمكلفين لمساعدتهم على الوفاء بواجباتهم".
 وكان مجلس الوزراء قرر الموافقة على تنظيم الهيئة العامة للزكاة والدخل، بهدف القيام بأعمال جباية الزكاة وتحصيل الضرائب، وتحقيق أعلى درجات الالتزام من قبل المكلفين بها بالواجبات المفروضة عليهم وفقاً لأفضل الممارسات وبكفاءة عالية والقيام بجباية الزكاة وتحصيل الضرائب من المكلفين وفقاً للأنظمة واللوائح والتعليمات ذات العلاقة وتوفير خدمات عالية الجودة للمكلفين، لمساعدتهم على الوفاء بواجباتهم. ومتابعة المكلفين واتخاذ ما يلزم من إجراءات لضمان جباية وتحصيل المستحقات المتوجبة عليهم.
 ووفقا للتنظيم الجديد، للهيئة حق إنشاء شركات تابعة لها تقوم بأدوار تمكنها من أداء مهامها وتحقيق أهدافها، وتُكوّن في الهيئة لجنة شرعية من ذوي التأهيل العالي والخبرة والكفاءة، لا يقل عدد أعضائها عن خمسة من المختصين في فقه المعاملات المالية ومحاسبة الزكاة والأنظمة".
 وكان التنظيم السابق لمصلحة الزكاة والدخل الذي كان يجري العمل به قبل تحويلها إلى هيئة عامة، حد من قدرات المصلحة وتمكينها من تقليص الفجوة الزكوية والضريبية إلى المستوى المعياري دوليا وتحقيق رضا المكلفين بشكل مثالي، بينما التنظيم الجديد سيمكن الهيئة من تجاوز عقباتها كافة، حيث سيتم استقطاب الكفاءات البشرية عالية الكفاءة القادرة على التعاطي مع الأحوال والمشاكل كافة، كما سيكون لها دور كبير لجهة كفاءة التحصيل واستيفاء حقوق الدولة من الزكاة والضرائب التي ستشكل موردا كبيرا للخزانة للإنفاق على أوجه التنمية كافة.
