تركيا تحظر تداول الليرة على 3 بنوك مع هبوطها لمستوى غير مسبوق.. وسط قلق المستثمرين من عدم كفاية الاحتياطيات 

حظرت تركيا تداول الليرة على بي.ان.بي باريبا وسيتي بنك ويو.بي.إس بعد تسجيل العملة مستوى قياسيا منخفضا جديدا مقابل الدولار اليوم، وسط قلق المستثمرين من عدم كفاية الاحتياطيات لحماية الاقتصاد من تداعيات فيروس كورونا.
 تراجعت العملة اليوم إلى 7.27 ليرة للدولار متخطية قاعها السابق الذي بلغته خلال أزمة عملة في 2018 لتواصل خسائرها للجلسة الخامسة على التوالي بينما تعمل تركيا على احتواء عواقب تفشي الفيروس الذي أودى بحياة 3584 شخصا.
 وتعافت العملة لاحقا بعد أن أعلنت الهيئة المشرفة على عمل البنوك حظر تداولات الليرة للبنوك الثلاثة، قائلة إنها عجزت عن أداء التزامات بالليرة في مواعيدها.
 وسجلت العملة 7.0925 في الساعة 1600 بتوقيت جرينتش، مرتفعة 1.5 بالمئة، بعد تراجعها واحدا بالمئة إلى 7.2690. وفقدت الليرة نحو 18 بالمئة هذا العام تحت ضغط جائحة كوفيد-19، مع تسجيل أكثر من 130 ألف حالة إصابة في تركيا.
 وتفاقمت مخاوف السوق بفعل تصريحات من مسؤول بمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي، فهمها المتعاملون على أنها تستبعد استحداث خط مبادلة لتدعيم احتياطيات أنقرة المستنزفة.
