11 مليار ريـال قيمة الصادرات السعودية من الصلب والألمونيوم خلال 2017 

بلغت صادرات السعودية من الصلب والألمونيوم خلال العام الماضي 2017، نحو 2.2 مليون طن، بقيمة إجمالية وصلت إلى نحو 11 مليار ريال.وبحسب إحصائية رسمية ، اتجهت صادرات مصانع الصلب والألمونيوم السعودية إلى أسواق عشر دول من بينها الولايات المتحدة.وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي للجمارك السعودية، إن صادرات السعودية من الصلب والألمونيوم بلغت في عام 2017 نحو 2.241 مليون طن، حيث تم تصدير كل الكمية إلى عشر دول شملت أمريكا، واليابان، وإندونيسيا، إضافة إلى أسواق دول عربية، منها الإمارات، والكويت، والبحرين، والأردن، وعمان، ومصر.وأوضح أن صادرات المملكة من الصلب والألمونيوم في عام 2016م، بلغت نحو2.111 مليون طن بقيمة إجمالية تجاوزت 9.8 مليار ريال تم تصديرها إلى أمريكا، وأستراليا، واليونان، وكوريا الجنوبية، واليابان، وماليزيا، إضافة إلى الإمارات، والكويت، والأردن، ومصر.ووصل حجم الإنتاج المحلي للمصانع الوطنية من الحديد الصلب إلى 15 مليون طن، حيث تحتل السعودية المرتبة الأولى عربيا، والمرتبة 23 عالميا من حيث الإنتاج. وتستهلك السعودية في ظروف الطلب الطبيعية قرابة 13.5 مليون طن سنويا من الحديد والصلب، إلا أن الاستهلاك انخفض إلى قرابة 11.5 مليون طن في السنوات الأخيرة نظرا لانخفاض الطلب بشكل ملحوظ.بدوره، قال المهندس سعد المعجل رئيس اللجنة الوطنية الصناعية في مجلس الغرف التجارية، إن توافر الطاقة بأسعار تنافسية يجب ألا يكون عائقا أمام تطور الصناعة، خاصة أن صناعة الحديد تحتاج إلى الطاقة بشكل كبير. وأضاف أن الدول التي تمتلك مصادر متنوعة للطاقة تدعم مثل هذه الصناعات الاستراتيجية بأسعار تفضيلية بشكل كبير نظرا لما توفره من فرص عمل، إضافة إلى دورها في تحقيق الإيرادات من خلال زيادة صادراتها.وعلى الرغم من فائض الإنتاج المحلي لأغلب منتجات الحديد الوطنية – باستثناء مسطحات الحديد الأسود – إلا أنه يتم استيراد كميات كبيرة، حيث سجلت واردات بعض منتجات الحديد أكثر من 50 في المائة من حجم الاستهلاك المحلي، ما أضر بالصناعة الوطنية وقدرتها على المنافسة.يذكر أن واردات الحديد للمملكة سجلت أكثر من خمسة ملايين طن من مختلف المنتجات.وتنقسم صناعة الحديد الوطنية إلى المنتجات الطويلة تتمثل بحديد التسليح وجسور الحديد، وإلى المنتجات المسطحة تتمثل في مسطحات الحديد الأسود، والمسطحات الباردة، والمسطحات المجلفنة، والمسطحات المدهونة الملونة. ويبلغ عدد مصانع المنتجات الطويلة نحو 25 مصنعا، منها ثمانية مصانع كبيرة تمثل أغلب الطاقة الإنتاجية البالغة 12 مليون طن. أما المصانع الوطنية المختصة بصناعة مسطحات الحديد فيبلغ عددها اثنين فقط، تبلغ طاقتهما نحو ثلاثة ملايين طن من مختلف المسطحات. يشار إلى أنه توجد مصانع حديد يطلق عليها مراكز خدمات مسطحات الحديد يقارب عددها 30 – 35 مصنعا في المملكة. فيما توجد عشرات من المصانع المختصة بالصناعات التحويلية والتشكيلات المعدنية مرتبطة ارتباط وثيقا بمسطحات الحديد بالدرجة الأولى.
