وزيرة الاقتصاد الألمانية: ترمب يزدري شركاءه بالقيود الجمركية 

اتهمت وزيرة الاقتصاد الألمانية بريجيته تسيبريس الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعزل بلاده عبر القيود الجمركية.
 وقالت تسيبريس اليوم الجمعة في برلين: "هذه حمائية تزدري الشركاء المقربين مثل الاتحاد الأوروبي وألمانيا، وتقوض حرية التجارة، نحن نقف بجانب شركاتنا وموظفيها، وسننسق على نحو وثيق الآن مع المفوضية الأوروبية وسنرد بعقلانية ولكن بوضوح".
 ويدرس الاتحاد الأوروبي اتخاذ إجراءات مضادة للقيود الجمركية التي فرضتها الولايات المتحدة على منتجات الصلب والألومنيوم.
 وتنص قائمة مؤقتة للمفوضية الأوروبية على فرض قيود جمركية على بضائع أمريكية مثل الويسكي والذرة وزبدة الفول السوداني.
 وذكرت تسيبريس أن القيود الجمركية التي فرضها ترامب لا تتوافق مع قواعد منظمة التجارة العالمية، مضيفة أنها "تؤدي إلى رفع أسعار المستهلك وتزيد من صعوبة عمل الشركات في ألمانيا".
