«الإحصاء» لـ"الاقتصادية" : معايير جديدة لتعداد السكان 2020 تلبي 3 أهداف أساسية 

ينتظر أن تعتمد الهيئة العامة للإحصاء معايير جديدة في تنفيذ التعداد العام للسكان والمساكن (2020م – 1441هـ) تتوافق مع الاتفاقيات الخاصة بهيئة الأمم والهيئات الدولية. وفقاً لما ذكره لـ"لاقتصادية" تيسير المفرج المتحدث الرسمي باسم الهيئة، ستلبي المعايير الجديدة ثلاثة احتياجات أساسية، تتمثل في تلبية متطلبات وطنية خاصة بالتنمية لما بعد عام 2020، ومتطلبات إقليمية خاصة بدول مجلس التعاون الخليجي، علاوة على تحقيق المتطلبات الدولية الخاصة بالأمم المتحدة والأهداف التنمية المستدامة ومجموعة الدول الـ20. ولفت إلى أن التعداد السكاني في المملكة سيتزامن للمرة الأولى مع إجراء تعدادات مماثلة في العام نفسه في دول الخليج، ترجمة لقرارات قادة دول مجلس التعاون الخاصة بالتكامل الخليجية خصوصا في مجالات الإحصاءات والمعلومات، حيث تم الاتفاق على توحيد اجراء تعداد عشري يراعي المعايير الدولية المتفق عليها. وأضاف المفرج، أنه تم البدء فعليا بإعداد الخطط واللوائح والأنظمة الخاصة بتدريب وتأهيل الكوادر التي ستعمل في التعداد، مشيرا إلى أن هناك 50 ألف موظف سيعملون على تنفيذ مشروع التعداد وسيتم استقطابهم نهاية العام الجاري 1438هـ. ويعتبر التعداد العام للسكان والمساكن (2020م – 1441هـ) الخامس في المملكة، وسيكون لأول مرة تعدادا تسجيليا يعتمد على السجلات الإدارية (رقم السجل المدني، رقم الهوية الوطنية، ورقم هوية المقيم وأيضا السجلات المتعلقة بالمنشآت من بيانات وزارة التجارة والجهات الحكومية الأخرى) ويرتبط بالعنوان الوطني ويتميز هذا التعداد عن التعدادات السابقة بأنه يأتي في ظل ربط إلكتروني شامل مع عدد من الجهات ذات العلاقة كمركز المعلومات الوطني ووزارة التعليم ووزارة الإسكان والبريد السعودي ومختلف القطاعات المرتبطة ببيانات المواطن والمقيم والمساكن. وأشار المفرج إلى أن تصميم الاستمارة الخاصة بالتعداد سيتم بتشاركية كاملة مع كل الجهات الحكومية المستفيدة من البيانات، ولن يقتصر على جهة بعينها، شاملة كل متطلبات الجهات الحكومية حتى رياضة الأسرة التابعة للهيئة العامة للرياضة. وكان مجلس الوزراء قد وافق في جلسته التي عقدت أمس على تنفيذ الهيئة العامة للإحصاء مشروع التعداد العام للسكان والمساكن (2020م – 1441هـ). وأكد الدكتور فهد التخيفي رئيس الهيئة العامة للإحصاء، في بيان، أنَّ توجيه مجلس الوزراء لكل القطاعات الحكومية والخاصة بالتعاون والشراكة لإنجاح هذا التعداد، إنما هو دليل على حرص القيادة الرشيدة على أن تكون المخرجات الإحصائية للتعداد المقبل بنية معلوماتية شاملة لكل قرارات التنمية الوطنية التي تنعكس على الخدمات المقدمة للمواطن والمقيم فيما بعد 2020. والتعداد العام للسكان والمساكن هو عملية متكاملة لجمع وتجهيز ونشر وتحليل البيانات الديموغرافية والاقتصادية والاجتماعية المتعلقة بالسكان والمساكن وتوزيعهم على المناطق الجغرافية المختلفة في زمن معين، وأجري أول تعداد للسكان في المملكة في عام 1394هـ، وآخر تعداد تم كان تعداد (2010- 1431).
