ارتفاع التضخم في تركيا إلى 16.65‭ %‬في يوليو 

ارتفع معدل التضخم في تركيا إلى 16.65 في المئة في يوليو تموز، وهو ما يقل قليلا عن التوقعات، وذلك بعد انتهاء تخفيضات ضريبية على بعض السلع، مما يعطل لفترة وجيزة اتجاها نزوليا من المتوقع أن يُستأنف في الأشهر المقبلة، مما يمهد الطريق أمام مزيد من الخفض في أسعار الفائدة.
 ووفقا لاستطلاع أجرته رويترز، بلغ متوسط التوقعات للتضخم السنوي في أسعار المستهلكين 16.9 في المئة. وارتفع التضخم مقارنة مع 15.72 في المئة في يونيو حزيران. وعلى أساس شهري، زادت أسعار المستهلكين 1.36 في المئة وهو معدل يقل أيضا عن المتوسط الذي كان متوقعا البالغ 1.6 في المئة.
 وارتفع معدل التضخم في تركيا، وهو مصدر قلق رئيسي للأتراك والمستثمرين على السواء، ما يزيد عن 25 في المئة في أكتوبر لأعلى مستوى منذ 15 عاما، في أعقاب أزمة العملة التي فقدت خلالها الليرة التركية نحو 30 في المئة من قيمتها مقابل الدولار العام الماضي.
  
