تحذيرات أمريكية .. انتعاش الوظائف سيظل بطيئا والبطالة لن تنخفض دون 10 % 

حذر أحد كبار مستشاري البيت الأبيض أمس، من أنه من غير المرجح أن ينخفض معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى ما دون 10 في المائة، قبل أن تتجه البلاد إلى الانتخابات في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو أحدث تحذير من أن تعافي الوظائف من أزمة فيروس كورونا سيظل بطيئا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال كيفين هاسيت، كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس دونالد ترمب، لشبكة "سي إن إن"، أمس، إن معدل البطالة للشهر المقبل قد يصل إلى 20 في المائة، لكن بعدها يمكن أن يبدأ بالانخفاض.
 وأضاف هاسيت، أن الاقتصاد قد يصل إلى "نقطة انعطاف"، "وربما يبدأ بالارتداد في الربع الثالث، إذ إن البطالة ستكون شيئا ما يتراجع ببطء".
 وكان ترامب، الذي يسعى إلى إعادة انتخابه في تشرين الثاني (نوفمبر)، يعول على الاقتصاد القوي نسبيا لمساعدة حملته الانتخابية، لكنه الآن يواجه ركودا ومعدلات بطالة لم تشهدها البلاد منذ الكساد العظيم خلال الثلاثينيات من القرن الماضي.
 وأقر هاسيت بأنه حتى إن كانت الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات تتجه بقوة نحو إعادة فتح الاقتصاد، لن يعود أفراد الشعب إلى حياتهم الطبيعية بشكل كامل حتى يتوافر لديهم الشعور بالأمان، وهو ربما لن يحدث قبل توافر لقاح، ويمكن أن يكون هذا جاهزا بحلول الشتاء فقط أو العام المقبل.
 ويسعى ترامب بقوة نحو إعادة فتح الشركات ودور العبادة، وإعادة الحياة إلى طبيعتها، بينما يحذر مكتب الميزانية في الكونجرس من أن انتعاش الوظائف سيكون بطيئا، وستظل البطالة عند 8.6 في المائة، بحلول الربع الأخير من عام 2021.
 وفي سياق متصل، دفعت الاحتجاجات الشعبية في أمريكا 50 ولاية إلى استئناف جزء من أنشطتها الاقتصادية.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، حين أمرت ولاية إلينوي بإغلاق المتاجر غير الضرورية لكبح تفشي فيروس كورونا المستجد، عد جوش إليس، ذلك تهديدا لحريته وحرية الولايات المتحدة، ودعا إلى التظاهر ضد العزل.
 وانتشرت دعوته إلى التظاهر سريعا، ويعود النجاح بذلك إلى إنشائه مطلع نيسان (أبريل) صفحة على "فيسبوك" بعنوان "الثورة الأمريكية 2"، من أجل تنسيق تنظيم التظاهرات.
 وأغلقت تلك الصفحة لخرقها قواعد الموقع، لكن تنظيم إليس كان قد نما ليجمع معارضين للعزل وجماعات مسلحة محلية وناشطين دينيين. وتوالت التظاهرات المناهضة للعزل من ولاية ميشيجان وصولا إلى تكساس، ومرورا بكاليفورنيا وماساشوستس.
 ويبدو أن الضغط الذي شكلته تلك الاحتجاجات قد أثمر، إذ بدأت الولايات الـ50 في البلاد باستئناف جزء من أنشطتها الاقتصادية، رغم أن بعض القيود لا تزال قائمة.
 لكن ذلك لا يكفي بالنسبة إلى جوش إليس، فهو يريد فتحا شاملا "على الفور" من أجل أن يعود إلى عمله في تجديد ديكور المنازل وبعض الأعمال الأخرى الصغيرة في هذا المجال.
 ويرى الرجل أن وقف النشاط الاقتصادي قد تسبب بكثير من الضرر، فمطعم زوج والدته "على وشك الإغلاق تماما"، في حين أغلق قريبه طبيب الأسنان عيادته بالكامل.
 بالنسبة إليه، تعد هذه القيود "خرقا فاضحا للدستور" وحكام الولايات ارتكبوا "خيانة" بإصدارها.
 ومنذ شهرين تشعل التنظيمات المماثلة لتنظيم إليس هذا الجدل حول الديموقراطية على منصات التواصل الاجتماعي.
 وأفاد متحدث باسم "فيسبوك"، أن "موقع فيسبوك لا يسمح بنشر الفعاليات التي تدعو إلى مخالفة التوصيات الحكومية حول التباعد الاجتماعي". أما موقع تويتر، فيحذف بدوره المحتويات "المؤذية" والتغريدات التي تتعارض مع توصيات السلطات الصحية.
 من جهته، اختار كوري هيدجبيث، مؤسس مجموعة "فتح أمريكا"، التي تضم أكثر من 30 ألف عضو على "فيسبوك"، مقاربة مختلفة تماما عن تلك التي اعتمدها إليس.
 وقال الرجل الذي يعيش في بنسلفانيا ويعمل في التسويق الرقمي "نريد أن نعطي الناس الذين يعانون جراء خسارة عملهم أو دخلهم، ليبراليين كانوا أم محافظين، مكانا ليعبروا فيه".
 وأضاف، "نحن منصة يتبادل فيها الناس الأفكار والمفاهيم"، موضحا أنه لا ينظم تظاهرات، "لكننا ندعم من يتظاهرون بصورة آمنة انطلاقا من نوايا حسنة".
 بيد أن هيدجبيث قلق من الموقف السائد على "فيسبوك"، الذي يعده "مثيرا للقلق". ويرى أن الهدف من مواقع التواصل الاجتماعي "مساعدتنا على إدراك ومعرفة الصعوبات التي يعانيها العاملون الأمريكيون".
 ويبقى الانقسام بشأن إعادة فتح الاقتصاد في الولايات المتحدة، فيما لم تجر السيطرة تماما على الوباء، قويا حتى داخل الحكومة.
 ويضغط الرئيس دونالد ترمب من أجل إطلاق عجلة الاقتصاد، داعيا حكام الولايات الديموقراطيين إلى "تحرير" ولاياتهم، رغم تحذيرات المستشارين العلميين لحكومته.
 وحذر أنطوني فاوتشي كبير خبراء الحكومة الأمريكية حول الوباء، من ظهور بؤر عدوى جديدة خارجة عن السيطرة، ومن "موجة ثانية" من الإصابات في حال تم التسرع في رفع العزل.
 ويوضح داريل ويست المحلل السياسي، أن حركة الاحتجاج منبثقة من "مجموعة صغيرة من الأشخاص المستائين لخسارتهم حريتهم الفردية".
 ويضيف أن "هؤلاء يرون وباء كوفيد - 19 من منظار انحيازهم الحزبي"، و"لأن ترمب يهاجم الخبراء، يجد هؤلاء صعوبة في الوثوق بالعلماء".
 في المقابل، يرى جوش إليس، أن الاستناد إلى حجة أن رفع العزل السابق لأوانه من شأنه أن يتسبب في وفيات كان يمكن تفاديها، هو بمنزلة القول إن "الأمريكيين أغبياء وغير قادرين" على العناية بصحتهم.
 ويضيف إليس، "على مجتمعنا التأقلم مع الظروف الجديدة، والعزل - في الواقع - أخر ذلك أشهر".
