ترمب: أمريكا ستعيد تمويل الديون وتسددها إذا خفض مجلس الاحتياطي الفائدة 

جدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم دعوته لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" إلى خفض أسعار الفائدة، قائلا إن ذلك سيتيح للولايات المتحدة سداد الديون.
 ووفقا لـ"رويترز"، كتب ترمب في تغريدة "ينبغي أن يكون مجلس الاحتياطي الاتحادي ذكيا ويخفض الفائدة لجعل فائدتنا تنافسية مع دول أخرى تدفع أقل بكثير رغم أننا، وبفارق كبير، المعيار الأعلى. سنركز حينئذ على سداد الديون وإعادة تمويلها! ليس هناك تضخم تقريبا - الوقت حان (بعد تأخر لعامين)!".
