جولات تفتيشية على 11586 منشأة للرقابة على الأسعار خلال 96 ساعة 

نفذت وزارة التجارة والاستثمار جولات تفتيشية على المنشآت التجارية في مختلف مناطق المملكة للتأكد من نظامية أعمالها والتحقق من وفرة السلع والمنتجات التموينية الأساسية والمواد البترولية، وضبط المخالفات التجارية كافة بما فيها حالات التحايل على الأسعار واختلاف سعر الرف عن الكاشير، ومخالفات الامتناع عن تداول العملات النقدية المعدنية. وأسفرت نتائج الجولات عن زيارة 11586 منشأة تجارية وضبط 695 مخالفة، خلال الأربعة أيام الماضية بإشراف مباشر من غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك. وضبطت الفرق الرقابية للوزارة، مخالفات لنظام مكافحة الغش التجاري ونظام البيانات التجارية وذلك تزامنا مع بدء تطبيق ضريبة القيمة المضافة وتصحيح أسعار الطاقة. الى ذلك أكدت الوزارة، اتخاذها الاحتياطات اللازمة كافة بالتعاون مع الجهات الحكومية بما فيها الجهات الأمنية تحت إشراف غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك لضمان سرعة التدخل بمختلف مناطق المملكة، وتنفيذ جولاتها التفتيشية ومباشرة بلاغات المستهلكين بشكل فوري على مدار الساعة، إضافة إلى متابعة قيام فروعها ومكاتبها في المدن والمحافظات برصد وضبط أي ممارسات مخالفة، واتخاذ الإجراءات النظامية فورا.وقالت غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك، إنه تم استهداف جميع القطاعات المرتبطة بالمستهلك لمواجهة أي آثار سلبية قد تنتج جراء الإصلاحات الاقتصادية، إضافة إلى أهمية تكثيف الحملات التوعوية وسرعة مباشرة البلاغات ومعاقبة المخالفين، وتقديم تقارير أسبوعية عما تم إنجازه في الميدان.جاء ذلك خلال الاجتماع الثاني الذي عقد أمس في مقر وزارة التجارة والاستثمار في الرياض، بحضور ممثلي اللجنة الدائمة لحماية المستهلك من 18 جهة حكومية.وبحثت غرفة العمليات المشتركة تنسيق الجهود والعمل الميداني المشترك خلال الأيام الماضية لأعمال الرقابة في جميع مناطق المملكة، مؤكدة استمرار الحملات الرقابية والضبط الفوري للمخالفات واتخاذ التدابير اللازمة لردع المخالفين وعدم التهاون في تطبيق الأنظمة واللوائح ومتابعة أسعار السلع الأساسية والاستهلاكية ووفرة المنتجات.. وتم خلال الاجتماع استعراض الجولات الرقابية المشتركة التي أشرفت عليها غرفة العمليات قبل وبعد تطبيق الإصلاحات الاقتصادية في جميع مناطق المملكة، ورصد أبرز بلاغات وشكاوى المستهلكين الواردة إلى الجهات الحكومية.وأكدت أهمية دور المستهلك في التعاون مع القطاعات الحكومية والإبلاغ عن المخالفات.يذكر، أن اللجنة شكلت بقرار من مجلس الوزراء لتعزيز حماية المستهلك خلال مدة الإصلاحات الاقتصادية، وتتكون من: وزارة الداخلية، وزارة التجارة والاستثمار، وزارة المالية، وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وزارة النقل، وزارة الشؤون البلدية والقروية، وزارة الصحة، وزارة التعليم، وزارة البيئة والمياه والزراعة، الهيئة العامة للغذاء والدواء، الهيئة العامة للزكاة والدخل، هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، جمعية حماية المستهلك، الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، الهيئة العامة للمنافسة، الهيئة العامة للإحصاء، هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات.
