بعد 24 ساعة من إعلانها .. انهيار صفقة اندماج «آون» و«ويليس تاورز» بـ 24 مليار دولار 

بعد أقل من 24 ساعة على تأكيد شركة الخدمات التأمينية البريطانية "آون" نيتها في الاستحواذ على "ويليس تاورز واطسن" للخدمات المالية والوساطة التأمينية، أعلنت "آون" تخليها عن الصفقة التي تصل قيمتها إلى 24 مليار دولار. وبحسب "الألمانية"، ذكرت "آون" أنها تراجعت عن الصفقة بسبب القواعد الإيرلندية التي أجبرتها على الكشف عن الصفقة وهي ما زالت في مرحلة مبكرة للغاية من المحادثات بشأنها.ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر مطلعة بأن الشركتين أجريتا محادثات أولية بشأن الصفقة، حيث كانت "آون" تستعد لتقديم عرض رسمي للاستحواذ على "ويليس" خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
