بعد نزاع 16 عاما .. "إيرباص" توقف حربا تجارية عبر الأطلسي 

أقدمت "إيرباص" الأوروبية لصناعة الطائرات أمس، على ما وصفته بأنه خطوة نهائية تهدف إلى وقف حرب تجارية عبر الأطلسي بشأن دعم للطائرات بمليارات الدولارات.
 وبحسب "رويترز"، قالت "إيرباص" إنها وافقت على دفع أسعار فائدة أعلى لقروض حكومية تلقتها من فرنسا وإسبانيا لتطوير طائرتها إيه 350، التي دخلت الخدمة في 2015.
 ولم تفصح الشركة عن تكلفة المدفوعات الإضافية، التي ستصبح مستحقة الدفع حين يتم تسليم الطائرة في الخارج.
 والقروض الحكومية من بين تدابير أوروبية عدتها منظمة التجارة العالمية دعما غير قانوني ضمن دعوتين تستهدفان أيضا الدعم الأمريكي لـ"بوينج".
 وتسبب إخفاق الاتحاد الأوروبي في سحب الدعم لـ"إيرباص" بالكامل في موافقة منظمة التجارة العالمية على فرض عقوبات أمريكية بدأت من أواخر العام الماضي على سلع أوروبية تصل قيمتها إلى 7.5 مليار دولار.
 وتتأهب مجموعات تجارية لتصاعد النزاع في الخريف حين من المتوقع أن يفوز الاتحاد الأوروبي بموافقة منظمة التجارة العالمية على فرض رسومه الخاصة على سلع أمريكية ردا على دعم "بوينج"، الذي خلصت المنظمة إلى أنه غير قانوني.
 وفي نزاع قياسي يعود إلى 2004، أصدرت منظمة التجارة العالمية حكما بأن الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة منحا دعما إلى شركتي صناعة الطائرات لديهما. وفي الأعوام الثمانية الماضية، كان الجدل يدور بشكل أساسي حول ما إذا كان كل طرف قد انصاع لتلك الأحكام.
 وقالت "إيرباص" "بهذه الخطوة النهائية، تعد إيرباص نفسها ملتزمة تماما بأحكام منظمة التجارة العالمية".
 وفي أيار (مايو)، أعلنت الولايات المتحدة نفسها ممتثلة بالكامل لأحكام منظمة التجارة العالمية بعد أن ألغت ولاية واشنطن إعفاءات ضريبية على صناعة الفضاء استفادت منها "بوينج" بشكل كبير.
 وقال مصدر أوروبي إنه على الرغم من أن "إيرباص" ليست طرفا رسميا في القضية، التي تقف فيها الولايات المتحدة في مواجهة الاتحاد الأوروبي، وكذلك فرنسا وألمانيا وإسبانيا، فإن بيان أمس يفتح الباب أمام مفاوضات لإنهاء النزاع.
 ويحث الطرفان بشكل متكرر على إجراء مفاوضات بينما يتهم كل طرف الآخر بالإخفاق في الرد بجدية على الدعوة.
 ويهدف اقتراح مجموعة الصناعات الجوية الأوروبية إلى تسوية نزاع قديم جدا مع منافستها الأمريكية "بوينج"، يفترض بحسب الاتحاد الأوروبي أن يدفع الولايات المتحدة إلى رفع فوري للإجراءات الانتقامية التجارية، التي تقررت على أساسه.
 وقال المفوض الأوروبي للتجارة فيل هوجان أمس إن "الرسوم الجمركية غير المبررة على المنتجات الأوروبية غير مقبولة"، داعيا الولايات المتحدة إلى رفعها فورا بعد إعلان "إيرباص".
 وحذر من أنه "في غياب تسوية، سيكون الاتحاد الأوروبي مستعدا لاستخدام الحقوق الخاصة به بفرض عقوبات"، بحسب "الفرنسية".
 من جهته، صرح وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير أنه "إذا واصلت الولايات المتحدة رفض التفاوض الودي، فلن يكون أمام الاتحاد الأوروبي خيار آخر سوى تبني عقوبات تقضي بفرض رسوم جمركية على منتجات أمريكية ... نحن مصممون على فرض احترام حقوقنا".
 وتتواجه المجموعتان الأمريكية "بوينج" والأوروبية "إيرباص" منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2004 أمام منظمة التجارة العالمية. والسبب هو المساعدات الحكومية التي تدفع للمجموعتين، التي يعدها كل طرف غير قانونية.
 وهذا الخلاف هو أطول وأكثر نزاع تجاري تعقيدا تعالجه منظمة التجارة العالمية.
 وذكرت "إيرباص" أمس أنها "ستمتثل بالكامل" لقواعد منظمة التجارة العالمية. عمليا، تفاهمت المجموعة الأوروبية مع الحكومتين الفرنسية والإسبانية لدفع فوائد أكبر على السلف، التي يجب تسديدها ووافقت عليها باريس ومدريد عند إطلاق برنامج طائرات الرحلات الطويلة إيه 350.
 ونظام السلف، التي يجب إعادتها، يسمح بالحد من المخاطر المالية، التي يخوضها الصناعيون عند إطلاق مشاريع واسعة.
 وقالت "إيرباص" في بيان إن معدلات الفوائد باتت "تطابق ما تعده منظمة التجارة العالمية معدلات فائدة ومعايير تقييم للمخاطر المرتبطة" بالمشروع.
 وأوضحت المجموعة الصناعية الأوروبية "بعد 16 عاما من الخلاف، يتعلق الأمر بالمرحلة الأخيرة لإنهاء هذا الخلاف الطويل وإزالة كل مبرر للرسوم الجمركية الأمريكية".
 ونقل البيان عن الرئيس التنفيذي لـ"إيرباص" غيوم فوري "لبينا كل مطالب منظمة التجارة العالمية وهذه التعديلات الإضافية" لنظام السلف "الخاصة بطائرة إيه 350 تدل على أن إيرباص لم تهمل أي تفصيل للتوصل إلى حل".
 وتابع "أنها إشارة واضحة لدعم الذين يعانون التأثير القاسي للتعرفات الجمركية"، التي فرضها الممثل الأمريكي للتجارة "خصوصا في وقت تتضرر فيه كل الصناعات بسبب انعكاسات أزمة كوفيد - 19".
 وأوضح مصدر قريب من الملف أن المجموعة الأوروبية "لم ترغب في الانتظار أكثر من ذلك" وأرادت أن تبرهن على أنها "جدية" في رغبتها في الامتثال لقواعد منظمة التجارة العالمية.
 وأضافت أنه لا يوجد التزام قانوني للقيام بذلك، موضحة أنها تأمل أن "تدرك الولايات المتحدة أنها مبادرة حقيقية".
 وسمحت منظمة التجارة العالمية للولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بفرض رسوم على سلع وخدمات بقيمة 7.5 مليار دولار (6.8 مليار يورو) من السلع والخدمات الأوروبية المستوردة كل عام.
 وهي أكبر عقوبة تفرضها منظمة التجارة العالمية على الإطلاق.
 ومنذ ذلك الحين، فرضت واشنطن رسوما عقابية على بعض المنتجات المستوردة من الاتحاد الأوروبي، بينها النبيذ والجبن والزيتون، بنسبة تصل إلى 25 في المائة.
 ورفعت الضرائب الجمركية من 10 في المائة على طائرات "إيرباص" إلى 15 في المائة في آذار (مارس)، وهي تؤثر في شركات الطيران الأمريكية التي تشتري من المجموعة الصناعية الأوروبية.
 وفي إجراء مماثل، ينتظر الاتحاد الأوروبي من منظمة التجارة العالمية أن تجيز له فرض رسوم جمركية أيضا ردا على المساعدات المالية غير المبررة، التي تدفعها واشنطن هذه المرة إلى "بوينج". ويتوقع أن يصدر القرار في أيلول (سبتمبر) أو تشرين الأول (أكتوبر)، حسب مصدر قريب من الملف.
 وخلال هذه الحرب التي يتبادل فيها الجانبان الضربات، أكد كل من "بوينج" و"إيرباص" أنهما امتثلتا لقواعد منظمة التجارة العالمية مرات عدة.
