شركات التكنولوجيا في كوريا الجنوبية تتجه لتحقيق إيرادات أفضل من المتوقع 

خلص استطلاع إلى أن الشركات التكنولوجية الكبرى في كوريا الجنوبية تتجه إلى تحقيق إيرادات أفضل من المتوقع خلال الربع الثالث، على الرغم من أزمة فيروس كورونا، وذلك يرجع إلى تمكنها من توفير النفقات، بحسب "الألمانية". ووفقا لاستطلاع قامت به خدمة يونهاب إنفوماكس، الذراع المالية لوكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء، فإنه من المتوقع أن تسجل شركات سامسونج أرباحا تشغيلية بقيمة 10.3 تريليون وون (8.85 مليار دولار) عن الفترة من تموز (يوليو) الماضي حتى أيلول (سبتمبر) الجاري، بارتفاع 32.56 في المائة، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي. ومن المتوقع أن تسجل "سامسونج" مبيعات بقيمة 63.6 تريليون وون خلال الفترة نفسه، بارتفاع 2.6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وفي حال تحقيق هذه النتائج، ستكون أول مرة تتجاوز فيها أرباح "سامسونج" التشغيلية الربعية عشرة تريليونات وون منذ الربع الرابع لعام 2018. وأرجع المحللون الأداء القوي لـ"سامسونج" على الرغم من التأثيرات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا، إلى قدرتها على خفض تكاليف التسويق في ظل اتجاه مزيد من الأشخاص للشراء عبر شبكة الإنترنت. ومن المتوقع أن ترتفع الأرباح التشغيلية لشركة إل جي للإلكترونيات 7.23 خلال الربع الثالث، لتصل إلى 781.5 مليار وون. وأرجع المحللون الارتفاع المتوقع إلى تزايد الطلب على الأجهزة المنزلية مثل أجهزة غسل الأطباق والمجففات، وذلك في ظل بقاء المواطنين لفترات أطول في المنزل. وأظهر الاستطلاع أنه من المتوقع أن تتضاعف مبيعات شركة إس كيه هينكس، ثاني أكبر شركة في كوريا الجنوبية لتصنيع الرقائق، لتصل إلى 1.2 تريليون وون خلال الربع الثالث. ووفقا للبيانات التي جمعتها وزارة المالية، فقد بلغت قيمة استثمارات الشركات الكورية الجنوبية 12.14 مليار دولار في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، مقارنة بـ16.82 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. وأعلنت الوكالة الكورية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها أمس، أن كوريا الجنوبية سجلت 82 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا، حيث قالت الوكالة الكورية للسيطرة على الأمراض، إن من بين الحالات الجديدة 72 حالة عدوى محلية، ليبلغ بذلك إجمالي عدد الحالات 22 ألفا و975 حالة. وتعد هذه أول مرة منذ 13 آب (أغسطس) الماضي تسجل فيها كوريا الجنوبية حالات إصابة يومية أقل من 100 حالة. وأظهرت بيانات رسمية أن الاستثمارات الخارجية المباشرة لكوريا الجنوبية انخفضت 27.8 في المائة، على أساس سنوي في الربع الثاني من هذا العام، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، التي أثرت في تدفق الاستثمارات في جميع أنحاء العالم. وأظهرت البيانات أن هذا يمثل أكبر انخفاض ربع سنوي منذ الربع الأول من عام 2018. وكانت الشركات الكورية الجنوبية قد استثمرت 2.18 مليار دولار في الولايات المتحدة في الربع الثاني من العام، بانخفاض 38.5 في المائة، على أساس سنوي. وحسب القطاع، تراجعت استثمارات الشركات المالية وشركات التأمين الكورية الجنوبية 21.3 في المائة، على أساس سنوي إلى 5.05 مليار دولار في الربع الثاني، كما تراجعت الاستثمارات للشركات المصنعة 62.7 في المائة، على أساس سنوي إلى 2.1 مليار دولار في الربع الثاني.
