إصلاح قطاع الكهرباء واستدامته .. المضي قدما نحو مستهدفات 2030 

استمرارا للعمل الإصلاحي على نطاق واسع في جميع المجالات في المملكة، كان حديث الأمير عبد العزيز بن سلمان وزير الطاقة في المؤتمر الصحفي الخاص بالإصلاحات التنظيمية والهيكلية والمالية في قطاع الكهرباء؛ عن وجود تراكم عمره 40 سنة في القطاع، واعتذاره للمستفيدين والمستهلكين، يعكس نهج الشفافية والمضي قدما بعزم في إصلاحات القطاع لتقويته وتعزيز فاعليته واستدامته.
 والعمل الإصلاحي الذي تنتهجه الحكومة سيحقق جميع المكتسبات المرجوة، لكن مع منحه الوقت الملائم لتنفيذ الخطط والاستثمارات المطلوبة.
 فيما تبرز في كلمة وزير الطاقة في المؤتمر الصحافي دعوته كل مسؤول أن يكون صاحب ذمة وأمانة، وأن يؤدي واجبه تجاه هذا البلد وأهله، وهذا يعكس نهج التواصي بالحق الذي تدعو له شريعتنا السمحاء.
 وبالعودة إلى إصلاح قطاع الكهرباء، فمن اللافت أن إعادة تأهيل محطات الكهرباء الحالية وبناء محطات جديدة تعمل بالغاز، إضافة إلى برنامج الطاقة المتجددة، سيوفر نحو 700 ألف برميل من النفط يوميًا للتصدير، ما يعني أن رؤية المملكة تمضي قدما لتحقيق مستهدفاتها بحلول 2030، وأن قيمة الوفر في استهلاك الوقود الذي ستوفره المملكة يعادل إنتاج دول، ما يؤشر لضخامة الإنجازات التي تحققها رؤية 2030.
