«الهيئة الملكية» لـ "الاقتصادية": طرح مشاريع للطاقة المتجددة وتحويل النفايات خلال 2022 

ح لـ "الاقتصادية" فهد الرشيد، الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة الرياض، أن الهيئة تعمل مع وزارة الطاقة ووزارة البيئة والمياه والزراعة وشركة الكهرباء على تنفيذ الخطط الخاصة بمشاريع الطاقة المتجددة والرياح وتحويل النفايات في المملكة، لافتا إلى أنه سيتم العمل على تنفيذها ابتداء من العام المقبل والذي يليه. وأضاف، أن إجمالي حجم استثمارات القطاع الخاص في مشاريع الاستدامة لمدينة الرياض يبلغ نحو 150 مليار ريال من إجمالي 350 مليار ريال. وأشار إلى أن 50 في المائة من القيمة الإجمالية تحت التنفيذ حاليا، منها مشاريع النقل العام ومشروع الرياض الخضراء وحديقة الملك سلمان، وذلك مع 68 مبادرة لمشاريع الاستدامة تهدف إلى أن تكون الرياض من أكثر المدن استدامة في العالم خلال 2030.