باكستان تقرر خفض بعض الضرائب المفروضة على واردات المواد الخام 

 المستشار التجاري لرئيس الوزراء الباكستاني عمران خان، إن باكستان ستخفض بعض الضرائب المفروضة على واردات المواد الخام، لتحفيز التصنيع والنمو الاقتصادي بشكل عام. ونقلت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الاثنين عن عبد الرزاق داوود، مستشار خان للشؤون التجارية، في مقابلة عبر الهاتف، إن الرسوم الجمركية المفروضة على عناصر المدخلات التي تحتاجها الصناعات الدوائية والكيميائية والهندسية والصناعات الغذائية، ستنخفض بنسب تتراوح بين 3 بالمئة و10 بالمئة. وقال إن ذلك سوف يساعد على خفض استيراد السلع تامة الصنع، وسوف يشجع الإنتاج المحلي، وسيضع البلاد في مكان يعزز من صادراتها.