إيطاليا ترد على الاتحاد الأوروبي بشأن العجز: لن نتراجع 

أكد لويجي دي مايو نائب رئيس الوزراء الإيطالي، أمس أن بلاده تبقى متمسكة بموقفها، رغم تلقيها رسالة من المفوضية الأوروبية أعربت فيها عن قلقها بشأن مستويات العجز المتوقعة في إيطاليا.وبحسب "الفرنسية"، صرّح زعيم حركة خمس نجوم أمام محطات التلفزة الإيطالية "نتوقع ألا يروق هذا الأمر لبروكسل، الآن تبدأ مرحلة محادثات مع المفوضية، لكن يجب أن يكون واضحاً أننا لن نتراجع". وأضاف "أقدّر توجيه الرسالة بعد إغلاق الأسواق" لكن "الحكومة لن تتراجع" مستبعداً أي "خطة بديلة".وفي رسالة قصيرة من صفحتين أرسلت مساء الجمعة إلى جيوفاني تريا وزير الاقتصاد الإيطالي ونشرت الصحافة الإيطالية مضمونها، تشير المفوضية الأوروبية إلى أن ارتفاع مستوى العجز المتوقع في إيطاليا مقارنة بالحكومة السابقة هو "مصدر قلق جدّي".وأكد فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية وبيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية والمالية في هذه الرسالة، أنهما بانتظار تلقي مشروع قانون المالية كاملاً بحلول 15 تشرين الثاني (نوفمبر) لتقييمه.وكان تريا قد وجه كتاباً إلى بروكسل لتأكيد توقعات تخفيض العجز العام الإيطالي من 2.4 في المائة من إجمالي الناتج المحلي في العام المقبل، إلى "2.1 في المائة عام 2020، على أن يصل إلى 1.8 في المائة عام 2021". إلا أن المفوضية الأوروبية اعتبرت في ردّها أن الأمر يتعلق بـ "انحراف كبير مقارنة بالمسار السابق" للحسابات العامة الإيطالية والتوصيات الأوروبية، حسبما أفادت صحيفة "إيل سولي 24 أوري" الاقتصادية.وأعربت الحكومة الإيطالية عن عزمها تخفيض توقعاتها للعجز العام، على الأقل اعتباراً من عام 2020، على أمل تهدئة الأسواق وقلق المفوضية الأوروبية وبعض الدول الأوروبية.وفي البداية، كان مشروع موازنتها يتوقع عجزاً عاماً تصل نسبته إلى 2.4 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للسنوات الثلاث المقبلة.إلا أن تريا أكد للمفوضية الأوروبية أن هدفه الوصول إلى نسبة نمو 1.5 في المائة في البلاد عام 2019 و"1.6 في المائة و1.4 في المائة للسنتين التاليتين"، ولا سيما بفضل "تخفيض العبء الضريبي عن الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم". ويتضمن مشروع الموازنة الإيطالية إجراءات مكلفة مثل دخل المواطنة وتخفيض سن التقاعد.من جهته، دعا رئيس المفوضية الأوروبية، جان كلود يونكر إيطاليا إلى مضاعفة جهودها المالية لتفادي الانحراف عن الأهداف التي تم الاتفاق عليها مع بروكسل، قائلا "إن الحكومة في روما تتمتع بالفعل بامتيازات في الإنفاق".ونقلت وكالة "بلومبيرج" عن يونكر قوله في مقابلة مع وسائل إعلام نمساوية "إن المفوضية يتعين أن تسعى لمراقبة القواعد، وفي حالة إيطاليا، قدمنا خطوطا للمرونة في تطبيق اتفاقية الاستقرار والنمو، التي حددها الاتحاد الأوروبي لقواعد الميزانية".وأضاف يونكر "تم السماح لإيطاليا بتقديم نفقات، ما كان يسمح لها بها، لو كنا قد طبقنا الاتفاق بأسلوب صارم ولا يتسم بالذكاء".
