استبعاد ملف «الحمائية» من اجتماعات مجموعة السبع 

يسعى شركاء الولايات المتحدة في مجموعة السبع الذين يعقدون اجتماعا حاليا في باري "جنوب شرق إيطاليا" إلى فهم أكبر للرؤية الاقتصادية للإدارة الأمريكية الجديدة مع تفادي إدراج مواضيع مثيرة للجدل في جدول الأعمال.
 ويركز جدول الأعمال الرسمي لوزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية من مجموعة الدول السبع الذين يجتمعون في المدينة الإيطالية المطلة على البحر الأدرياتي على عدم المساواة والقواعد الضريبية العالمية وأمن الإنترنت ووقف تمويل الإرهاب.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد قال بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية "نحن بحاجة إلى أن نطلع بشكل أفضل على خططهم وقراراتهم. لقد تولت الإدارة الأمريكية مهامها منذ فترة وباتت لدينا فرصة لنعرف بعضنا بشكل أفضل".
 ويشعر شركاء الولايات المتحدة في مجموعة السبع "الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وفرنسا وبريطانيا وإيطاليا وكندا" بالقلق إزاء التوجهات الجديدة للإدارة الأمريكية على صعيد التجارة الدولية بعد انتخاب دونالد ترمب.
 وأضاف موسكوفيسي أن "الأمريكيين أحرار في اختيار سياستهم، لكن آمل أن تندرج هذه السياسة في الإطار الدولي وهو ما يعني أيضا التعددية والتمسك بالتبادل الحر، ويمكننا التحاور وأن يكون لنا موقف مختلف لكننا في العالم نفسه، وفي المركب نفسه".
 ولم تدرج مسألة التبادل الحر أو الحمائية في جدول أعمال وزراء الدول السبع الأكثر ثراء في العالم، وهي سابقة حدثت بعد انتخاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 من جهته، أعرب ستيفن منوتشين وزير المالية الأمريكي عن الاستعداد للتباحث في هذا الموضوع في إطار لقاءات ثنائية، إلا أن السلطات الإيطالية التي تستضيف اللقاء في باري، أكدت أن الموضوع سيتم تناوله في قمة رؤساء دول وحكومات مجموعة السبع المقررة في صقلية بحلول نهاية أيار (مايو) الجاري.
 وتعتبر الإدارة الأمريكية أن شركاءها باتوا مدركين أن إدارة ترمب تريد علاقات تجارية أكثر إنصافا وتوازنا ومبادلة مع الشركاء الأساسيين، بحسب ما أعلن مسؤول أمريكي.
 ورغم ذلك، لا يزال لدى شركاء الولايات المتحدة شكوك، فقد ذكر مسؤول كبير من إحدى الدول المشاركة في الاجتماع أنه ليس مقتنعا بأننا سنكون على اطلاع أكبر على نوايا الأمريكيين.
 وعدا الخلافات المتعلقة بالحمائية، تأمل إيطاليا التي تتولى رئاسة مجموعة السبع في العام الحالي تحقيق تقدم على جدول أعمال اجتماع باري من أجل الحد من الفروقات الاقتصادية.
 ويسعى بير كارلو بادوان وزير المالية الإيطالي إلى إقرار وثيقة من أجل تعزيز النمو الشامل في الوقت الذي تتزايد فيه احتجاجات المهمشين من الاقتصاد العالمي في عدد من دول مجموعة السبع.
 وأشار بادوان إلى أنه حصل حتى الآن على دعم نظيره الأمريكي ستيفن منوتشين، مع أن الأخير يؤيد خفض الضرائب على الأكثر ثراء، وهو ما يقول معارضوه إنه يزيد من اللا مساواة، لكن مسؤولا إيطاليا أكد أن هناك اتفاقا جيدا حول الموضوع بين الوزيرين.
 وقال فولفجانج شيوبله وزير المالية الألماني "إنه سيبلغ نظيره الأمريكي ستيفن منوتشين أن العالم بحاجة إلى قيادة الولايات المتحدة الأمريكية"، وأضاف شيوبله "نحن بحاجة إلى ولايات متحدة قوية لقيادة العالم اقتصاديا وسياسيا على نحو مستدام. فالولايات المتحدة لا تزال القوة الأهم سياسيا واقتصاديا في العالم وأفضل حليف لأوروبا".
 ويبحث وزراء مالية مجموعة السبع أيضا مسألة التهرب الضريبي الذي يأملون تحقيق تقدم فيه بمساعدة منظمة التعاون والتنمية التي تركز عليه منذ عدة سنوات، ومن المفترض أن تمنحها المجموعة تفويضا لدرس سبل مواجهة الأساليب التي تزداد تطورا من أجل مكافحة التهرب الضريبي.
 وأعرب شويبله عن قلقه من خوض سباق خفض ضريبي بين الدول الاقتصادية الكبرى بغرض خفض الأعباء عن الشركات، معربا عن أمله في الاتفاق على سياسة مشتركة في هذا الشأن.
 وفي إشارة إلى خطط الحكومة الأمريكية لإصلاح ضرائب الشركات، قال شويبله "أعتقد أننا متوافقون على نحو جيد تماما مع نظامنا لضرائب الشركات في ألمانيا وأوروبا"، مشيرا إلى أنه تساوره مخاوف باستمرار من أن تتحول مساعي خفض الأعباء عن الشركات إلى سباق خفض ضريبي بين الدول الاقتصادية الكبرى، "لكن كفة الأمل نحو التوصل إلى حلول جيدة راجحة دائما عندي".
 وتعتزم بريطانيا أيضا خفض الضرائب على الشركات لتعزيز مكانتها كمركز اقتصادي وذلك في ضوء خروجها من الاتحاد الأوروبي، ويمكن للمناقشات أن تحقق تقدما في إطار الأمن الإلكتروني ومكافحة تمويل الإرهاب وهما موضوعان "استراتيجيان"، بحسب ما أكد منوتشين وبادوان خلال لقاء ثنائي جمعهما في باري.
 ولم يتناول المسؤولان موضوع الضرائب على الشركات الإلكترونية المتعددة الجنسيات والمدرج في جدول اجتماع مجموعة السبع رغم الخلافات بين دول عدة حوله.
 وخلال اجتماع للمسؤولين الماليين في مجموعة العشرين الأوسع نطاقا استضافته ألمانيا في آذار (مارس)، تخلى الوزراء عن تعهدهم التقليدي بالحفاظ على تجارة عالمية حرة ومفتوحة في استجابة لنزعة الحماية التجارية المتنامية للولايات المتحدة.
 وأوضح مسؤولون إيطاليون أن البيان الختامي للمجموعة سيؤكد التحذير من التنافس على خفض قيمة العملة، وذلك على نحو مماثل لما قامت به مجموعة العشرين في آذار (مارس)، ما يبدد المخاوف من أن الإدارة الأمريكية الجديدة قد تضعف الجبهة الموحدة لمجموعة العشرين بشأن السياسة العالمية للعملة.
