شبح «الكساد الكبير» يخيم على أستراليا رغم تبني مساعدات بـ 102 مليار يورو 

تشكلت أمس صفوف طويلة من العاطلين عن العمل الأستراليين أمام وكالات التشغيل، في حين قال سكوت موريسون رئيس الحكومة "إنه لا يستبعد أن يؤدي وباء "كوفيد - 19" إلى أزمة اقتصادية مشابهة للكساد الكبير خلال ثلاثينيات القرن الـ20. وعقب 29 عاما من النمو الاقتصادي، تقترب الجزيرة-القارة من الدخول في ركود، رغم تبني خطة مساعدة بقيمة 189 مليار دولار أسترالي "102 مليار يورو"، وفقا لـ"الفرنسية". في أول أيام تطبيق قرار غلق المطاعم وأماكن ترفيهية وقاعات الرياضة، شكل عدد كبير من العاطلين عن العمل صفوفا طويلة أمام وكالات التشغيل في أنحاء البلاد، لأول مرة منذ عقود. وتعطل موقع حكومي نتيجة العدد الكبير من الراغبين في تسجيل أسمائهم في قوائم المستفيدين من إعانات البطالة التي تمت مضاعفتها مؤقتا لتبلغ قيمتها 259 يورو لأسبوعين. وحاول ما يربو على مائة ألف شخص النفاذ إلى الموقع في وقت واحد، وفق ما أفاد وزير الخدمات العامة ستيوارت روبرت. وفي حين يمكن أن يخسر عشرات آلاف الناس وظائفهم، قال رئيس الحكومة "إن مواطنيه يواجهون أزمة اقتصادية غير مسبوقة منذ الكساد الكبير" الذي جاء نتيجة انهيار سوق الأسهم عام 1929. وصرح سكوت موريسون أمام البرلمان "في اللحظة التي نتحدث فيها، يقفون في طوابير أمام مكاتب سنتر لينك، وهو أمر يحصل على نطاق لم يكن يتخيل قبل بضعة أسابيع فقط". وأضاف المسؤول "لقد فقدوا أعمالهم، كثيرون، ونحن نعلم أن كثيرين آخرين سيلحقون بهم، هذه أكبر صدمة اقتصادية تشهدها أمتنا منذ أجيال". وقبل اتخاذ قرار غلق الخدمات غير الضرورية، منعت أستراليا دخول غير المقيمين وأغلقت الحدود بين بعض ولاياتها ومنعت التنقلات غير الضرورية. وأشار موريسون إلى أن تطبيق الإجراءات يمكن أن يتواصل لما يصل إلى ستة أشهر، في حين تلوح في الأفق قيود جديدة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وعدّ أن حدثا مثل هذا لا يحصل إلا "مرة كل مائة عام"، وسيكون 2020 "العام الأصعب في حياتنا". وتراجع مؤشر سوق الأسهم الأسترالية ASX 200 بنسبة 38 في المائة منذ منتصف شباط (فبراير)، وسجل مزيدا من التراجع أمس ليبلغ أدنى مستوياته منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2012.
