تراجع احتياطيات الصين إلى 3.134 تريليون دولار في فبراير 

تراجعت الاحتياطيات الأجنبية للصين أكثر من المتوقع في فبراير شباط وانخفضت للمرة الأولى في 13 شهرا في ظل هبوط اليوان مقابل الدولار الأمريكي وسط تقلبات حادة في أسواق المال العالمية.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي اليوم الأربعاء تراجع الاحتياطيات 27 مليار دولار إلى 3.134 تريليون دولار مقارنة مع زيادة 21.5 مليار دولار في يناير كانون الثاني.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض الاحتياطيات مليار دولار في فبراير شباط إلى 3.160 تريليون دولار.
 كان نزوح رؤوس الأموال مبعث خطر رئيسي للصين أوائل 2017 لكن مزيجا من تشديد القيود الرأسمالية وانخفاض الدولار ساعد اليوان على الانتعاش بقوة مما عزز الثقة في الاقتصاد.
 وانخفضت قيمة احتياطيات الصين من الذهب إلى 78.064 مليار دولار بنهاية فبراير شباط من 79.675 مليار في نهاية يناير كانون الثاني.
  
