فنادق قطر تكافح للصمود .. فقدت 50 % من الموظفين 

سوقت قطر لفنادقها الفخمة على أنّها أحد أبرز أوجه استضافتها لبطولة كأس العالم بكرة القدم في 2022، لكنّ القيود المرتبطة بفيروس كورونا المستجد ووفرة العقارات تهدد هذا القطاع قبل نحو عامين من صافرة انطلاق المونديال.
 وبالإضافة إلى غياب الزائرين الأجانب على خلفية الاغلاقات المرتبطة بالفيروس، أدّت القيود على السفر إلى تعقيد ملف التوظيف في الوقت الذي كان فيه قطاع الضيافة والخدمات يتوسّع وينمو استعداداً لاستقبال محبي أهم حدث كروي في العالم.
 وقالت مسؤولة سابقة في مجموعة مالكة لفنادق في قطر لـ "الفرنسية" إنّ الاستعدادات أصبحت صعبة وأن الموظفين لم يصلوا إلى المستويات الملائمة من التدريب لضمان جاهزيتهم في تقديم أفضل الخدمات في الوقت المناسب، متحدّثة عن معاناة في هذا السياق.
 بدوره ذكر مدير فندق في الدوحة أنّ الإغلاقات بسبب الفيروس أجبرته على الانتظار لثلاثة إلى خمسة أشهر لاستقدام موظّفين من الخارج، ما أدى إلى تعقيد خطط تدريب هؤلاء.
 ويفوق عدد العمال الوافدين عدد القطريين (نحو 333 ألفاً تقريباً) بمعدل تسعة إلى واحد.
  ومن دون وجود طبقة وسطى كبيرة لحماية وتشجيع السياحة الداخلية، كانت قطر تأمل في توسيع قطاع الضيافة قبل عام 2022 من خلال تشجيع مسافري الترانزيت على الخطوط الجوية القطرية لقضاء إجازات قصيرة في الإمارة.
 لكن هذا العرض مجمّد في الوقت الحالي.
 وتتوقّع قطر أن يزورها نحو 1,5 مليون شخص لحضور مباريات كأس العالم وللسياحة فيها في الأشهر التي تسبق الحدث الكبير وبعده. غير أن الزيادة الكبيرة في الغرف المعروضة لمتابعي البطولة، قد تضر بالمشغلين قبل عامين من موعد انطلاق البطولة.
 وقال خبير تقييم العقارات في شركة "فالوسترات" العقارية باول باناك إن سوق الفنادق يشهد فائضاً بشكل عام، محذّراً من احتمال ألا تنجو كافة الفنادق في قطر من تبعات أزمة فيروس كورونا المستجد.
 وبحسب مدير الفندق في الدوحة، فإنّ الفنادق الصغيرة عانت أكثر من غيرها خلال فترة الإغلاق الأخيرة في قطر، على اعتبار أنّ المقيمين وحدهم هم من سافروا من الدولة الصغيرة وإليها خلال هذا العام.
 وأوضح أنّ بعض الفنادق فقدت 30 إلى 50 في المائة من موظفيها الوافدين، مضيفا لقد تأثرت البلاد بالتأكيد.
 وحتى الفنادق الأكثر شهرة في الدوحة، فهي نادرا ما تكون مكتظّة، وأصبحت تعتمد على مطاعمها والمقاهي للبقاء على قيد الحياة مع انهيار الطلب على غرف الفنادق.
  
 - سوق صعبة
 ويبدو التعافي بعيدا عن المتناول في المستقبل القريب إذ تم تمديد القيود الصارمة لدخول قطر حتى يناير، ما يعني أنه من غير المرجح أن تتجاوز الفنادق معدلات الإشغال البالغة 50 في المائة لعام 2020 والتي توقعتها شركة الخدمات العقارية "كوشمان وويكفيلد".
 ورغم ذلك، لا تزال قطر تهدف إلى زيادة أعداد غرفها الفندقية من 28 ألفاً إلى نحو 45 ألفاً بحلول عام 2022، وفقا لباناك، ما يصعّب على الفنادق أن تحقّق أرباحاً كبيرة.
 وقال "يمكن أن يصل الفائض إلى مستويات هائلة بالتأكيد"، مضيفاً "من الواضح أنها سوق صعبة".
 ووسط هذه التحدّيات، تخلّى بعض المطورين عن خطط لبناء فنادق راقية، وطوروا بدلاً من ذلك شققاً فندقية على غرار شقق الفنادق الشهيرة التي يستسيغها الموظفون المغتربون من أصحاب الرواتب العالية.
 وكان قطاع الفنادق في قطر قد تعرّض لضربات متتالية على مدى الأعوام الماضية.
 وشكّلت مقاطعة قطر أبرز تلك الضربات، ما أدى إلى انخفاض كبير جداً في أعداد الزائرين الخليجيين.
 وقبل الأزمة، أعلنت قطر عن نيتها بأن يكون لديها ما يصل إلى 84 ألف غرفة فندقية.
  ومن المتوقّع أن يكون للإقامة على متن السفن السياحية وفي الشقق الفندقية والمنازل الخاصة، دوراً أكبر في استضافة محبي كرة القدم خلال المونديال مقارنة بأي بطولة كأس عالم سابقة.
 ويقول مسؤولون في الدوحة إنّه سيتم كذلك بناء 16 فندقاً عائماً، ما يوفر نحو 1600 غرفة إضافية.
 وكانت رئاسة اللجنة المنظّمة في قطر قد وعدت المشجعين برحلات منخفضة التكاليف لمتابعة البطولة على أراضيها، وذلك بهدف التكيف مع المصاعب الاقتصادية المنتظرة في مرحلة ما بعد الوباء.
  لكن 10 في المئة فقط من الفنادق في قطر هي من فئة الثلاث نجوم، و56 في المئة من فئة الخمس نجوم.
 وحذّر باناك من أنّ خيار توفير إقامة أقل كلفة قد صعب تحقيقه بحلول عام 2022.
 أما بالنسبة لأعداد الزائرين خلال بطولة كأس العالم، فيقول مدير الفندق المقيم في الدوحة إنّه من المستحيل التنبؤ بذلك قبل القضاء على الوباء.
