هيئة الأوراق المالية الأمريكية: العملات المشفرة في منطقة فوضوية مليئة بالاحتيال 

 رئيس هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، أمس، الكونجرس إلى منح الهيئة مزيدا من الصلاحيات، لتحسين الإشراف على التداول والإقراض ومنصات العملات المشفرة، وهو ما قال: إنها منطقة فوضوية مليئة بالاحتيال والمخاطر على المستثمرين. وقال جاري جينسلر: إن سوق العملات المشفرة تشمل عديدا من العملات، التي قد تكون أوراقا مالية غير مسجلة، وتترك الأسعار مفتوحة للاحتيال، وتجعل ملايين المستثمرين عرضة للمخاطر. وقال جينسلر في مؤتمر عالمي: "هذه الفئة من الأصول مليئة بالاحتيال والخداع وإساءة الاستخدام في تطبيقات معينة.. نحن بحاجة إلى سلطات إضافية من الكونجرس، لمنع المعاملات والمنتجات والمنصات من الوقوع بين الشقوق التنظيمية". ووصلت القيمة السوقية للعملات المشفرة إلى مستوى قياسي، بلغ تريليوني دولار في أبريل، مع قيام مزيد من المستثمرين بتخزين محافظهم في عملات رقمية، لكن الإشراف على السوق لا يزال غير مكتمل. كان القطاع ينتظر بفارغ الصبر لمعرفة نهج جينسلر، وهو ديمقراطي جرى تعيينه لرئاسة هيئة الأوراق المالية والبورصات في أبريل، فيما يتعلق بالرقابة على تلك السوق، التي قال في السابق: إنه يجب وضعها ضمن التنظيم المالي التقليدي. وقدم جينسلر مزيدا من المؤشرات بشأن نهج تفكيره، قائلا: إنه يود أن يمنح الكونجرس الهيئة، سلطة الإشراف على عمليات تبادل العملات المشفرة، والتي لا تقع حاليا ضمن اختصاص الهيئة. كما دعا المشرعين إلى منح الهيئة مزيدا من السلطة للإشراف على إقراض العملات المشفرة، ومنصات مثل مواقع التمويل اللامركزي، التي تسمح للمقرضين والمقترضين بالتعامل في العملات المشفرة دون البنوك التقليدية. وقال: "إذا لم نعالج هذه القضايا، فإنني أشعر بكثير من القلق من أن يتضرر كثير من الناس". وعقب تعليقات جينسلر، هبطت بيتكوين، العملة المشفرة الأكبر في العالم، أكثر من 3 في المئة إلى 37 ألف و918 دولارا، بحلول الساعة 18:15 بتوقيت جرينتش.