تراجع مبيعات "جنرال موتورز" في أمريكا بنسبة 2.2 % خلال الشهر الماضي 

أعلنت مجموعة "جنرال موتورز" الأمريكية لصناعة السيارات اليوم الأربعاء تراجع مبيعاتها في السوق الأمريكية خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 2ر2% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 252813 سيارة، مقابل 258626 سيارة خلال تشرين أول/أكتوبر من العام الماضي، بما يعكس تراجع مبيعات سيارات الركوب وانخفاض عدد أيام العمل خلال الشهر الماضي بواقع يوم واحد عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وتزيد المبيعات بنسبة 2% في حالة وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 في الوقت نفسه، زادت مبيعات المجموعة الأمريكية من الشاحنات الخفيفة بنسبة 9% سنويا إلى 84902 شاحنة خلال الشهر الماضي، مدعومة بالمبيعات القوية لشاحنات "شيفروليه سيفلرادو و"جي.إم.سي".
 وزادت مبيعات سيارات الطرق الوعرة بنسبة 12% إلى 82235 سيارة.
 كانت أيام البيع خلال الشهر الماضي 25 يوما، مقابل 26 يوما في تشرين أول/أكتوبر من العام الماضي.
