مؤشر مهم .. تحصيل الإيرادات بوتيرة أعلى من الصرف 

نجحت السعودية في خفض عجز الميزانية العامة للدولة بنسبة 51 في المائة، ليبلغ 72.72 مليار ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016.
 وأعلنت وزارة المالية تسجيل إيرادات بلغت 163.906 مليارات ريال خلال الربع الثاني من السنة المالية 2017، مسجلةً ارتفاعاً بنسبة 6 في المائة عن الربع المماثل من العام الماضي، حيث بلغت الإيرادات غير النفطية 62.916 مليار ريال، ووصلت الإيرادات النفطية إلى 100.99 مليار ريال بنسبة نمو بلغت 28 في المائة، مقارنةً بالربع المماثل من العام الماضي مدفوعاً بتحسن أسعار النفط في الأسواق العالمية.
 جاء الإعلان عن ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس هندي السحيمي مساعد وزير المالية للشؤون الفنية نيابة عن محمد الجدعان وزير المالية، في مقر الوزارة بالرياض كاشفا عن التطورات الإيجابية في أداء ميزانيّة الدولة لهذا الربع والمتمثلة في مزيد من التقدّم بالإيرادات، وتحسين كفاءة الإنفاق العام، وانخفاض في العجز الماليّ. مع المحافظة على مستوى الخدمات الأساسية المقدمة للمواطنين في أولويات الإنفاق الحكومي.
 وأوضح مساعد وزير المالية للشؤون الفنية، أن إجمالي المصروفات خلال الربع الثاني بلغ 210.42 مليار ريال، مسجلاً انخفاضاً بنسبة 1.3 في المائة مقارنةً بالربع المماثل من العام الماضي، وبلغت نسبة المنصرف الفعلي خلال الربع الثاني نحو 23 في المائة من إجمالي الميزانيّة المقدرة خلال العام.
 في حين بلغ العجز في الربع الثاني 46.517 مليار ريال؛ مسجلاً انخفاضاً بنسبة 20 في المائة مقارنةً بالعجز المسجل بالربع المماثل من العام الماضي، مشيراً إلى أن الدين العام ارتفع من 316.580 مليار ريال إلى 341.4 مليار ريال، مدفوعاً بالإصدارات الناجحة للصكوك.
 ومن ضمن المؤشرات المالية لأداء الميزانية العامة للدولة للنصف الأول من السنة المالية 2017م، بلغ إجمالي إيرادات النصف الأول 307.982 مليار ريال، مسجلةً ارتفاعاً بنسبة 29 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.
 وبلغ إجمالي مصروفات النصف الأول 380.71 مليار ريال, مسجلةً انخفاضاً بنسبة 2 في المائة مقارنةً بالفترة المماثلة من العام الماضي.
 ووفقا لوزارة المالية، حظيت قطاعات ذات أهميّة اجتماعيّة كالتعليم، والصحة، والتنميّة الاجتماعيّة، والخدمات البلديّة بنسبة 46 في المائة من مصروفات ميزانيّة النصف الأول.
 وأشار السحيمي؛ إلى أن وزارة المالية ملتزمة بصرف البدلات بأثر رجعي حسب التوجه السامي الكريم، مضيفا "الوزارة تعمل على صرف كل ما يردها من الجهات الحكومية إذ تقوم بإعداد المسيرات ومراجعة البيانات خلال الأشهر الستة الماضية، حيث إنه خلال هذه الفترة هناك موظفون موجودون وآخرون غادروا، وهذا الموضوع يحتاج إلى بعض الترتيبات".
 وذكر أن الوزارة بدأت بصرف البدلات، ولكن هناك جهات تحتاج إلى مراجعة سجلاتها والتأكد من استحقاق الأشخاص لهذه البدلات، خاصة أن جزءا منها يدخل في سنة مالية سابقة وليست كلها في السنة المالية الحالية.
 وتعليقاً على النتائج المالية للربع الثاني، قال محمد الجدعان وزير المالية: "تعكس الأرقام المالية المعلنة عن أداء الميزانية للربع الثاني التحسن في أداء المالية العامة للدولة، إضافة إلى تأكيد التقدم المحرز في تحقيق أداء مالي يتسم بالتوازن في المدى المتوسط".
 وأضاف: "رغم أن التحديات الاقتصاديّة لا تزال قائمة، إلا أننا واثقون بقدرتنا على تحقيق توقعاتنا بشأن العجز المالي لعام 2017، كما يُظهر التقرير الربعي الثاني فاعلية الإصلاحات والإجراءات الاقتصادية التي جاءت في برنامج التحول الوطني ضمن "رؤية المملكة 2030"، حيث أسهمت تلك الإصلاحات في إيجاد مزيد من الإيرادات غير النفطية، وتحسين كفاءة الإنفاق، بما يؤدي إلى حالة من التوازن المالي كهدف استراتيجي في المدى المتوسط، وبالتالي ينعكس إيجاباً على اقتصاد الوطن ورفاهية المواطنين".
 وأكد الجدعان، أن صندوق النقد الدوليّ أشاد في تقريره الأخير بالتقدم الذي حققته المملكة، وعزّز من توقعاته الإيجابية بنمو القطاع غير النفطي، كما أبدى ثقته بالنجاحات المستمرة والإقبال الكبير على برامج إصدارات السندات والصكوك للمملكة المحلية والدولية. وذكر، أن وزارة المالية ملتزمة بالشفافية والإفصاح المالي التزامًا كاملا بتطبيق أعلى معايير الشفافية والإفصاح المالي من خلال نشر البيانات والتقارير الدورية؛ بما يحافظ على ثقة جميع أصحاب المصالح إزاء التقدم الذي يحرز في تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030".
