ارتفاع العجز التجاري لمصر 10% إلى 4.15 مليار دولار في مارس 

 قال الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء اليوم الأربعاء إن عجز الميزان التجاري زاد 10.1 بالمئة إلى 4.15 مليار دولار في مارس آذار حيث تراجعت الصادرات 3.9 بالمئة وارتفعت الواردات 4.3بالمئة.
 وأضاف جهاز الإحصاء في بيان أن الصادرات نزلت إلى 2.58 مليار دولار في مارس آذار من 2.68 مليار قبل سنة نتيجة انخفاض صادرات البترول الخام 7.3 بالمئة والبرتقال الطازج 55.4 بالمئة والملابس الجاهزة 0.4 بالمئة.
 وارتفعت الواردات إلى 6.73 مليار دولار في مارس آذار من 6.45 مليار دولار قبل عام، بدعم من زيادة واردات اللدائن والبلاستيك بنسبة 14.3 بالمئة والمواد الكيماوية 29.8 بالمئة والقمح 18.7 بالمئة واللحوم خمسة بالمئة.
