«أرامكو»: مراجعة أسعار البنزين شهرية بدلا من ربع سنوية 

قالت "أرامكو السعودية"، إنه ابتداء من شهر شباط (فبراير) الجاري ستكون فترة المراجعة الدورية لأسعار البنزين شهرية بدلا من ربع سنوية، وسيكون التعديل في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي، والتطبيق سيكون في صباح اليوم الـ11، وذلك وفقا لإجراءات حوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه.
 وأشارت إلى أن الأسعار المحلية للبنزين قابلة للتغيير، تبعا للتغيرات في أسعار التصدير من المملكة إلى الأسواق العالمية. وذكرت "أرامكو السعودية"، أن أسعار البنزين المحدثة ابتداء من 16 شباط (فبراير) 2020 ستكون على النحو الآتي: (بنزين 91: 1.55 ريال لكل لتر)، و(بنزين 95: 2.11 ريال لكل لتر).
