صندوق النقد الدولي وشركاء له يتفقون على تقديم حزمة إنقاذ لاقتصاد منغوليا 

أعلن صندوق النقد الدولي اليوم الأحد عن اتفاقه وشركاء له على إقراض منغوليا 5ر5 مليار دولار لإنقاذ اقتصادها المتعثر.
 وجاء في بيان لصندوق النقد الدولي أن بنك التنمية الآسيوي والبنك الدولي وشركاء من بينهم اليابان وكوريا الجنوبية سوف يقدمون ما يصل إلى 3 مليارات دولار كمساعدات.
 ووسوف يوسع البنك المركزي الصيني "بنك الصين الشعبي" نطاق خط مبادلة بقيمة 19ر2 مليار دولار تقريبا ، كما سيقدم صندوق النقد الدولي قروضا لثلاثة أعوام بقيمة 440 مليون دولار تقريبا ، حسب البيان.
 وأجرت حكومة منغوليا محادثات مع صندوق النقد الدولي والصين لإعادة تمويل ديون تبلغ مليارات الدولارات متراكمة منذ عام 2012 . وذكر البيان أن حزمة الإنقاذ تنتظر موافقة رسمية من صندوق النقد الدولي في آذار/مارس المقبل .
 وفي 10 شباط/فبراير الماضي ، صوت برلمان منغوليا لصالح منح الحرية لبنك التنمية المنغولي في التصرف بشكل مستقل عن الحكومة ، حيث تسعى الدولة الحبيسة لتلبية مطالب مقرضيها.
 وأطلق الاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر نداء استغاثة من أجل الأسر العاملة بحرفة الرعي في منغوليا يوم الخميس الماضي ، نظرا لما شهدته الدولة من ظروف الصيف الجاف والشتاء القارس التي ألحقت أضرارا بأكثر من 157 ألف شخص في 17 من إجمالي 21 إقليما.
  
