مبيعات التجزئة في أمريكا تتراجع للشهر الثالث على التوالي 

هبطت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة للشهر الثالث على التوالي في فبراير مع خفض الأسر مشترياتها من السيارات وغيرها من السلع الباهظة الثمن مما يشير إلى تباطؤ النمو الاقتصادي في الربع الأول.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن "مبيعات التجزئة انخفضت 0.1 بالمئة الشهر الماضي، وعدلت الوزارة بيانات يناير كانون الثاني لتظهر انخفاض المبيعات 0.1 بالمئة مقارنة مع 0.3 بالمئة في القراءة السابقة".
 وهذه هي أول مرة منذ أبريل 2012 تتراجع فيها مبيعات التجزئة لثلاثة شهور متتالية.
 كان خبراء اقتصاد توقعوا في استطلاع للرأي أجرته رويترز ارتفاع مبيعات التجزئة 0.3 بالمئة في فبراير، وزادت مبيعات التجزئة خلال الشهر أربعة بالمئة على أساس سنوي.
 ومع استبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية، ارتفعت مبيعات التجزئة 0.1 بالمئة الشهر الماضي بعدما لم تسجل تغيرا يذكر في يناير.
 وما تسمى بمبيعات التجزئة الأساسية هي الأقرب لمكون الإنفاق الاستهلاكي المستخدم في حساب الناتج المحلي الإجمالي.
