البطالة في منطقة اليورو تحافظ في ديسمبر على أدنى مستوياتها في 9 سنوات 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الأربعاء ثبات معدلات البطالة في دول منطقة اليورو الـ19 عند 7ر8% في كانون أول/ديسمبر مقابل تشرين ثان/نوفمبر الماضي، وهي أدنى مستوياتها في نحو تسع سنوات.
 وأوضح مكتب الإحصاء الأوروبي أنه مع وجود أكثر من 14 مليون عاطل عن العمل في منطقة اليورو في كانون أول/ديسمبر، فإن نسبة البطالة بـ7ر8% هي الأدنى منذ كانون ثان/يناير من عام 2009 .
 وفي الاتحاد الأوروبي ككل، بلغت نسبة البطالة 3ر7% في كانون أول/ديسمبر، وهي ذات النسبة لتشرين ثان/نوفمبر. وهو أدنى مستوى منذ تشرين أول/أكتوبر 2008 .
 وكانت التشيك ومالطة وألمانيا الأقل في معدل البطالة حيث سجلت 3ر2% في جمهورية التشيك و6ر3% في كل من مالطة وألمانيا. أما الأعلى في معدلات البطالة فكانت اليونان في الصدارة بـ7ر20% في تشرين أول/أكتوبر (وهي أحدث بيانات متاحة) وإسبانيا بـ4ر16% .
 ولا تزال معدلات البطالة في الاتحاد الأوروبي أعلى من مثيلاتها في الولايات المتحدة، حيث بلغت النسبة 1ر4% في كانون أول/ديسمبر.
