اليورو يقفز والدولار يهوى لأدنى مستوى في عامين متأثرا بانتشار فيروس كورونا 

هوى الدولار إلى أدنى مستوى في عامين تقريبا مقابل اليورو اليوم بسبب مخاوف من زيادة عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة، بينما من المتوقع أن يؤكد مجلس الاحتياطي الاتحادي هذا الأسبوع التزامه بخفض أسعار الفائدة.
 وبحسب (رويترز) سيؤكد مجلس الاحتياطي على الأرجح أنه سيُبقي أسعار الفائدة قريبة من الصفر لسنوات مقبلة عندما يختتم يوم الأربعاء اجتماعه الذي يستمر يومين.
 وبحلول الساعة 1450 بتوقيت جرينتش، كان اليورو مرتفعا 0.9 بالمئة عند 1.1773 دولار وهو أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2018.
 وهبط مؤشر الدولار 0.92 بالمئة إلى 93.490، وهو أضعف مستوى منذ يونيو 2018.
 كما صعد الين الياباني، الذي يعتبر ملاذا آمنا، بفعل مخاوف من تدهور العلاقات الأمريكية الصينية. وتصاعد التوتر بين أكبر اقتصادين في العالم بعد أن أمرت واشنطن قبل أيام بإغلاق القنصلية الصينية في هيوستون، مما دفع بكين إلى إغلاق قنصلية الولايات المتحدة في تشنغدو.
 وانخفض الدولار 0.88 بالمئة إلى 105.14 ين، وهو الأدنى منذ 16 مارس.
 وصعد الجنيه الاسترليني 0.88 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.2900 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 11 مارس.
