مستشار ترمب: أمريكا تخوض حربا اقتصادية مع الصين 

قال ستيف بانون كبير الخبراء الاستراتيجيين في إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن الولايات المتحدة في حرب اقتصادية مع الصين محذرا من أن واشنطن تخسر المعركة لكنها على وشك توجيه ضربة للصين بخصوص ممارسات تجارية تصفها بغير العادلة.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر بانون لموقع "بروسبكت.أورج" الإلكتروني الإخباري الأمريكي في مقابلة نُشرت أمس: "نحن في حرب اقتصادية مع الصين. هذا موجود في كل كتاباتهم. لا يخجلون من الحديث عما يفعلونه. أحدنا ستكون له الهيمنة في 25 أو 30 عاما وسيكونون هم إذا مضينا في هذا المسار".
 وأضاف بانون:"إذا واصلنا خسارة الحرب، فنحن على بعد خمس سنوات حسبما أعتقد، أو عشر سنوات على الأكثر، من الوصول إلى منعطف لن نكون قادرين مطلقا على التعافي منه".
 ومن جهتها، أفادت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية أنها اطلعت على التقرير وأكدت أن العلاقة التجارية بين الصين والولايات المتحدة مفيدة للطرفين.
 وأشارت خلال إيجاز صحافي يومي في بكين إلى أن التعاون طويل الأمد بين الصين والولايات المتحدة جلب منافع حقيقية لشعبي البلدين وأي شخص غير منحاز سيري بوضوح هذه الحقيقة.
 وأضافت ينج: "قلنا من قبل، إن الحرب التجارية لا مستقبل لها. الحرب التجارية لا تخدم مصلحة أي طرف لأن خوض حرب تجارية لن يسفر عن فائز. نأمل في أن تتمكن الأطراف المعنية من التوقف عن النظر إلى قضايا القرن الحادي والعشرين بعقلية القرن التاسع عشر أو العشرين".
 وأوضح بانون في المقابلة إن الولايات المتحدة قد تستخدم المادة 301 من قانون التجارة لعام 1974 ضد النقل القسري الصيني للتقنية من الشركات الأمريكية التي تعمل في الصين وأن يعقب ذلك تقديم شكاوي إغراق بخصوص واردات الصلب والألومنيوم القادمة من الصين.
 وأعربت وزارة التجارة الصينية في وقت سابق عن "قلقها العميق" من التحركات الأمريكية الأخيرة ضد التجارة الصينية، محذرة الولايات المتحدة من أنها ستتخذ إجراءات مضادة، إذا أدت عملية المراجعة الأمريكية للسياسات التجارية الصينية التي أمر بها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى فرض عقوبات على بكين.
 وأصدر ترمب أوامره بمراجعة الممارسات التجارية للصين، وهي واحدة من نقاط الاحتكاك بين البلدين اللذين يمتلكان أكبر اقتصادين في العالم، ووقع الرئيس الأمريكي أمرا يطالب روبرت لايتزر الممثل التجاري الأمريكي ، بمعرفة ما إذا كانت تجارة الولايات المتحدة مع الصين، بما في ذلك اتهام بكين بالسطو على حقوق الملكية الفكرية الأمريكية، تحتاج إلى إجراء تحقيقات معمقة.
 وقال ترمب إن هذه الخطوة تمثل تنفيذا لأحد وعوده الانتخابية الأساسية لحماية العمال الأمريكيين، في الوقت الذي اتهم فيه الصين بالاستيلاء على وظائف قطاع التصنيع الأمريكي.
 ويعتبر مسؤولو الإدارة الأمريكية أن سياسة الصين التجارية تهدف حاليا الى حيازة وامتصاص ملكية الولايات المتحدة الفكرية ودول أخرى حول العالم، وأشاروا إلى أن غالبية الأمريكيين يعرفون أن الصين تسرق ملكيتنا الفكرية لكن لا يعرفون أن الصين تجبر الشركات الأمريكية العاملة في الصين على نقل هذه الملكية الفكرية.
 وتهدف الولايات المتحدة خصوصا إلى حماية "المشاريع المشتركة" مع كيانات صينية "أي الشركات التي تتقاسم المخاطر"، وهو شرط تفرضه الصين على الشركات الأجنبية التي تريد بيع منتجاتها في الصين. ويسمح هذا الأمر للشركاء الصينيين بالاستفادة من خبرة الأمريكيين التكنولوجية.
