20 مليار ريال استثمارات مستهدفة في مجمع مسطحات الحديد في «رأس الخير» 

 المركز الوطني للتنمية الصناعية، مذكرة تفاهم مع شركة إيسار، على هامش منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار، وذلك برعاية بندر بن إبراهيم الخريف، وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للتنمية الصناعية. ومثل المركز الرئيس التنفيذي المهندس نزار بن يوسف جمال الحريري، ومن جانب شركة إيسار ريوانت رويا عضو مجلس الإدارة، أحد مؤسسي الشركة. وتهدف الاتفاقية إلى دراسة تطوير مشروع المجمع المتكامل لمسطحات الحديد في مدينة رأس الخير الصناعية، الذي يعد أول مشروع صناعي لإنتاج الحديد الأخضر في المملكة، سعيا منها إلى تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وسيسهم في تطوير تطبيقات صناعية متعددة، مثل: صناعات السيارات والآلات والمعدات والأجهزة المنزلية والصناعات العسكرية والبحرية وتعليب المواد الغذائية وقطاعات الغاز والنفط والتشييد والبناء باستخدام أفضل التقنيات الحديثة الموفرة للطاقة وتطبيقات الطاقة النظيفة. وتستهدف الشركة الاستثمار في هذا المجمع بما يقدر بـ20 مليار ريال، ومتوقع أن توجد ما يقارب 1500 وظيفة مباشرة، إضافة إلى أن المشروع سيسهم في إحلال للواردات يقدر بثلاثة مليارات ريال سنويا إلى المملكة. الجدير بالذكر، أن شركة إيسار تستثمر في قطاعات أساسية عدة متعلقة بالطاقة والبنية التحتية والخدمات والتقنية والمعادن والتعدين، وبإيرادات إجمالية تقدر بـ14 مليار دولار، وتوظف أكثر من سبعة آلاف شخص حول العالم.