تراجع المعنويات في منطقة اليورو أكثر من المتوقع خلال مارس 

أظهرت بيانات من المفوضية الأوروبية اليوم الثلاثاء أن المعنويات الاقتصادية بدول منطقة اليورو التسع عشرة انخفضت للشهر الثالث على التوالي في مارس آذار، في الوقت الذي زاد فيه تشاؤم المديرين في جميع القطاعات ما عدا البناء.
 وانخفض مؤشر المفوضية الأوروبية للمعنويات الاقتصادية إلى 112.6 في مارس آذار من المستوى المعدل البالغ 114.2 في فبراير شباط، لتأتي القراءة دون متوسط التوقعات البالغ 113.4 في استطلاع أجرته رويترز لآراء 34 خبيرا اقتصاديا.
 ويرجع الانخفاض إلى تراجع التفاؤل بين المديرين في قطاعات الصناعات التحويلية والخدمات والبيع بالتجزئة بينما أظهر قطاع البناء تحسنا طفيفا في المعنويات.
 وفي قطاع البيع التجزئة، الذي سجل أكبر انخفاض، أعطى المشاركون تقييما أكثر تشاؤما للوضع الحالي للأعمال وتوقعاتهم للطلبيات والتوظيف.
 وقالت المفوضية إن معنويات المستهلكين استقرت دون تغيير يذكر في مارس آذار بالمقارنة مع فبراير شباط، مؤكدة تقديرات أولية صدرت في وقت سابق.
 كما تراجع مؤشر المفوضية لمناخ الأعمال، الذي يشير إلى المرحلة التي تمر بها دورة الأعمال، بأكثر من المتوقع في مارس آذار إلى 1.34 من 1.48 في فبراير شباط.
