"دويتشه بنك": المركز المالي للمصارف السعودية قوي وربحتيها أكثر من "الأجنبية" 

أكد جمال الكشي؛ الرئيس التنفيذي لـ "دويتشه بنك" في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، أن المركز المالي للمصارف السعودية قوي، وأنها تجني أرباحاً جيدة مقارنة بالمصارف في أوروبا وأمريكا وغيرها، منوّهاً بأن القطاع المصرفي الخليجي بشكل عام قطاع قوي، فالسيولة تعد عالية، ونسبة القروض المتعثرة مقارنة بأجزاء أخرى من دول العالم قليلة؛ لا تصل إلى 2.5 في المائة. وأوضح الكشي؛ خلال حواره مع "الاقتصادية"، أن "رؤية المملكة 2030" ستسهم في إيجاد كثير من الفرص للقطاع المصرفي، وبالذات القطاع المصرفي الدولي، كاستقطاب الاستثمارات الأجنبية للمملكة وعمليات الاستحواذ والدمج، مبيناً أن عام 2016 كان عاماً صعباً للمصارف السعودية لأسباب مختلفة، حيث تراجعت ربحية المصارف بنحو 17 في المائة. وتناول الكشي؛ موضوع القضايا المرفوعة ضد دويتشه بنك، والأحداث الأخيرة في أمريكا ولندن، مشيراً إلى أن 90 في المائة من هذه القضايا تمت تسويتها تقريباً، وأن الباقي سينتهي خلال العام الحالي 2017، مشدداً على أن هذه الأحداث لم تؤثر في نشاط المصرف في المملكة والشرق الأوسط.
 وتوقع الرئيس التنفيذي لـ "دويتشه بنك" في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، أن العام الحالي 2017 سيرى إعادة التوازن ونمو الطلب على الإقراض مقارنة بالعام السابق.
