الإمارات : دمج الطاقة والبنية التحتية في وزارة .. وإنشاء أخرى للصناعة والتكنولوجيا المتقدمة 

أعلنت الإمارات اليوم دمج وزارة الطاقة مع وزارة البنية التحتية لتصبح "وزارة الطاقة والبنية التحتية" وإلحاق برنامج زايد للإسكان و الهيئة الاتحادية للمواصلات البرية والبحرية بالوزارة الجديدة وتعيين سهيل المزروعي وزيرا لها.
 كما قررت بحسب ما ذكرت "وام" اليوم إنشاء وزارة للصناعة والتكنولوجيا المتقدمة تعمل على تطوير القطاع الصناعي ودمج هيئة المواصفات والمقاييس معها ونقل وزيرة الدولة للعلوم المتقدمة لتكون تحت مظلتها وتعيين سلطان الجابر وزيرا لها.
 جاء ذلك خلال تغريدة للشيخ محمد بن راشد رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي أكد فيه أيضا إلغاء 50% من مراكز الخدمة الحكومية وتحويلها لمنصات رقمية خلال عامين ودمج حوالي 50% من الهيئات الاتحادية مع بعضها أو ضمن وزارات واستحداث مناصب وزراء دولة جدد وخلق مناصب رؤساء تنفيذيين في قطاعات تخصصية نحتاجها للعبور بقوة للمستقبل.
