مخاوف بسبب تهديدات أمريكا بفرض رسوم على واردات الصلب الألمانية 

أعرب رئيس اتحاد الصناعات الألمانية ديتر كمبف عن قلقه من حدوث آثار سلبية بالنسبة لألمانيا بصفتها دولة مصدرة بسبب تهديد الولايات المتحدة الأمريكية بفرض تعريفات جمركية على واردات الصلب.
 وقال كمبف اليوم الأحد بالعاصمة الألمانية برلين: "من الخطأ أن يتم تقييد الواردات بشكل كبير وبصورة منفردة، قد يؤدي ذلك إلى اتخاذ إجراءات مضادة من جانب دول أخرى".
 وأوضح أن هذا الإجراء من الولايات المتحدة الأمريكية يمكن أن يشجع دولاً أخرى على اتخاذ إجراءات حمائية أيضاً بتبرير مخاوف أمنية وطنية.
 وكان وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس قال أول أمس الجمعة في واشنطن: "إن واردات الصلب والألمنيوم إلى الولايات المتحدة تفرض تهديداً أمنيا على البلاد".
 وأعلن نتيجة دراسة لوزارة التجارة مفادها أن "الكميات وظروف استيراد الصلب والألمنيوم تهدد بإضعاف الأمن القومي".
 واقترح روس فرض رسوم عالمية بنسبة 24 بالمئة على واردات الصلب وبنسبة 7.7 بالمئة على الألمنيوم من بين خيارات أخرى انتظاراً لقرار رئاسي بهذا الشأن.
 وأكد رئيس اتحاد الصناعات الألمانية قائلاً: "قد يصيب ذلك سريعاً ألمانيا (بصفتها) دولة تجارية "، لافتاً إلى أن "نحو واحداً من كل أربعة أماكن عمل في ألمانيا يرتبط بالتصدير، وتزداد النسبة إلى أكثر من نصف أماكن العمل في قطاع الصناعة".
