البنك الدولي يتوقع استمرار انكماش اقتصاد باكستان لمدة عامين 

يتوقع البنك الدولي في تقرير نشره على موقعه الإلكتروني انكماش اقتصاد باكستان خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي بنهاية يونيو الحالي بمعدل 6ر2 في المئة من إجمالي الناتج المحلي وانكماشه بمعدل 2ر0 في المئة خلال العام المالي المقبل.
 وبحسب "الألمانية" أشار البنك إلى أن باكستان ستعاني من الانكماش على خلفية التأثيرات السلبية القوية لإجراءات تخفيف حدة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) على الاستهلاك الخاص في البلاد.
 في الوقت نفسه يتوقع البنك تراجعا حادا للقطاعات اللتصديرية كثيفة العمالة في باكستان ثم تعافيها ببطء.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى وصول عدد المصابين بفيروس كورونا في باكستان إلى أكثر من 108317 مصابا و2172 حالة وفاة.
 يذكر أن باكستان حصلت على قرض عاجل من صنوق النقد الدولي بقيمة 39ر1 مليار دولار للمساهمة في مواجهة تداعيات جائحة كورونا، بحسب البنك المركزي الباكستاني.
