تراجع أعداد المسافرين عبر مطار دبي 70 % في 2020 

قالت مؤسسة مطارات دبي المشغلة لمطار دبي الدولي إن أعداد المسافرين في أزحم مطار بالشرق الأوسط تراجعت 70 بالمئة إلى 25.9 مليون مسافر العام الماضي مع تعطل قطاع السفر بسبب جائحة كوفيد-19، بحسب ما نشرت "رويترز".
 انخفضت العمليات بالمطار، وهو مركز لشركة طيران الإمارات، كثيرا لعدة أشهر في ظل قيود السفر التي فرضتها الحكومة حتى معاودة فتح دبي أمام الزوار القادمين من الخارج في يوليو .
 ويتوقع القطاع أن يستغرق تعافيه سنوات في ظل تضرر الطلب العالمي نتيجة لاستمرار القيود في شتى أنحاء العالم.
 وقالت مؤسسة مطارات دبي المملوكة للإمارة في بيان إن مطار دبي الدولي تعامل مع 183993 رحلة في 2020، بانخفاض 51.4 بالمئة، في حين تراجع متوسط عدد المسافرين لكل رحلة 20.3 بالمئة إلى 188.
 وتعامل المطار مع شحنات بلغت 1.9 مليون طن، بانخفاض 23.2 بالمئة على أساس سنوي.
 كان مطار دبي الدولي رابع أزحم مطار في 2019، وفقا لمجلس المطارات الدولي.
 لكن عدد 25.9 مليون مسافر العام الماضي لم يكن لينجح في جعله من بين أعلى 20 مطارا من حيث عدد المسافرين في 2019.
 وعلى عكس مناطق كثيرة أخرى، فإن دبي والإمارات بصفة عامة ليس لديهما شبكة رحلات داخلية منتظمة تخفف أثر تراجع السفر الدولي.
 فقد تعامل مطارا هيثرو في لندن وشارل ديجول في باريس على سبيل المثال مع 22.1 مليون و22.3 مليون مسافر على الترتيب في 2020.
