الاسترليني يهبط مع صعود الدولار عقب بيانات التضخم الأمريكي 

 الجنيه الاسترليني مقابل الدولار الأمريكي اليوم الثلاثاء بعد أن دفعت بيانات تظهر أعلى معدل للتضخم في الولايات المتحدة في 13 عاما العملة الخضراء إلى أعلى مستوى في ستة أيام. وقالت وزارة العمل الأمريكية إن المؤشر العام لأسعار المستهلكين زاد 0.9 بالمئة الشهر الماضي، وهي أكبر زيادة منذ يونيو حزيران 2008، بينما قفز المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين 4.5 بالمئة على أساس سنوي، وهو أكبر ارتفاع منذ نوفمبر تشرين الثاني 1991 ، بحسب "رويترز" . ودفعت تلك البيانات الأسواق لتقديم توقعاتها لموعد زيادة أسعار الفائدة الأمريكية وهو ما أثر سلبا على عملات اخرى من بينها الاسترليني. وعند الساعة 1500 بتوقيت جرينتش، كانت العملة البريطانية منخفضة 0.30 بالمئة عند 1.3840 دولار بعد أن هبطت في وقت سابق من الجلسة إلى 1.3799 دولار. واستقر الاسترليني أمام العملة الأوروبية عند 85.39 بنس لليورو.