تباطؤ نشاط المصانع الأمريكية في أكتوبر من أعلى مستوى في 13 عاما 

أظهر تقرير اليوم الاربعاء تباطؤ نمو قطاع الصناعات التحويليلة الأمريكي في أكتوبر عن الشهر السابق حين سجل أسرع وتيرة للنمو في 13 عاما، لكن التقرير أشار إلى أن الاقتصاد ما زال يستند إلى أسس صلبة رغم التعطيلات الناتجة عن الإعصارين هارفي وإرما.
 وقال معهد إدارة التوريدات إن مؤشره الوطني لنشاط المصانع تراجع إلى 58.7 من 60.8 في سبتمبر.
 وتقل القراءة بقليل عن مستوى التوقعات البالغ 59.5 في استطلاع لرويترز شمل 73 خبيراً اقتصادياً، وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية بينما تشير قراءة دون هذا المستوى إلى انكماش.
 وهبط مؤشر التوظيف إلى 59.8 من 60.3 قبل شهر.
 وانخفض مؤشر الطلبيات الجديدة إلى 63.4 من 64.4.
 وهبط مؤشر الأسعار المدفوعة إلى 68.5 من 71.5.
 وقال تيموثي فيوري رئيس مجموعة الصناعات التحويلية لدى المعهد اليوم: "إن قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة يتجه لتسجيل نمو لمدة 12 شهرا أخرى مع بقاء الطلب قويا".
 وأضاف فيوري في مؤتمر بالهاتف مع الصحفيين "نحن في مسار جيد".
