السعودية للكهرباء : 68 % من مشتريات الشركة من المصانع المحلية 

تشارك الشركة السعودية للكهرباء في معرض القوات المسلحة لدعم التصنيع المحلي (أفد 2018) في دورته الرابعة والمقام حاليا بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات. وأوضحت "السعودية للكهرباء" أن هذه المشاركة تأتي ضمن دور الشركة في عرض الفرص الاستثمارية للمستثمرين و الشركات المحلية و العالمية في مجال قطع الغيار ودعم الصناعة الوطنية وتطويرها بما يتوافق مع معايير الجودة والمواصفات العالمية والعمل على تحقيق الأهداف الطموحة المتمثلة في رؤية المملكة 2030.
 وأكدت أن 68% من مشترياتها خلال الأربع سنوات الماضية من المصانع المحلية المسجلة لديها والتي يبلغ عددها 512 مصنعا بنسبة نمو 720% من عام 2001. ونوهت "السعودية للكهرباء" أن اهتمامها بتوطين الصناعات المحلية جاء إدراكاً بجودة الصناعة المحلية إلى جانب الوفر المالي الذي حققته الشركة تجاوز 6.7 مليار ريال للتحول من كابلات النحاس إلى الألمنيوم من عام 2014 وحتى الآن. وتشارك السعودية للكهرباء بثلاث أوراق عمل، تتمثل الأولى عن سلاسل الإمداد الصناعي، والورقة الثانية عن دور مراكز البحوث والتطوير في دعم الصناعة و الثالثة بعنوان جهود الشركة السعودية للكهرباء في التوطين.
 يشار إلى أن معرض القوات المسلحة لدعم التصنيع المحلي "أفد 2018"، هو أحد أكبر المعارض المتخصصة في مجاله على مستوى المنطقة ويهدف بالشراكة مع المؤسسات الوطنية الكبرى إلى توطين ونقل التقنيات الخاصة بصناعة قطع الغيار مع تحفيز الإنتاج المحلي وتطويره وإقامة علاقة استراتيجية بين وزارة الدفاع والقطاع الخاص، كما يعنى المعرض بتطوير الكفاءات البشرية وتشجيع برامج السعودة، وجذب رأس المال الأجنبي للاستثمار بهذه الصناعة.
