اليابان تعد الأمم المتحدة بتقديم مليار دولار للتنمية 

تعهدت اليابان دفع مليار دولار في السنتين المقبلتين لتمويل العمليات التي تقوم بها الامم المتحدة في مجال التنمية لتصبح بذلك واحدة من اهم الدول المانحة في هذا المجال.
 وقال وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا في اجتماع للامم المتحدة الاثنين ان هذا المبلغ يفترض ان يساعد اطفالا وشبانا في جميع انحاء العالم وخصوصا عبر تطوير التعليم والصحة والعمليات في حالات الكوارث.
 وقال الناطق باسم الوزارة نوريو موراياما ان هذا التمويل سيتضمن مساعدات متعددة الطرف وثنائية.
 ويشكل هذا الاعلان نبأ سارا للامم المتحدة التي تبحث عن دعم لاهدافها في التنمية المستدامة خصوصا بهدف وضع حد للفقر المدقع بحلول 2030.
 وتواجه وكالات الامم المتحدة للمساعدة الانسانية ازمة تمويل بسبب الطلبات المتزايدة الناجمة عن الازمات في العالم، في حين تهدد الولايات المتحدة بخفض مساهماتها في المنظمة الدولية.
