إنتاج السيارات في كوريا عند أدنى مستوى منذ 11 عاما .. انخفض 19.8 % 

تراجع إنتاج السيارات الكورية الجنوبية إلى أقل مستوى له منذ 11 عاما في النصف الأول من العام بسبب التداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا، طبقا لما ذكرته شبكة "كيه.بي.إس وورلد" الإذاعية الكورية أمس. ووفقا لـ"الألمانية"، أكد اتحاد صناعة السيارات الكورية أمس، أن إنتاج السيارات المحلية في البلاد وصل إلى 1.627 مليون وحدة في الأشهر الستة الأولى من العام، بانخفاض 19.8 في المائة، عما كان عليه قبل عام. ويمثل الرقم أقل مستوى منذ النصف الأول من عام 2009، عندما أنتجت البلاد نحو 1.53 مليون وحدة. وبلغت مبيعات السيارات المحلية في البلاد أكثر من 802 ألف وحدة في النصف الأول من العام لتسجل أكبر مبيعات منذ عام 2016، فيما تراجعت صادرات السيارات بواقع 33.4 في المائة، لتصل إلى أقل مستوى منذ عام 2002.
