وزراء مالية اليورو يناقشون أزمة الموازنة الإيطالية 

توقع مراقبون أن يناقش وزراء مالية دول منطقة اليورو اليوم الاثنين عدم التزام إيطاليا بقواعد الموازنة الخاصة بالاتحاد الأوروبي، حيث مازال أمام إيطاليا أسبوعا لتقديم خطة موازنة معدلة لعام 2019.
 وكانت خطة الموازنة الإيطالية، التي رفضتها المفوضية الأوروبية الشهر الماضي، قد أثارت انتقادات و أصابت الأسواق بالتخبط. 
 ومازالت الحكومة الشعبوية في البلاد ترفض الرضوخ للضغط.
 ومن المتوقع أن تهيمن هذه القضية على لقاء وزراء مالية دول الاتحاد الأوروبي اليوم لمراجعة خطط موازنات الدول الـ19 بمنطقة اليورو، التي تم تقديمها لبروكسل من أجل الموافقة عليها. وتشمل أجندة المباحثات أيضا خطط إصلاح منطقة اليورو المتوقفة.
 وتريد حكومة روما الشعبوية زيادة الإنفاق العام من أجل خفض الضرائب، بالإضافة إلى زيادة المعاشات والرعاية الاجتماعية، أملا في إنعاش الاقتصاد المتعثر.
 ويشار إلى أن إيطاليا لديها أحد أعلى مستويات الدين في العالم، حيث يبلغ أكثر من 130 % من إجمالي الناتج المحلي.
 ومن ناحية أخرى، عدلت وكالة ستاندرد اند بورز للتصنيف الائتماني تصنيف إيطاليا من مستقر إلى سلبي.
 وقال نائب رئيس الوزراء لويجي دي مايو في حوار نشر بصحيفة ذا فايننشال تايمز اليوم إنه يعتقد أن خطة الموازنة الإيطالية قد تكون بمثابة نموذج لبقية الدول الأوروبية.
 وأضاف أنه لا يتوقع أن تتخذ بروكسل خطوة غير مسبوقة، تتمثل في فرض غرامات على إيطاليا، بسبب خرقها لقواعد الاتحاد الأوروبي.
