انخفاض أرباح سواتش السويسرية 13% متأثرة باضطرابات هونج كونج 

تسببت التوترات السياسية في هونج كونج، وهي سوق أسيوي رئيسي للمنتجات الراقية، بشكل كبير في انخفاض أرباح عملاقة الساعات السويسرية "سواتش" في عام  2019
 وانخفض صافي أرباح سواتش بنسبة 13 % إلى 748 مليون فرنك سويسري (768 مليون دولار)، حسبما أعلنت الشركة اليوم في مقرها الرئيسي الواقع بمدينة بيال. وانخفضت المبيعات بنسبة 2.7 % إلى 8.2 مليار فرنك.
 وفي النصف الثاني من العام الماضي، عندما اجتاحت هونج كونج احتجاجات واسعة النطاق، سجلت سواتش مبيعات في المدينة أقل بمقدار 200 مليون فرنك مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018 .
