إقرار الترتيبات التنظيمية لمركز برنامج التحول الوطني 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها المجلس بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على على الترتيبات التنظيمية لمركز برنامج التحول الوطني. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج زيارته إلى البحرين ولقائه بالملك حمد بن عيسى وعلى مضمون الرسالتين اللتين تسلمهما من ملك الأردن عبدالله الثاني ورئيس الجابون علي أونديمبا.
 إثر ذلك، استعرض مجلس الوزراء نتائج زيارة وفد السعودية رفيع المستوى إلى العراق ولقاءاته كبار المسؤولين وأعمال الدورة الـ 2 لمجلس التنسيق السعودي العراقي التي عقدت في بغداد وما تم خلالها من إعلان هدية خادم الحرمين الشريفين المتمثلة ببناء "مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية" لأبناء العراق وتقديم قرض من المملكة بمبلغ مليار دولار للمساهمة في المشاريع التنموية لنهضة العراق بالإضافة إلى مبلغ 500 مليون دولار لدعم الصادرات وافتتاح قنصلية المملكة في بغداد يليها 3 قنصليات أخرى لاحقة في 3 مدن مما يؤكد استعداد المملكة التام لدعم العراق من أجل تطوير البنية التحتية والمشاريع التنموية وتأكيد أهمية تعزيز العلاقات الأخوية والتعاون المشترك بين الجانبين في الشؤون الدولية والإقليمية المهمة وحماية المصالح المشتركة وتنمية العلاقات الاقتصادية والاستثمارية في البلدين الشقيقين.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن المجلس رحب بقرار تصنيف أمريكا للحرس الثوري الإيراني منظمة إرهابية وعده خطوة عملية وجادة في جهود مكافحة الإرهاب ويترجم مطالبات المملكة المتكررة للمجتمع الدولي بضرورة التصدي للإرهاب المدعوم من إيران وضرورة أن يتخذ المجتمع الدولي موقفا حازما بالتصدي للدور الذي يقوم به الحرس الثوري الإيراني في تقويض الأمن والسلم الدوليين. وأشار مجلس الوزراء إلى ما تقدمه المملكة من استمرار الدعم للقضية الفلسطينية على كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والإنسانية ومن ذلك تحويل الصندوق السعودي للتنمية قيمة مساهمة المملكة الشهرية لدعم موازنة السلطة الفلسطينية لشهري فبراير ومارس 2019 بمبلغ 40 مليون دولار. وجدد المجلس ما أكدته وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية من التزام المملكة بدورها بوصفها قوة تسعى لتوازن أسواق الطاقة.
 وبين وزير الإعلام أن مجلس الوزراء شدد على أن المحاولات المستمرة التي تقوم بها ميليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران لاستهداف المدنيين والمنشآت المدنية من خلال الأعمال الإرهابية والأعمال العدائية التي تنطلق من الحديدة في وقت يلتزم فيه التحالف بوقف إطلاق النار في الحديدة على النحو المحدد في اتفاق استوكهولم تمثل محاولةً استفزازية من الميليشيا لقوات التحالف للقيام بعمليات عسكرية في محافظة الحديدة مع تأكيد المملكة الالتزام بدعم الجهود السياسية التي قادها المبعوث الخاص للأمين العام إلى اليمن ورئيس لجنة تنسيق إعادة الانتشار لتنفيذ اتفاق استوكهولم بنجاح.
 واطلع المجلس على ما تضمنه الاجتماع السنوي الـ 44 لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية بمدينة مراكش من إشادة بالاهتمام الذي يلقاه البنك من السعودية من خلال المبادرات التي يقودها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع التي تهدف إلى تعزيز دور ريادة الأعمال والإبداع من خلال مؤسسة "مسك" وكذلك الدعم الذي أعلنته المملكة في القمة العربية في الظهران بتخصيص مبلغ 150 مليون دولار لدعم الأوقاف الإسلامية في القدس واختيار البنك الإسلامي للتنمية لإدارته. وثمن المجلس جهود الجهات الأمنية ممثلة برئاسة أمن الدولة بالتنسيق مع الجهات الأمنية بالمنطقة الشرقية وفي عملية استباقية من إحباط عمل إرهابي في محافظة القطيف وما نتج عنه من مقتل 2 من المطلوبين أمنيا والقبض على 2 آخرين مما يجسد حرص ويقظة وكفاءة رجال الأمن وقدرتهم بعون الله وتوفيقه على إحباط أي محاولات إرهابية قبل حدوثها لا سمح الله.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها تقارير سنوية لكل من : الرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء وهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج والهيئة العامة للموانئ والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي والرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي المنكر وهيئة السوق المالية عن عامين ماليين سابقين وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 -الموافقة على اتفاقيتين بين السعودية وكل من: الصومال والقمر المتحدة في مجال خدمات النقل الجوي وقد أُعد مرسومان ملكيان بذلك.
 2 - الموافقة على اتفاقية الخدمات الجوية بين السعودية وزامبيا وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين رئاسة أمن الدولة في السعودية ووحدة التحريات المالية الكورية (كوفيو) في كوريا بشأن التعاون في مجال تبادل المعلومات الخاصة بغسل الأموال وتمويل الإرهاب والجرائم ذات الصلة وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على الترتيبات التنظيمية لمركز برنامج التحول الوطني.
 5 - الموافقة على حذف عبارة "مدى فترة لا تزيد على أسبوعين" الواردة في الفقرة (1) من المادة (20) من اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة الموافق عليها بالمرسوم الملكي رقم (م/25) وتاريخ 28/5/1421 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على لائحة المحافظة على الذوق العام.
 7 - الموافقة على إضافة ممثل لوزارة الثقافة إلى عضوية اللجنة الوطنية للأسماء الجغرافية.
 التعيينات والترقيات
 1 - تعيين علي القحطاني (مستشار أمني) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 2 - ترقية عبدالله العتيبي إلى (مدير عام تنمية الاستثمارات) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 3 - ترقية سعيد الزهراني إلى (مدير عام فرع منطقة الرياض) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
