بورصة البرازيل تخسر مكاسبها كافة .. والاقتصاد في تراجع مستمر 

خسرت بورصة البرازيل في الأسبوع الماضي جميع مكاسبها وتراجعت الى أدنى مستوى لها هذا العام، كما تراجعت قيمة الريال البرازيلي لأدنى مستوى منذ ثمانية أشهر إلى ما دون أربعة دولارات.بحسب "الفرنسية"، يبدي المحللون تشاؤمهم إزاء المستقبل خصوصا مع تراجع مؤشر البورصة إلى ما دون 90 ألف نقطة الجمعة، وذلك بعد أن تجاوز في منتصف آذار (مارس) للمرة الأولى العتبة الرمزية لمائة ألف نقطة.وخسرت البورصة مكاسبها كافة التي سجلتها منذ تولي الرئيس اليميني المتشدد جاير بوسونارو الحكم، وذلك بعد أن اجتذب وباولو جيديس وزيره للاقتصاد الليبرالي المتطرف، الأسواق من خلال وعود بإجراءات تقشف وخطة تخصيص واسعة.ونجمت خسائر البورصة، بين أسباب أخرى، عن الشكوك بشأن الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة، ما أبعد المستثمرين عن الأسواق الناشئة مثل البرازيل، باعتبار ما تنطوي عليه من مخاطر.بيد أن هذه "العوامل الخارجية" ترافقت مع قلق إزاء انكماش أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية، بحسب المحلل وليام جاكسون.ومنذ الركود التاريخي عامي 2015 و2016، لم يتجاوز ارتفاع الناتج الإجمالي البرازيلي نسبة 1.1 في المائة في 2017 وكذلك في 2018.وقال المحلل ماركوس كاسارين "لم يسبق للبرازيل أن شهدت انتعاشة بهذا البطء.. لقد بلغنا القاع"، عادّا الوضع يمكن أن يزداد سوءا إذا لم تتمكن الحكومة من تمرير إصلاح أنظمة التقاعد. ويرى محللون كثر أن هذا الإصلاح حتى إن تمكن من الحصول على مصادقة البرلمان، فقد يتم إدخال كثير من التعديلات عليه، ما يجعل أثره في الاقتصاد محدودا.وتابع ماركوس أن "التفاؤل الذي تبع انتخاب بولسونارو كان مفرطا، والآن تبدو أوساط الأعمال أكثر واقعية".وقالت وزارة الاقتصاد "إن البرازيل سجلت فائضا تجاريا بلغ 6.06 مليار دولار في نيسان (أبريل)، وهو فائض أكبر من الشهر السابق، لكنه يقل قليلا عن متوسط توقعات مختصين اقتصاديين شملهم استطلاع".وهذا هو ثاني أكبر فائض مسجل في شهر نيسان (أبريل) وأكبر فائض شهري هذا العام، وجاء نتيجة صادرات قيمتها الإجمالية 19.69 مليار دولار وواردات بلغت 13.63 مليار دولار. ومقارنة بنيسان (أبريل) من العام الماضي، ارتفع الفائض التجاري للبرازيل 2.3 في المائة، وبلغ مجمل الفائض التجاري في الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي 16.58 مليار دولار، بانخفاض قدره 8.7 في المائة من 18.165 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي.وفي الـ12 شهرا حتى نيسان (أبريل)، بلغ الفائض التجاري للبرازيل 57.07 مليار دولار بانخفاض قدره 10.5 في المائة من فائض بلغ 63.79 مليار دولار في الـ12 شهرا حتى نيسان (أبريل) العام الماضي.
