وزير مالية اليابان: قوة الين سببها ضعف الدولار 

قال وزير المالية الياباني تارو آسو اليوم الخميس أمام البرلمان الياباني إن قيمة الين تزداد في سوق الصرف بسبب ضعف الدولار، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 ورفض آسو التعليق على المستويات المفضلة للعملة اليابانية ولا اتجاهها في المستقبل.
 وذكر آسو أن الين الضعيف أفضل للصادرات اليابانية من الناحية النظرية حيث يعزز قدرتها التنافسية في الأسواق الخارجية، ولكن في المقابل فإن
 هذا يزيد أسعار السلع المستوردة في السوق اليابانية ويؤثر على الأقتصادات الإقليمية وعلى المستهلكين.
 وأشارت بلومبرج إلى ان جرى تداول الين الياباني حتى الثانية ونصف ظهر اليوم بالتوقيت المحلي لليابان بسعر 103.79 ين لكل دولار وهو سعر قريب من أعلى مستوى للعملة اليابانية منذ مارس الماضي.
