"الزكاة": نعمل على استكمال الإجراءات النظامية للضريبة الانتقائية تمهيدا للتطبيق 

قال لـ "الاقتصادية" طارق السدحان المدير العام المكلف للهيئة العامة للزكاة والدخل إن العمل جار حاليا لاستكمال الإجراءات النظامية قبل الإعلان عن إقرار بدء موعد تطبيق الضريبة الانتقائية. وأكد السدحان خلال ورشة عمل نظمتها غرفة الشرقية في مقرها أمس، أن نظام الضريبة سيتم تطبيقه خلال الربع الثاني من العام الجاري، على أن يتم إعلان التاريخ المحدد لذلك فور اكتمال الإجراءات النظامية. بدوره، أوضح سليمان بن عبدالعزيز الضحيان نائب مدير مشروع الضرائب غير المباشرة في الهيئة العامة للزكاة والدخل أن الهيئة ستتولى عملية تسجيل الخاضعين، واستقبال إقراراتهم، ومحاسبتهم، وتحصيل مبالغ الضريبة، وعمليات الفحص وإعادة الربط والمراجعة، وإصدار التصاريح والتراخيص، وأما بالنسبة للسلع الانتقائية المستوردة فسيتم التعاون مع مصلحة الجمارك العامة فيما يخص تحصيل مبالغ الضريبة وتصاريح الاستيراد والتصدير والنقل. كما ستطبق الغرامات في حال التأخر في التسجيل أو تقديم الإقرار أو عدم صحته أو تقديم بيانات مضللة. من جانبه، قال صالح الحماد مدير فرع مصلحة الزكاة والدخل في المنطقة الشرقية، إن الهيئة قامت بتجهيز كافة المتطلبات الخاصة بتطبيق النظام من طواقم بشرية وأنظمة تقنية وحملات توعوية ولقاءات تعريفية وإرشادية، مشيرا إلى أن دول الخليج بدأت في مناقشة ضريبة السلع الانتقائية منذ أكثر من 10 سنوات، حيث شارك في إقرارها فريق عمل النظام الضريبي الموحد لدول مجلس التعاون لمشروع الضريبة الانتقائية والفريق القانوني، وممثلو هيئة الاتحاد الجمركي، وهيئة الغذاء والدواء السعودية، وهيئة التقييس لدول المجلس، والمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة الخليجيين، واعتمدت من قبل وزراء مالية دول المجلس بواقع 100 في المائة على منتجات التبغ ومشروبات الطاقة و50 في المائة على المشروبات الغازية على أساس سعر بيع التجزئة، ومن المتوقع تطبيقها في الربع الثاني من العام الجاري.وبيّن الحماد أن دول الخليج تتجه للمضي قدما في الإصلاحات الضريبية لتحقيق جملة من الأهداف من أهمها تحقيق الاستدامة المالية للدولة بما يمكنها من بناء الخطط طويلة الأجل دون التأثر بالتذبذب التي تتعرض له أسعار النفط المصدر الرئيس للاقتصاد، وكذلك توظيف الضرائب كسياسات مالية في توجيه الاستثمارات والاستهلاك كما ونوعا، كما هو الوضع في الدول المتقدمة التي تشاركها المملكة في كثير من المنظومات الدولية كمنظمة التجارة العالمية المعنية بضوابط التجارة والتنافسية العادلة ومجموعة العشرين التي تعنى بشكل كبير بملف الضرائب وغسل الأموال وغيرها من الملفات.
