بعد أسبوع مضطرب .. الأرجنتين تفرض قيودا على صرف العملات الأجنبية 

أعلنت الأرجنتين فرض قيود على الصرف بالعملات الأجنبية، وذلك بنهاية أسبوع مضطرب في أسواق المال شهد تراجعا حادا في سعر البيزو.وبحسب "الفرنسية"، سيتعين على جهات التصدير الحصول على إذن من البنك المركزي قبل شراء عملات أجنبية، وفقا للمرسوم، الذي نشر في الجريدة الرسمية.وفي إجراءات أخرى، سيتطلب تحويل مبالغ مالية إلى الخارج إذنا حكوميا. ولا يسمح للفرد بشراء أكثر من عشرة آلاف دولار شهريا.لكن لم تفرض قيودا على عمليات السحب بالدولار من الحسابات المصرفية - وهو إجراء مطبق منذ أواخر 2001 وانطلاق شرارة أسوأ أزمة اقتصادية وسياسية في تاريخ الأرجنتين.وستطبق جميع الإجراءات الجديدة حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.وتفاقمت الأزمة الاقتصادية في البلاد الشهر الماضي بعد الهزيمة، التي مني بها الرئيس ماوريتسيو ماكري في الانتخابات التمهيدية للانتخابات الرئاسية المقررة في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.وشدد المرسوم، الذي نشر الأحد على ضرورة فرض القيود على صرف العملة مؤقتا "لضبط نظام صرف العملة بشكل أكبر وتقوية الوظيفة الطبيعية للاقتصاد".وتشهد الأرجنتين انكماشا منذ 2018، وتبذل سلطاتها جهودا مضنية لمحاربة البطالة والتصدي لتضخم تخطى نسبة 55 في المائة، هي من الأسوأ في العالم.وفي مسعى لتهدئة الاضطراب في أسواق المال، طلبت الأرجنتين من صندوق النقد الدولي إعادة جدولة دفعات تسديد صفقة الإنقاذ البالغة 56 مليار دولار، التي تم الاتفاق عليها العام الماضي.وقال الصندوق إنه يدرس التدابير الجديدة، التي اتخذتها حكومة ماكري.وبحسب "رويترز"، ذكر متحدث أن صندوق النقد الدولي يعكف على تحليل تفاصيل الإجراءات التي اتخذتها الأرجنتين "لإدارة تدفق رأس المال".وقال المتحدث "الصندوق سيظل على اتصال وثيق مع السلطات في الفترة المقبلة وسيواصل الوقوف إلى جانب الأرجنتين خلال هذه الأوقات الصعبة".وقالت الحكومة الأرجنتينية، إن البنك المركزي بات مخولا بتقييد شراء الدولار.وكان وزير الخزانة هيرنان لاكونزا قال الأربعاء الماضي إن الأرجنتين ستتفاوض مع حائزي سنداتها الدولية وصندوق النقد الدولي لتمديد آجال التزامات ديونها كوسيلة لضمان قدرة البلاد على الدفع.وتزايدت المخاوف بشأن قدرة الأرجنتين على الوفاء بالتزامات ديونها المقومة بالدولار منذ أن تعرض البيزو لضربة عنيفة بسبب حالة الغموض السياسي. وخسرت عملة الأرجنتين 22 في المائة من قيمتها أمام الدولار منذ الـ12 من آب (أغسطس) الماضي.
