500 ألف طلب إعانة بطالة في أمريكا خلال أسبوع 

جع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في أول مايو الحالي بأكثر من التوقعات. وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر اليوم إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ في الأسبوع الماضي 498 ألف طلب، بتراجع قدره 92 ألف طلب عن الأسبوع السابق الذي سجل 590 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات خلال الأسبوع الماضي إلى 540 ألف طلب مقابل 553 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية. ومع التراجع الأكثر من المتوقع انخفض عدد طلبات إعانة البطالة إلى أقل مستوى له منذ الأسبوع المنتهي في 14 آذار/مارس من العام الماضي عندما سجل 256 ألف طلب. في الوقت نفسه، ذكرت الوزارة أن متوسط عدد طلبات إعانة البطالة لأول مرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية تراجع إلى 560 ألف طلب بانخفاض قدره 61 ألف طلب عن الأسبوع السابق. وأضافت الوزارة أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 37 ألف طلب، ليصل إلى 690ر3 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي يوم 24 نيسان/أبريل الماضي وفقا لـ "الألمانية". وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية بواقع 6750 طلب، ليصل إلى 3 ملايين و675750 طلب، مقابل 3 ملايين و5ر682 ألف طلب في الأسبوع السابق عليه وفقا للبيانات المعدلة.