اقتراض ألماني قياسي يتجاوز 240 مليار يورو في 2021 

أقرت حكومة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ميزانية تكميلية ممولة من الدين بقيمة 60 مليار يورو "71 مليار دولار" ترفع الاقتراض الجديد إلى مستوى قياسي يتجاوز 240 مليار يورو العام الجاري. وتبرز الميزانية المعدلة استعداد برلين لمواصلة الإنفاق الضخم الممول من الاقتراض خلال جائحة كوفيد - 19 فيما يعاني أكبر اقتصاد في أوروبا موجة ثالثة من الإصابات بفيروس كورونا المرتبطة بسلالة أكثر نقلا للعدوى. ووفقا لـ"رويترز"، ذكر مسؤول حكومي أمس، أن أولاف شولتز وزير المالية اقترح أيضا مسودة ميزانية للعام المقبل تتضمن صافي دين جديد 81.5 مليار يورو وهو ما يعني أن يعلق البرلمان للعام الثالث على التوالي قيودا يفرضها الدستور على الاستدانة. وتعني خطط الدين أن إجمالي اقتراض ألمانيا بسبب الجائحة قد يتجاوز 450 مليار يورو من عام 2020 إلى عام 2022. إلى ذلك يتوقع معهد البحوث الاقتصادية الألماني "آي دابليو" تراجع الأداء الاقتصادي في ألمانيا خلال العام الحالي بأكمله في ضوء التراجع المنتظر في الربع الأول من هذا العام جراء الإغلاق المرتبط باحتواء جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، خفض المعهد الآن توقعاته بشأن النمو الاقتصادي في ألمانيا لهذا العام ليصل إلى 3 في المائة، فقط، بعدما توقع الخريف الماضي أن يبلغ 4 في المائة. وخفض خبراء اقتصاديون آخرون، من بينهم "مجلس حكماء الاقتصاد" الذي يقدم المشورة للحكومة الألمانية، أخيرا أيضا توقعاتهم. وجاء في تقرير توقعات المعهد أمس، أنه من المتوقع أن يعود الأداء الاقتصادي لألمانيا إلى مستويات ما قبل الأزمة بحلول مطلع 2022. وفي العام الماضي، تراجع الناتج الاقتصادي في أكبر اقتصاد في أوروبا بنسبة 4.9 في المائة، ويلاحظ الخبراء الاقتصاديون تفاوتا متزايدا في الاقتصاد الألماني. فبينما يدعم قطاع التصنيع، الذي يستفيد من الطلب من الصين والولايات المتحدة على وجه الخصوص، الوضع الاقتصادي في ألمانيا، يواجه قطاع الخدمات طريقا مسدودا إلى حد كبير. وبحسب المعهد، فإن الانتعاش المأمول في النصف الثاني من العام يعتمد على مدى نجاح حملة التطعيم. وقال ميشائيل هوتر مدير المعهد "علينا التطعيم بسرعة لمنع انتكاسات محتملة من خلال الطفرات، إذا حدث إغلاق ثالث طويل، فإن ذلك سيكون بمنزلة انتكاسة باهظة الثمن لرجال الأعمال وتجار التجزئة". وعقب انتقادات حادة، قررت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التراجع عن قرار تشديد الإغلاق خلال عطلة العيد، والذي تم الاتفاق عليه مع قادة الولايات ليلة الإثنين/الثلاثاء. وأعلنت ميركل ذلك أمس، خلال الاجتماع الذي عقدته عبر الإنترنت لفترة وجيزة مع قادة الولايات. وأبلغت المستشارة رؤساء الحكومات بقرارها في مستهل حديثها في الاجتماع، معربة عن شكرها لقادة الولايات على الاستعداد الفوري لعقد جولة جديدة من المشاورات. وأوضحت المستشارة بعد ذلك أنها قررت عدم بدء اللوائح الخاصة بالعيد المقبل بل إيقافها. وأثير استياء على وجه الخصوص بسبب بقاء تنفيذ بعض القرارات المحورية مفتوحا رغم المشاورات التي استغرقت ساعات طويلة ليلة الإثنين/الثلاثاء الماضية. وقوبلت هذه القرارات ببعض الانتقادات الشديدة من المعارضة، إذ وصف كريستيان ليندنر، زعيم الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الحر، ورقة القرار بأنها "وثيقة صادمة تفتقر إلى الخطة". واتهمت كاترين جورينج-إيكارت، زعيمة الكتلة البرلمانية لحزب الخضر، الحكومة الاتحادية بأنها "قادت البلاد إلى طريق مسدود" بعد عام من تفشي الجائحة. وواصل التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، تراجعه في استطلاعات الرأي، فقد أظهر استطلاع حديث أجراه معهد "ديموسكوبي ألينسباخ" لقياس مؤشرات الرأي بتكليف من صحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج" الصادرة أمس، أن شعبية التحالف المسيحي بلغت حاليا 28.5 في المائة، وحل حزب الخضر في المرتبة الثانية بتأييد بلغت نسبته 21 في المائة، يليه الحزب الاشتراكي الديمقراطي، الشريك في الائتلاف الحاكم، بنسبة 18 في المائة، فيما حصل كل من الحزب الديمقراطي الحر وحزب "اليسار" على 8.5 في المائة، مقابل 10 في المائة لحزب "البديل من أجل ألمانيا" اليميني الشعبوي. وترى ريناته كوشر المديرة التفيذية لمعهد "ألينسباخ"، أن فضيحة التربح في صفقات كمامات، المتورط فيها ساسة من التحالف المسيحي ليست السبب الحاسم في تراجع شعبية التحالف في الاستطلاعات، موضحة أن فقدان الثقة بالتحالف بدأ بالفعل قبل الكشف عن الفضيحة. وأشارت إلى أن هزيمة الحزب المسيحي الديمقراطي في انتخابات البرلمان المحلي في ولاية بادن-فورتمبرج كانت متوقعة بالفعل قبل ثلاثة أسابيع من انتخابات الولاية. وعزت كوشر السبب الرئيس في تراجع شعبية تحالف ميركل المسيحي إلى تزعزع الثقة بقدرة الحزب المسيحي الديمقراطي على إدارة الأزمة، موضحة أن الثقة بسياسة الحكومة في إدارة الأزمة كانت عالية بشكل غير عادي لفترة طويلة، إلا أنها بدأت في التراجع منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، وزاد النقد. وفي استطلاع آخر أجراه معهد "فورسا" لقياس مؤشرات الرأي بتكليف من قناة "آر تي إل" التلفزيونية، تراجعت شعبية التحالف المسيحي بمقدار ثلاث نقاط مئوية عن الأسبوع الماضي ليحصل على نسبة 26 في المائة. وفي المقابل، حصل حزب الخضر في الاستطلاع على نسبة 22 في المائة، ليتقدم بشدة على الحزب الاشتراكي الديمقراطي الذي حصل على نسبة 16 في المائة، مقابل 10 للحزب الديمقراطي الحر و8 في المائة، لحزب "اليسار" و10 في المائة، لحزب "البديل من أجل ألمانيا". شمل استطلاع "ألينسباخ"، الذي أجري خلال الفترة من 8 حتى 21 آذار (مارس) الجاري، 1006 ألمان فوق 16 عاما. وشمل استطلاع "فورسا"، الذي أجري خلال الفترة من 16 حتى 22 آذار (مارس) 2511 ألمانيا.
