كوريا الجنوبية: ارتفاع أسعار المستهلك بنسبة 0.7% خلال أغسطس 

أظهرت بيانات صادرة اليوم ارتفاع أسعار المستهلك في كوريا الجنوبية بنسبة 7ر0 % سنويا خلال أغسطس الماضي بسبب ارتفاع أسعار السلع الزراعية للشهر الثاني على التوالي وسط جائحة فيروس كورونا.
 كان معدل التضخم في يوليو الماضي 3ر0 % فقط وفقا للبيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الكوري الجنوبي.
 وبحسب "الألمانية" أظهرت البيانات أن معدل التضخم في البلاد ارتفع أيضًا بنسبة 6ر0 % شهريا خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن السلع الغذائية والطاقة الأشد تقلبا خلال الشهر الماضي 8ر0 % سنويا.
 وأظهرت البيانات أن أسعار خدمات المرافق (الغاز، الكهرباء، الماء) ارتفعت بنسبة 5ر0 % سنويا الشهر الماضي، بينما قفزت أسعار المنتجات الزراعية والحيوانية والسمكية بنسبة 8ر15 % سنويا. في المقابل أظهرت البيانات انخفاض أسعار المنتجات البترولية في أغسطس الماضي بنسبة 1ر10 % سنويا.
 وأشارت "يونهاب" إلى أن معدل التضخم في كوريا الجنوبية مازال أقل من 1 %منذ 14 شهرا، وهو ما يتيح للبنك المركزي الكوري الجنوبي مساحة واسعة لتبني سياسات نقدية أكثر مرونة. 
