أمريكا تفرض عقوبات على شركتين قدمتا الدعم لشركة طيران إيرانية 

فرضت الولايات المتحدة اليوم عقوبات على شركتين بتهمة تقديم الدعم لشركة طيران ماهان الإيرانية التي تدرجها أمريكا على القائمة السوداء.
 وقالت وزارة الخزانة الأمريكية في بيان إنها أدرجت شركتي بارثيا كارجو لخدمات الشحن ودلتا بارتس ساب إف زد سي لقيامهما بتوفير قطع الغيار وتقديم الخدمات اللوجستية الرئيسية لشركة الطيران الإيرانية ماهان إير، بحسب "رويترز" .
 وفرضت أيضا عقوبات على أمين مهدوي وهو مواطن إيراني مقيم في الإمارات لامتلاكه أو استحواذه على بارثيا كارجو.
