إيران ترفع أسعار البنزين 50 % .. وتفشي عمليات التهريب إلى 20 مليون لتر يوميا 

بدأت إيران أمس تقنين توزيع البنزين ورفعت أسعاره 50 في المائة أو أكثر، في خطوة جديدة تهدف لخفض الدعم المكلف، الذي تسبب في زيادة استهلاك الوقود وتفشي عمليات التهريب، وتأثير العقوبات الأمريكية على الإيرادات المالية للدولة.
 وبحسب "الفرنسية"، زعمت الشركة الوطنية الإيرانية لتكرير وتوزيع النفط أنه من الآن فصاعدا سيكون على كل شخص يملك بطاقة وقود دفع 15 ألف ريال (13 سنتا) للتر لأول 60 لترا من البنزين يتم شراؤها كل شهر، وسيحسب كل لتر إضافي بـ30 ألف ريال.
 وبحسب "إرنا"، دفع انخفاض أسعار البنزين بشكل كبير إلى زيادة الاستهلاك مع شراء سكان إيران البالغ عددهم 80 مليونا ما معدله 90 مليون لتر في اليوم، مع ارتفاع مستوى عمليات التهريب المقدرة بنحو عشرة إلى 20 مليون لتر في اليوم.
 ورغم احتياطياتها الضخمة من الطاقة، تجد إيران صعوبة منذ أعوام في تلبية الطلب المحلي على الوقود بسبب نقص السعة التكريرية وعقوبات دولية تحد من توافر قطع الغيار اللازمة لصيانة المجمعات.
 وازداد التهريب في وقت انخفض الريال مقابل الدولار منذ تخلت واشنطن بشكل أحادي عن اتفاق 2015 النووي الذي أبرمته الدول الكبرى مع طهران وأعادت فرض عقوبات مشددة عليها العام الماضي.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد انسحب من اتفاق نووي دولي مع إيران العام الماضي وأعاد فرض عقوبات على صناعته.
 وأدت هذه العقوبات إلى تفاقم معاناة الاقتصاد الإيراني، حيث انخفضت قيمة الريال الإيراني، مقارنة بالدولار منذ 8 أيار (مايو) 2018 بنسبة 57 في المائة في الأسواق الحرة؛ ما أنتج ارتفاعا حادا في أرقام التضخم التي باتت تلامس 51 في المائة على أساس سنوي، مقارنة بـ8 في المائة قبل عام.
 وبحسب هنري روم، الباحث في الشركة الاستشارية الأمريكية "أوراسيا غروب"، فإن الوضع الاقتصادي في إيران سيئ ويتجه نحو مزيد من السوء.
 وباتت نسبة التضخم أكثر من 40 في المائة حاليا، بينما يتوقع صندوق النقد الدولي بأن ينكمش الاقتصاد 9 في المائة هذا العام، وأن يشهد ركودا في 2020.
