العجز التجاري للولايات المتحدة ينخفض في أبريل مع هبوط الواردات 

فض العجز التجاري للولايات المتحدة من مستوى قياسي مرتفع في أبريل نيسان مع هبوط الواردات، مما يشير إلى أن بدء عودة الطلب المحلي على الخدمات بعد أن كان يركز على السلع. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن العجز التجاري نزل 8.2 بالمئة إلى 68.9 مليار في أبريل نيسان. وعدًلت الوزارة بيانات مارس آذار صعودا لتتسع الفجوة إلى أعلى مستوى على الإطلاق عند 75 مليار دولار من 74.4 مليار. وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز عجزا تجاريا 69 مليار دولار في أبريل نيسان. تراجعت الواردات 1.4 بالمئة إلى 273.9 مليار دولار في أبريل نيسان. وانخفضت واردات السلع 1.9 بالمئة إلى 232 مليار دولار، بحسب "رويترز" . وكان هذا التراجع مدفوعا بانخفاض قدره 2.6 مليار دولار في واردات السلع الاستهلاكية، مما يعكس انخفاضا في منتجات المنسوجات ولعب الأطفال والألعاب الإلكترونية والسلع الرياضية، فضلا عن الأجهزة المنزلية. كما انخفضت واردات السيارات وقطع الغيار والمحركات. لكن واردات الهواتف المحمولة والسلع المنزلية الأخرى زادت. وارتفعت الصادرات 1.1 بالمئة في أبريل نيسان إلى 205 مليار دولار. وزادت صادرات السلع 1.1 بالمئة لتصل إلى مستوى قياسي بلغ 145.3 مليار دولار. وقادتها زيادة قدرها 2.1 مليار دولار في شحنات السلع الرأسمالية، مما يعكس مكاسب لقطاع الطائرات المدنية. وزادت صادرات الإمدادات والمواد الصناعية، التي كانت الأعلى على الإطلاق، بمقدار 0.8 مليار دولار، مع ارتفاع شحنات النفط الخام بمقدار مليار دولار.