المركزي البحريني يعلن تغطية إصدار بقيمة 100 مليون دينار 

أعلن مصرف البحرين المركزي عن تغطية إصدار، من أذونات الخزانة الحكومية الشهرية التي يصدرها،  بقيمة إجمالية تبلغ 100 مليون دينار بحريني.
 وقال مصرف البحرين  إن فترة استحقاق  الإصدار 12 شهراً تبدأ فـي 26 نوفمبر  الجاري وتنتهي في 25 نوفمبر 2021.
 وأشار إلى أن معدل سعر الفائدة على هذه الأذونات بلغ 2.81 % مساوياً للإصدار السابق بتاريخ 22  أكتوبر الماضي.
 ووفق المصرف، بلغ معدل سعر الخصم 238ر97 % وتم قبول أقل سعر للمشاركة بواقع  218ر97   % علماً بأنه قد تمت تغطية الإصدار بنسبة 159%.
 وبحسب "الألمانية" أشار إلى أن الرصيد القائم لأذونات الخزانة مع هذا الإصدار بلغ ما قيمته 110ر2  مليار دينار بحريني.
