ارتفاع نسبة العجز التجاري في أمريكا لأعلى مستوى منذ 5 أشهر 

أظهرت بيانات وزارة التجارة الأمريكية التي نشرتها اليوم الأربعاء ارتفاع نسبة العجز التجاري في أمريكا بنسبة أكبر من المتوقع، لتصل لأعلى مستوى منذ 5 أشهر في ظل ارتفاع الواردات .
 وجاء في بيان وزارة التجارة أن نسبة العجز التجاري ارتفعت بنسبة 8.4 %، وهى أعلى نسبة يتم تسجيلها منذ شهر ديسمبر الماضي، لتصل إلى 55.5 مليار دولار في مايو الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة بلومبرج للأنباء.
 وكان محللو بلومبرج قد توقعوا أن يبلغ حجم العجز التجاري 54 مليار دولار.
 وارتفعت الواردات بنسبة 3.3 % والصادرات بنسبة 2 %.
 وقد بلغت حجم الصادرات 210.6 مليار دولار، في حين سجلت الواردات 266.2 مليار دولار.
 وقد ارتفع حجم العجز التجاري مع الصين ليسجل 30.1 مليار دولار.
 وقالت بلومبرج إن ارتفاع نسبة العجز التجاري يظهر كيف تؤثر سياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وحرب فرض الرسوم المتبادل بين أمريكا والصين بصورة سلبية على النشاط الاقتصادي ونمو الاقتصاد.
