ارتفاع غير متوقع في طلبات إعانة البطالة الأمريكية .. 742 ألفا في أسبوع 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة على نحو مفاجئ الأسبوع الماضي بعدما أدى إغلاق مزيد من الشركات للسيطرة على الانتشار المتصاعد لمرض كوفيد - 19، إلى إطلاق موجة جديدة من تسريح العاملين وإبطاء تعافي سوق العمل. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية، أمس، إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 742 ألفا للأسبوع المنتهي في 14 تشرين الثاني (نوفمبر)، مقارنة بـ711 ألفا في الأسبوع السابق. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 707 آلاف في أحدث أسبوع. ويتجاوز العدد اليومي للإصابات الجديدة بالفيروس في الولايات المتحدة 100 ألف منذ أوائل الشهر الجاري، ما رفع العدد الإجمالي في البلاد إلى أكثر من 11 مليونا. إلى ذلك، أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية أمس، اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 169 مليار دولار. وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات أجل عامين بقيمة 56 مليار دولار، وسندات أجل خمس سنوات بقيمة 57 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجل سبع سنوات بقيمة 56 مليار دولار. ومن المقرر أن تعلن وزارة الخزانة نتيجة الاكتتاب في السندات أجل عامين، ونتيجة الاكتتاب في السندات الخمسية الإثنين المقبل، ونتيجة الاكتتاب في السندات أجل سبع سنوات، الثلاثاء المقبل. وكانت الوزارة قد باعت الشهر الماضي سندات أجل عامين بقيمة 54 مليار دولار، وسندات أجل خمس سنوات بقيمة 55 مليار دولار ، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات أجل سبع سنوات بقيمة 53 مليار دولار. وكان الاكتتاب على السندات أجل عامين أعلى قليلا من المتوسط، في حين كان الطلب على السندات الخمسية والسندات السباعية أقل من المتوسط. وفرضت السلطات في كثير من المقاطعات قيودا على الشركات مع تجاوز إجمالي الوفيات 250 ألفا. ووظف أرباب الأعمال الأمريكيون في تشرين الأول (أكتوبر) أقل عدد من الموظفين في خمسة أشهر، ما يقدم أوضح برهان على أن انتهاء التحفيز المالي وارتفاع الحالات المصابة الجديدة بكوفيد - 19 قوضا زخم التعافي الاقتصادي. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية مطلع الشهر الجاري، في تقريرها للتوظيف، الذي يحظى بمتابعة وثيقة إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية زادت 638 ألفا الشهر الماضي بعد زيادة 672 ألفا في أيلول (سبتمبر)، في أقل ارتفاع منذ بدء تعافي الوظائف في أيار (مايو) ليظل التوظيف دون ذروة بلغها في شباط (فبراير). وانخفض معدل البطالة إلى 6.9 في المائة من 7.9 في المائة في أيلول (سبتمبر). وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا ارتفاع عدد الوظائف 600 ألف وظيفة في تشرين الأول (أكتوبر)، وانخفاض معدل البطالة إلى 7.7 في المائة.
