بنوك هندية تقترح خطة بقيمة 900 مليون دولار لإنقاذ "جت ايروايز" 

نقلت صحيفة مينت اليوم عن مصادر مطلعة أن مقرضي جت ايروايز المثقلة بالديون اقترحوا خطة قيمتها 900 مليون دولار لإقالة الشركة من عثرتها. وتفاقمت في 2018 الأزمة المالية التي تعاني منها أكبر شركة طيران هندية غير اقتصادية من حيث الحصة السوقية في ظل ارتفاع أسعار النفط وحرب الأسعار المحتدمة بين شركات الطيران الهندية. وقال التقرير إن مؤجري الشركة مورديها اطلعوا على الخطة خلال اجتماع برئاسة بنك الدولة الهندي حضره كبار مديري شركة الطيران ومنهم رئيس مجلس إدارتها ناريش جويال وممثل لشركة الاتحاد للطيران.
 ونقلت الصحيفة عن المصادر قولها إن من المرجح أن يضخ جويال والاتحاد معا 450 مليون دولار في شركة الطيران بينما ستعيد بنوك هندية هيكلة دين بقيمة مماثلة. وإذا وافق جميع المساهمين على الخطة فستنخفض حصة ناريش جويال عن مستواها الراهن البالغ 51% وقالت مصادر لرويترز إن جت ايروايز تجري محادثات مع الاتحاد للطيران التي تملك حصة فيها لضخ مزيد من السيولة لكن أي أموال ستكون مرهونة بتخلي مؤسس الشركة جويال عن سيطرته على الشركة. وفي الأسبوع الماضي قالت جت ايروايز إنها تخلفت عن سداد دين لاتحاد بنوك هندية مما حدا بوكالة آي.سي.آر.ايه للتصنيفات الائتمانية إلى خفض تصنيف الشركة. ولم ترد جت ايروايز ولا بنك الدولة الهندي على طلبات من رويترز للتعقيب.
  
