مبادرة «الحزام والطريق» الصينية تجذب مزيدا من الصفقات التمويلية 

قالت مصادر مطلعة لـ "رويترز"، "إن بنك التعمير الصيني يجمع ما لا يقل عن 100 مليار يوان "15 مليار دولار" لتمويل استثمارات متصلة بمبادرة الحزام والطريق الصينية".وذكرت المصادر أن ثاني أكبر المصارف الصينية من حيث حجم الأصول يجمع الأموال من الداخل والخارج وأنه يقوم بالفعل بجولات ترويجية يلتقي خلالها المستثمرين المحتملين.وطلبت المصادر عدم ذكر أسمائها لأنها غير مخولة بالحديث إلى وسائل الإعلام.وفي أيار (مايو) الماضي، تعهد الرئيس الصيني شي جين بينج بضخ 124 مليار دولار لدعم خططه لبناء طريق حرير حديث يربط بين الصين وشركائها التجاريين القدامى. وقال أيضا "إن الصين ستشجع المؤسسات المالية على التوسع في أنشطة التمويل باليوان في الخارج".وقالت الهيئة الحكومية المعنية بالتخطيط في الصين الجمعة الماضي، "إن الدولة ستعزز القواعد لدرء المخاطر عن الشركات المحلية التي تستثمر في الخارج وإنها ستحد من الاستثمارات الخارجية "غير الرشيدة" في مبادرة الحزام والطريق الصينية".وأوضحت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في بيان على الإنترنت يشيد بمبادرة الحزام والطريق أنها ستقدم توجيهات إرشادية أفضل بخصوص المخاطر للشركات التي تستثمر في الخارج بهدف الحيلولة دون المنافسة "الضارة" والفساد.تهدف المبادرة إلى بناء "طريق حرير" حديث تربط الصين برا وبحرا بجنوب شرق وجنوب ووسط آسيا وما وراء ذلك إلى الشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا. وعزت اللجنة قرارها إلى مخاطر أمنية لم تحددها تهدد الشركات الصينية التي تستثمر في الخارج.ولم تدل اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح بمزيد من التفاصيل بخصوص كيفية تخطيطها لتعزيز القواعد أو سبب قلقها من الفساد والمنافسة الضارة بين الشركات.وأصدر مجلس الوزراء الصيني الجمعة الماضي، أيضا توجيهات إرشادية جديدة لتنظيم الاستثمار الخارجي وسط سعي بكين لدعم الشركات القادرة على الاستثمار في الخارج مع الحد من الصفقات في قطاعات معينة أو حظرها.وقال مجلس الوزراء الصيني "سنوجه الشركات إلى الدراسة الكاملة للأوضاع المحلية والاحتياجات الفعلية للدول المستهدفة، وأن تولي اهتماما بالتعاون القائم على تبادل المنفعة مع الحكومات والشركات المحلية، وتحقيق منافع اقتصادية واجتماعية".وتزداد وتيرة عمليات الدمج والاستحواذ التي تجريها الشركات الصينية في دول تشكل جزءا من مبادرة الحزام والطريق حتى في الوقت الذي تشن فيه بكين حملة على الشركات الصينية العملاقة التي تبرم صفقات استحواذ لكبح التدفقات الرأسمالية الخارجة. وجاءت مبادرة الحزام والطريق التي تم الإعلان عنها في 2013 مصحوبة ببعض المخاوف الأمنية للصين. ففي العام الحالي قتل مسلحون في باكستان، وهي شريك رئيسي في مبادرة الحزام والطريق، عشرة عمال ومعلمين اثنين من الصين.وكانت أكبر صفقة في دولة ضمن مشروع الحزام والطريق هذا العام هي استحواذ كونسورتيوم صيني على "جلوبال لوجيستيكس بروبرتيز" ومقرها سنغافورة في صفقة قيمتها 11.6 مليار دولار.وبلغ إجمالي الاستحواذات الصينية في 68 دولة ترتبط رسميا بمبادرة الحزام والطريق وهي السياسة الخارجية التي ارتبطت باسم الرئيس شي جين بينج 33 مليار دولار في 14 آب (أغسطس)، لتتجاوز بذلك الرقم المسجل في 2016 البالغ 31 مليار دولار وفقا لبيانات تومسون "رويترز".وقال محامون ومرتبو صفقات "إن الشركات تحظى بعملية موافقة سلسة نسبيا للصفقات في مشروع الحزام والطريق في الوقت الذي تتجه فيه الهيئات التنظيمية إلى وضع هذه الشركات في فئة مختلفة حين تراجع الاستثمارات المتجهة إلى الخارج".
