«دايملر» تعتزم استثمار مليار دولار لإنتاج سيارات كهربائية 

أعلنت شركة صناعة السيارات الألمانية "دايملر" اعتزامها استثمار مليار دولار في مصنعها القائم في ولاية "ألاباما" الأمريكية لتجميع سيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في) تعمل بمحركات كهربائية بعد عام 2020.
 ووفقا لـ"رويترز"، ذكرت الشركة الألمانية، التي تنتج السيارات الفارهة، أنها تعتزم إقامة مصنع بطاريات جديد بالقرب من مصنعها في مدينة "تسكالوسا" الذي افتتحته في الولاية الأمريكية منذ 20 عاما. ومن المتوقع بدء أعمال البناء في المصنع الجديد عام 2018 على أن يبدأ مرحلة الإنتاج في بداية العقد القادم.
 وأضافت الشركة أنها تعتزم توفير سيارة كهربائية في كل طراز من فئة "إس.يو.في" لعملائها بحلول 2022.
 وقال ماركوس شايفر عضو مجلس إدارة الشركة الألمانية "مع هذه الاستثمارات التي تبلغ قيمتها مليار دولار، نحن ننمي وجودنا التصنيعي هنا في ولاية ألاباما بصورة كبيرة، في حين نوجه رسالة لعملائنا في مختلف أنحاء الولايات المتحدة والعالم، بأن "مرسيدس بنز" ستظل في مقدمة تطوير وإنتاج السيارات الكهربائية". وبحسب بيان الشركة فإن إنتاج الطرز الكهربائية الجديدة سيبدأ العقد المقبل.
 وقررت الشركة تخصيص الجزء الأكبر من الاستثمارات الجديدة لمبادرة تطوير السيارات الكهربائية، علاوة على ذلك فإن الشركة ستوسع أنشطتها اللوجيستية في الولايات المتحدة من خلال مركز خدمات لوجيستي عالمي ومركز لخدمات ما بعد البيع في أمريكا الشمالية لإمداد الأسواق العالمية.
