تقرير دولي: إعصار "هارفي" فتح الطريق أمام تجار آسيويين لاقتناص صفقات نفطية 

أكد تقرير "وورلد أويل" الدولي أن تأثير العاصفة الاستوائية المدمرة هارفي على أسواق النفط في العالم يفتح فرصة غير مسبوقة للتجار لاقتناص الصفقات وتحقيق أرباح جيدة نتيجة تغيير مسار العديد من شحنات المنتجات المكررة والنفط إلى الأسواق الأمريكية لتعويض خسائر الإعصار.
 وأضاف التقرير أن كثيرا من الناقلات تحولت إلى إرسال البنزين الأوروبي إلى الولايات المتحدة وأمريكا اللاتينية، في حين أن الدول الآسيوية تستحوذ على شحنات من الغازات البترولية المسيلة - البوتان والبروبان في الأغلب - لتعويض فقدان الصادرات من ولاية تكساس.
 وأشار التقرير إلى أن أزمة إعصار هارفي بمنزلة اختبار لمستوى أمن الطاقة العالمي من خلال قياس القدرة على تعويض النقص في الإمدادات وتأمين احتياجات المستهلكين.
 وأكد التقرير أن أسواق الطاقة العالمية خاصة البوتان في آسيا، والديزل في أوروبا، والبنزين في أمريكا اللاتينية، طالتها جميعا التأثيرات السلبية الواسعة لإعصار هارفي المدمر وهو ما يسلط الضوء على الدور المتزايد للولايات المتحدة في صناعة النفط العالمية.
 ولفت التقرير - الذي يحلل تطورات صناعة النفط وحركة أسعار الخام - إلى مقارنة مهمة، وهي أنه عندما ضرب إعصار كاترينا الولايات المتحدة في عام 2005، انهارت صادرات الولايات المتحدة إلى 800 ألف برميل يوميا فقط من المنتجات المكررة، أما اليوم وبعد إعصار هارفي فقد قامت الولايات المتحدة بتصدير أكثر من ستة ملايين برميل يوميا من النفط الخام والوقود، مؤكدا أن هذه الزيادة مدفوعة بالازدهار في إنتاج الصخر الزيتي ونهاية الحظر على الصادرات النفطية وتوسع العديد من المصافي.
 ويرى التقرير أن تأثير الأعاصير في خليج المكسيك في الولايات المتحدة سيصبح له تداعيات واسعة في جميع دول وقارات العالم نتيجة كون الولايات المتحدة مركزا عالميا رئيسا في مجال الطاقة.
 ونوه التقرير إلى أن الفيضانات وانقطاع التيار الكهربائي أدى إلى خفض قدرة الولايات المتحدة على إنتاج الوقود بنحو 4.25 مليون برميل يوميا، أي ما يعادل ربع إجمالي إنتاج البلاد وما يعادل قدرة التكرير في فرنسا وألمانيا مجتمعتين.
 ولفت التقرير إلى أن انخفاض الإنتاج تسبب في خفض الإمدادات إلى خط الأنابيب الرئيسي الذي يأخذ البنزين من تكساس ولويزيانا إلى الساحل الشرقي للولايات المتحدة.
 وأضاف التقرير أنه في حين نشهد حالة ارتفاع أسعار الوقود نجد في المقابل تعثر في أسواق النفط خاصة مع انخفاض طلب مصافي التكرير في جميع أنحاء تكساس لافتا إلى أن انخفاض الطلب على النفط يضغط على الأسعار، حيث انخفض خام غرب تكساس الوسيط بنسبة 1.7 في المائة الأسبوع الماضي.
 وشدد تقرير "وورلد أويل" على أنه لن يعرف تأثير إعصار هارفي بالكامل إلا بعد تقييم الأضرار التي لحقت بالمصافي التي غمرتها المياه مشيرا إلى أنه على عكس إعصاري كاترينا وريتا كانت معظم المصافي والحقول قادرة على تنفيذ عملية إيقاف قبل بدء العاصفة ما نجح كثيرا في التقليل من فرص حدوث أعطال ومشاكل في المعدات الطويلة الأمد.
 واستدرك التقرير موضحا أن الضغط على المدى القصير في مستوى الإمدادات سيكون له آثار بعيدة المدى على سوق الطاقة العالمي مشيرا إلى اعتماد أمريكا اللاتينية على الواردات من تكساس ولويزيانا، كما أن المكسيك تشتري نصف البنزين الذي تحتاج إليه من الولايات المتحدة، في حين تشتري الأرجنتين وشيلي وكولومبيا وفنزويلا والعديد من دول أمريكا الوسطى كميات كبيرة من الوقود الأمريكي، فيما تشتري البرازيل نحو 400 ألف برميل يوميا من المنتجات النفطية الأمريكية، بزيادة 15 ألف برميل يوميا عن عام 2005.
 وأفاد التقرير بأن أوروبا ستشعر بأزمة إذا استمرت عمليات إيقاف المصافي لأن السوق الأوروبي يستورد الديزل الأمريكي، منوها إلى أن كمية النفط المفقودة بسبب إعصار هارفي ستتضخ تأثيراتها الواسعة في كل دول العالم لاحقا مؤكدا أن هذا سيعجل من مستوى السحب من المخزونات العالمية.
 في سياق مختلف، أكد تقرير "وورلد أويل" الدولي أنه من السابق لأوانه تحديد ما إذا كان يتعين على منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" تمديد تخفيض الإنتاج إلى ما بعد انتهاء مدة الاتفاق المقررة في آذار (مارس) المقبل مشيرا إلى تأكيدات بعض وزراء النفط والطاقة في دول أوبك أن تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل سيكون أفضل وقت لتحليل الوضع النهائي للسوق وإعلان ما إذا كان من الأفضل أن يوسع هذا التخفيض أم لا؟ عندما يلتئم الاجتماع الوزاري الدوري لدول "أوبك" والمقرر عقده يوم 30 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وأضاف التقرير أن بعض دول "أوبك" ما زالت تحتاج إلى مستويات سعرية عالية للنفط لافتا إلى أن أنجولا -على سبيل المثال - تحتاج إلى سعر 82 دولارا للبرميل لتتوازن موازنتها العامة هذا العام، وفقا لتقديرات وكالة فيتش للتصنيف الائتماني.
 وسلط التقرير الضوء على تصريحات خوسيه ماريا وزير النفط الأنجولي الذي أكد فيها أنه من الضروري بالنسبة لاقتصاد بلاده الواقعة في الجنوب الإفريقى أن تنتعش أسعار النفط إلى 60 دولارا للبرميل هذا العام مشيرا إلى أن ذلك سيكون بالغ الأهمية وفق مؤشرات سوقية بأن الأسعار قد تصل فعلا إلى 60 دولارا للبرميل بحلول نهاية العام الحالي.
 وأوضح التقرير الدولي أن أنجولا التي يعتمد اقتصادها على تصدير النفط الخام بنسبة 97 في المائة كانت قد انضمت إلى منظمة "أوبك" قبل تسعة أشهر في كبح الإنتاج في محاولة لتعزيز الأسعار، لافتا إلى وجود جهود حثيثة من أجل إحياء اقتصاد ثاني أكبر منتج للنفط في إفريقيا الذي ظل راكدا في أعقاب هبوط النفط منذ منتصف 2014.
 وذكر وزير النفط الأنجولي أن انخفاض أسعار النفط ساعد على استئناف جهود تنويع الاقتصاد مضيفا أن بلاده لديها الاقتصاد الأكثر تركيزا في العالم من حيث نمو الصادرات النفطية بعد العراق وذلك وفقا لتقديرات برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
 وبحسب وكالة الطاقة الدولية فإن إجمالي الإنتاج الأنجولي من النفط انخفض إلى 1.65 مليون برميل يوميا في تموز (يوليو) الماضي وهو ما يعني أن البلاد تجاوزت التخفيضات التي وعدت بها بموجب اتفاقية خفض الإنتاج التي تقودها "أوبك" بالتعاون مع روسيا وعدد من المنتجين من خارج المنظمة.
 وأفاد التقرير بأن شركات النفط الأجنبية تواصل الاستثمار في أنجولا وستتم إعادة طرح العطاءات الخاصة بالحقول البرية التي علقت في وقت سابق من هذا العام بعد تعيين حكومة جديدة في الشهر المقبل.
 ونوه التقرير إلى تأكيد وزير النفط الأنجولي أن وزارته عملت مع شركات النفط لخفض تكاليف الإنتاج في أنجولا إلى ما متوسطه نحو 10 إلى 12 دولارا للبرميل من نحو 15 إلى 20 دولارا قبل ثلاث سنوات، وتشمل التدابير إعطاء المنتجين قدرا أكبر من المرونة لاستكشاف الحقول الهامشية التي كانت تتطلب في السابق مناقصات منفصلة مشيرا إلى ردود فعل إيجابية من شركات النفط في هذا الشأن.
 من ناحية أخرى وفيما يخص الأسعار في ختام الأسبوع الماضي، فقد انخفضت أسعار البنزين الأمريكي لأول مرة منذ أن ضرب الإعصار هارفي مركز صناعة النفط بالولايات المتحدة، مع استئناف تشغيل بعض المصافي، بينما ظلت أسعار الخام تحت ضغط وأغلقت شبه مستقرة.
 وأثار توقف نحو ربع الطاقة التكريرية الأمريكية مخاوف من نقص الوقود قبل عطلة عيد العمال الأسبوع المقبل وألقى بظلال من الشك على طلب المصافي على الخام.
 وبلغت عقود البنزين الأمريكية أعلى مستوياتها في عامين فوق دولارين للجالون يوم الخميس، لكنها انخفضت 2 في المائة يوم الجمعة مع بدء استئناف تشغيل مصفاتين وإعادة فتح بعض الموانئ.
 وبحسب "رويترز"، فقد تراجع خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة تسليم تشرين الثاني (نوفمبر) 11 سنتا ليبلغ عند التسوية 52.75 دولار للبرميل، وكان عقد تشرين الأول (أكتوبر) الذي انتهى تداوله الخميس الماضي قد أغلق مرتفعا 1.52 دولار عند 52.38 دولار للبرميل، وزاد الخام الأمريكي في ختام تعاملات الأسبوع ستة سنتات ليبلغ عند التسوية 47.29 دولار للبرميل بعدما جرى تداوله منخفضا معظم اليوم، وعلى مدى الأسبوع، ارتفع برنت 0.65 في المائة بينما تكبد الخام الأمريكي خسارة أسبوعية نسبتها 1.25 في المائة.
 وسحبت الحكومة الأمريكية من الاحتياطي البترولي الاستراتيجي للمرة الأولى في خمس سنوات، ووافقت على الإفراج عن 3.5 مليون برميل إضافية فوق المليون برميل التي وافقت على سحبها بالفعل لمصلحة مصفاة في لويزيانا.
 وانخفضت مخزونات النفط الخام الأمريكية كثيرا الأسبوع الماضي، إذ زادت المصافي إنتاجها مع اقتراب هارفي، وفقا لما ذكرته إدارة معلومات الطاقة، وأظهرت البيانات أن إنتاج النفط الخام بالولايات المتحدة انخفض 73 ألف برميل يوميا إلى 9.1 مليون برميل يوميا. وجرى تعديل إنتاج الخام في أيار (مايو) بالرفع ألف برميل يوميا إلى 9.17 مليون برميل يوميا وفقا لتقرير شهري للإدارة.
 وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام التجارية بالولايات المتحدة هبطت 5.39 مليون برميل الأسبوع الماضي إلى 457.77 مليون برميل، ويقل هذا المستوى 14.5 في المائة عن المستويات القياسية المسجلة في آذار (مارس).
 وأشارت البيانات إلى أن كميات الخام التي دخلت المصافي بلغت مستوى قياسيا عند 17.73 مليون برميل يوميا، ومن المتوقع أن ينخفض هذا الرقم كثيرا هذا الأسبوع بسبب إغلاقات البنية التحتية.
 وأحجمت شركات الطاقة الأمريكية عن إضافة أي حفارات نفطية هذا الأسبوع مع اجتياح الإعصار هارفي لمركز صناعة الطاقة في الولايات المتحدة، ما اضطر شركات الحفر لوقف الإنتاج وشركات التكرير لإغلاق مصاف.
 وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة في تقرير إن إجمالي عدد منصات الحفر النفطية استقر في الأسبوع المنصرم عند 759 منصة، ويقابل هذا العدد 407 منصات حفر نفطية كانت عاملة في الأسبوع المقابل قبل عام.
 وزادت الشركات عدد الحفارات في 56 أسبوعا من 67 أسبوعا منذ بداية حزيران (يونيو) 2016، وعدد الحفارات مؤشر مبكر على الإنتاج في المستقبل.
 وتظل سوق النفط خارج الولايات المتحدة تشهد وفرة في المعروض من إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، غير أن مسحا أظهر أن إنتاج أوبك من النفط تراجع في الشهر الماضي 170 ألف برميل يوميا من أعلى مستوياته في 2017.
 وتعزز التزام "أوبك" بتخفيضات الإنتاج إلى 89 في المائة مرتفعا خمس نقاط مئوية عن تموز (يوليو) بفعل تراجع في المعروض من السعودية والعراق، أكبر منتجين في "أوبك"، لكن مستوى الالتزام ظل دون مستوياته في وقت سابق من العام عندما كان يتجاوز 90 في المائة.
 وسيؤدي التراجع الليبي وتوقف الزيادات الكبيرة في نيجيريا إلى انحسار المخاوف من أن تطغى الكميات الإضافية من البلدين على التخفيضات في مناطق أخرى، وتقرر إعفاء ليبيا ونيجيريا من التخفيضات بسبب صراعات داخلية كبحت إنتاجهما.
 وقال أولي هانسن محلل أسواق السلع الأولية لدى بنك ساكسو "إنتاج ليبيا انخفض أكثر من 350 ألف برميل يوميا في هذا الأسبوع الأخير"، ودفع ارتفاع مستوى الالتزام والتراجع الكبير في إنتاج الدولتين المعفاتين الإمدادات إلى الانخفاض في أوائل 2017، لكن زيادة الإنتاج الليبي والنيجيري وتراجع مستوى الامتثال في بعض الدول دعم الإنتاج ليزيد إلى أعلى مستوى في 2017 في الشهر الماضي.
