الدولار يرتفع بعد أسبوع من المكاسب 

ارتفع الدولار خلال التعاملات في القارة الآسيوية اليوم محافظا على المكاسب التي حققها هذا الأسبوع بعد بيانات اقتصادية أميركية قوية. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل 6 عملات رئيسية في العالم 0.1 في المئة ليصل إلى 100.50 وليحقق 0.9 % خلال الأسبوع. وهذا الرقم ليس بعيدا عن  أعلى رقم للعملة الأمريكية خلال أسبوعين وبلغت 100.60 وتراجع اليورو أمام الدولار بنسبة 0.1 % ليصبح 1.0681، وبلغت نسبة انخفاضه طيلة الأسبوع 1.1 %.
 وأظهرت بيانات أميركية بشأن الناتج المحلي الإجمالي، الخميس، أن الولايات المتحدة في الربع الرابع تباطؤ النمو  أكثر مما كان عليه في الفترة السابقة، لكن انفاق المستهلكن حقق دفعة قوية وقالت الخبير المالية، جنيفر فيل، إن الرقم نفسه ليس كبيرا لكنه جيدا، والمؤشرات المستقبلية تبدو قوية. وفي مقابل نظيره الأميركي، كان الدولار ثابتا ليصل إلى 111.98 ين، بارتفاع بلغ 0.5 % خلال الأسبوع. وارتفع الجنيه الإستراليني 0.2 في المئة ليصل إلى 1.2490 دولار ، وذلك بعد أسبوع من الأداء المتقلب بسبب إعلان بريطانيا البدء في إجراءات الخروج من الاتحاد الأوروبي.
  
