"المركزي الأوروبي": نمو الاقتصاد يتفق مع توقعاتنا 

قال بيتر كازيمير عضو المجلس الحاكم للبنك المركزي الأوروبي اليوم إن اقتصاد منطقة اليورو ينمو وفقا للمسار الذي توقعه البنك المركزي الأوروبي في يونيو ومن ثم لا يزال أمام واضعي السياسات وقت لانتظار المزيد من البيانات المفصلة.
 في البداية بدا أن اقتصاد منطقة اليورو يتعافى أسرع من المتوقع من الركود الناجم عن الجائحة ولكن البيانات الأحدث والتي من بينها قراءة ضعيفة لمؤشر مديري المشتريات ألمحت لثبات وتيرة التعافي وأن الكتلة قد لا تحقق التوقعات للربع الثالث.
 وبحسب (رويترز) قال كازيمير محافظ بنك سلوفاكيا المركزي على هامش مؤتمر صحفي "يبدو أننا نسير وفق التصور الأساسي. لدينا وقت لإنتظار بيانات مفصلة موضع ثقة".
 وتوقع البنك نمو الناتج المحلي الإجمالي 8.3 بالمئة في الربع الثالث ومن المتوقع أن يحدث الرقم في اجتماعه في العاشر من سبتمبر.
