«فولكسفاجن» تدفع  5000 يورو مكافأة لتحفيز تبديل سيارة الديزل 

تعتزم شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات تقديم مكافآت مالية لتحفيز مالكي سيارات الديزل القديمة على تبديلها بأخرى أكثر حفاظا على البيئة.وأوضحت أكبر شركة تصنيع للسيارات في أوروبا أمس أنها ستدفع في المتوسط نحو 4000 يورو لسيارات الديزل القديمة التي تعمل وفق معيار يورو 1 إلى يورو 4، وستصل هذه المكافأة إلى 5000 يورو لسيارات الديزل التي تعمل وفق معيار يورو5 للانبعاثات. وأضافت الشركة أن المكافأة التحفيزية سيتم صرفها بغض النظر عن الموديل الذي يمتلكه عميل الشركة.وبحسب "الألمانية " ، تسعى فولكسفاجن إلى الوصول إلى نحو مليون من مالكي سيارات الديزل القديمة في الـ14 مدينة التي أفادت بيانات الحكومة بأنها تضررت على نحو خاص بتجاوز نسب تلوث الهواء فيها للحدود القصوى.من جانبه، قال هربرت ديس رئيس فولكسفاجن إن الشركة لا تزال على استعداد لتقديم إسهام من أجل ضمان توفير حرية تنقل غير محدودة لعملائها بسياراتهم ومن أجل تجنب حظر سير سياراتهم ولاسيما في المدن التي تضررت على نحو خاص من تلوث الهواء فيها بعوادم السيارات.كان الائتلاف الحاكم في ألمانيا قد وافق أمس على "مفهوم للهواء النظيف" أملا في أن يحول ذلك دون حظر المركبات التي تعمل بالديزل بمراكز المدن في جميع أنحاء البلاد.وتعد مركبات الديزل شائعة في ألمانيا. ومع ذلك، تتزايد المخاوف بشأن تأثير عوادمها على البيئة. وقد نمت المخاوف منذ عام 2015، حيث تم الكشف عن أن شركات ألمانية لصناعة السيارات كانت تغش في اختبارات تأثير العادم على البيئة، وهذا يعني أن السيارات كانت تقذف المزيد من الجسيمات في الهواء أكثر مما كان يعتقد السائقون. وحسب تقارير صحافية، فإنه من المنتظر، وفقا للاتفاق بين الحكومة وشركات السيارات، أن تتحمل الأخيرة مكافأة التحفيز المالي كاملة في حال اختار العميل تبديل سيارته القديمة وشراء أخرى جديدة تعمل بالبنزين أو الديزل، أما في حال اختار العميل شراء سيارة كهربائية، فتتحمل الحكومة في هذه الحالة جزءا من مكافأة التحفيز.إلى ذلك، قررت مجموعة فولكسفاجن الألمانية فصل روبرت شتادلر الرئيس التنفيذي لشركة أودي المملوكة للمجموعة من مجلس الإدارة في كل من فولكسفاجن وأودي.جاء ذلك وفقا لما علمته "الألمانية" أمس، من دوائر مطلعة عن مشاورات بهذا الخصوص داخل مجلس الإشراف والمراقبة على فولكسفاجن. ويسري قرار الفصل بأثر فوري وأشارت هذه الدوائر إلى أن القرار جاء بالاتفاق بين الجانبين وقد تم توقيع هذا الاتفاق، ولفتت الدوائر المطلعة إلى أن هذا العرض كان مطروحا منذ فترة طويلة غير أن مجلس الإشراف استغرق وقتا في مراجعته تفصيليا من الناحية القانونية.
