"الغذاء والدواء" ترسل فرقاً إلى البرازيل لتفتيش وتقييم مصانع تصدير اللحوم إلى السعودية 

أوضح مدير إدارة الرقابة بالإدارة التنفيذية للرقابة على الغذاء المستورد بالهيئة العامة للغذاء والدواء الدكتور مصطفى عويضة ، أن " الهيئة " نفّذت سلسلة من الإجراءات ، لضمان سلامة اللحوم البرازيلية المصدّرة إلى المملكة العربية السعودية ، ومنها سحب عينات من لحوم الأبقار والدواجن ومنتجاتها البرازيلية من الأسواق المحلية والمنافذ ، وإرسالها إلى مختبرات " الغذاء والدواء " ، لإجراء التحاليل عليها ، والتأكد من مطابقتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية السعودية .
 وأكد عويضة أن " الغذاء والدواء " أنهت الترتيبات اللازمة لزيارة عدد من فرق التفتيش التابعة لها إلى البرازيل الأسبوع المقبل ، للقيام بجولات تفتيش وتقييم وضع المنشآت التي تصدّر اللحوم إلى المملكة ، مشيراً الى أن من بين أكثر من 4 آلاف منشأة لحوم في البرازيل ، يوجد 237 منشأة مسجّلة لدى الهيئة العامة للغذاء والدواء ، بينها 149 منشأة تصدّر لحوماً إلى السعودية بشكل فعلي ، وأوقفت الهيئة 4 منشآت منها فقط بناء على الاشتباه الذي رصدته السلطات البرازيلية .
 ولفت عويضة إلى أن مركز الإنذار السريع في قطاع الغذاء بالهيئة رصد آخر الإجراءات التي اتخذتها البرازيل ، والتي شملت تحديد 21 منشأة متأثرة بقضية اللحوم ، مضيفاً أن 4 منشآت منها فقط تصدّر لحوماً إلى السعودية وهي التي أوقفت " الغذاء والدواء " الاستيراد منها قبل أيام .
 وكانت الهيئة العامة للغذاء والدواء ، وجّهت مختصيها ومفتشيها في المنافذ ، بتحري الدقة والحذر الشديدين ، وتكثيف إجراء سحب العينات من إرساليات لحوم الأبقار والدواجن ومنتجاتهما الواردة من البرازيل ، وإخضاعها للتحاليل المخبرية اللازمة للتأكد من مطابقتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية الخليجية المعتمدة .
 كما أوقفت "الغذاء والدواء" قبل أيام استيراد لحوم الأبقار والدواجن ومنتجاتهما من أربع منشآت برازيلية مؤخراً ، حرصاً على سلامة المواطنين والمقيمين، لضمان عدم دخول إرساليات اللحوم ومنتجاتها المخالفة للوائح الفنية والمواصفات القياسية الخليجية المعتمدة .
 وتضمنت المنشآت التي شملها قرار إيقاف الاستيراد ، منشأة (JJZ ALIMENTOS S.A.) التي تحمل رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 2156)، ومنشأة FRANGO D M INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA)) التي تحمل رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 270) ، ومنشأة (SEARA ALIMENTOS LTDA) رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي (SIF 530)، ومنشأة (BRF S.A.) رقم الفحص الصحي الحكومي البرازيلي(SIF 1010) .
 وأوصت الهيئة المستهلكين بتجنب منتجات تلك المنشآت الأربع ، والتخلص مما لديهم منها ، مشيرة إلى أنها تواصلت مع الجهات ذات العلاقة لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال سحب منتجات تلك المنشآت من الأسواق المحلية وإيقاف الاستيراد منها .
