نائب الرئيس الإيطالي دي مايو يبدى موافقته على إجراء حوار أوروبي حول نسبة عجز الموازنة 

قال نائب الرئيس الإيطالي لويجي دي مايو إن الحكومة الإيطالية ملتزمة بالإصلاح، ولكن يمكن إجراء حوار مع الاتحاد الأوروبي بشأن نسبة عجز الموازنة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن دي مايو، زعيم حركة خمس نجوم، القول في حوار إذاعي اليوم الإثنين" إذا كان يتعين علينا خفض نسبة العجز المتوقعة بصورة طفيفة ضمن المفاوضات، فإن الأمر ليس مهم بالنسبة لنا".
 وأضاف "القضية ليست الصراع مع الاتحاد الأوروبي بشأن نسبة العجز 2.4%، المهم هو عدم استثناء أي شخص من الإجراءات الرئيسية".
 وأفادت تقارير اليوم بأن مسؤولا بحزب الرابطة، أحد الحزبين الشعبويين اللذين يشكلان الحكومة الإيطالية، قال إن الإدارة تدرس وضع هدف جديد لنسبة العجز أعلى من 2.1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وكانت المفوضية الأوروبية قد أعلنت رفضها لخطة الحكومة الإيطالية للإنفاق لعام 2019 لتعارضها مع القواعد المالية للاتحاد الأوروبي، حيث تنص الخطة على أن تبلغ نسبة العجز في الموازنة 2.4% ونسبة النمو الاقتصادي 1.5% العام المقبل.
 واقترحت المفوضية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي ، اتخاذ إجراء قانوني ضد إيطاليا ، مما قد يؤدي إلى فرض غرامات باهظة ، بسبب "عدم الامتثال الخطير بشكل خاص" لقواعد ميزانية منطقة اليورو.
