الليرة التركية في أدنى مستوياتها منذ 15 فبراير 

سجلت الليرة التركية هبوطا جديدا أمام الدولار، فقد قال متعاملون إنها انخفضت أكثر من واحد بالمئة مقابل العملة الأميركية، لتصل إلى أدنى مستوياتها منذ 15 فبراير الماضي بحسب سكاي نيوز .
 وبحلول الساعة 09:41 بتوقيت غرينتش، جرى تداول الليرة عند 3.6985 ليرة للدولار، متجاوزة بذلك أدنى مستوى خلال اليوم 3.70 ليرة.
 ووصلت الليرة لمستوى متدن قياسي عند 3.9417 ليرة في يناير الماضي قبل أن تعاود الصعود.
 وتشهد تركيا حالة من الضبابية السياسية قبل استفتاء مزمع يوم 16 أبريل المقبل، بشأن تعديل دستوري يعزز سلطات الرئيس رجب طيب أردوغان.
 وبلغ العائد على السندات التركية لأجل عشرة أعوام 11.01 بالمئة الخميس، ارتفاعا من 10.91 بالمئة الأربعاء.
