«السجل الكئيب» يتصدر مناقشات مجلس السلع في «منظمة التجارة» 

ناقش مجلس السلع في منظمة التجارة العالمية اقتراحا للشفافية يهدف إلى معالجة ما يوصف بـ"السجل الكئيب" لأعضاء المنظمة، في الإبلاغ عن برامج الإعانات التي يقدمونها، وتحسين امتثال الأعضاء لالتزامهم بتقديم معلومات عن الإعانات والحواجز التجارية وغيرها من السياسات.جاءت هذه المناقشة رغبة في تعزيز الشفافية وتحسين تشغيل وفاعلية متطلبات الإخطار بعد تشخيص المنظمة المستوى المنخفض المزمن لامتثال الأعضاء لمتطلبات الإخطار الحالية وهو التزام أساسي منصوص عليه في المادة 25 من اتفاق منظمة التجارة بشأن الإعانات، وفي عديد من الاتفاقات الأخرى.وتحدث أكثر من 30 عضوا خلال مناقشات الاقتراح، مبرزين أهمية الشفافية بوصفها ركيزة أساسية لمنظمة التجارة العالمية. وأشار الاتحاد الأوروبي إلى أن حصة الأعضاء التي تفي بهذا الالتزام انخفضت من 50 في المائة في 1995 إلى 38 في المائة في 2015، موضحا أن المشكلة لا تكمن فقط في الإخطارات المفقودة، لكن أيضا في النوعية الرديئة جدا للإخطارات المقدمة.وقدمت الولايات المتحدة آخر التنقيحات على مقترح الشفافية، قائلة "إن الاقتراح لا يزال مهما، لأن امتثال أعضاء المنظمة لالتزامات الإخطار لم يكن كافيا، ما يقوض التنفيذ السليم لاتفاقات المنظمة ويجعل من الصعب الدخول في مفاوضات".وقالت اليابان "إنها باعتبارها مضيفة لقمة مجموعة العشرين لهذا العام، تبذل قصارى جهدها للحصول على نتيجة بشأن الاقتراح".ويقضي المقترح بأن تقوم المنظمة بوضع توصيات بشأن تحسين امتثال الأعضاء لالتزامات الإخطار، وأن تقوم بإدخال تحسينات منهجية ومحددة يمكن أن تساعد الأعضاء على تحسين الامتثال لالتزامات الإخطار.ويقضي المقترح بأن يتم الإيعاز إلى هيئة استعراض السياسات التجارية بأن تكفل أن تشمل جميع استعراضات السياسات التجارية تركيزا موحدا محددا على امتثال العضو لالتزاماته بالإخطار. وتشجيع الأعضاء على أن يقدموا، في أي وقت، إخطارا مضادا لعضو آخر بشأن تخلفه عن تنفيذ التزامات الإخطار. ويذهب المقترح إلى أن العضو الذي لا يقدم إخطارا مطلوبا بحلول الموعد النهائي المنصوص عليه في الاتفاق أو التفاهم، أو لم يقدم أي إخطار مسبق مطلوب، يتم إخضاعه لتدابير إدارية، من بينها: لا يمكن ترشيح ممثلي العضو لترؤس هيئات منظمة التجارة، لا حاجة إلى الإجابة عن الأسئلة التي طرحها العضو - الذي لم تُقدم دولته الإخطار "الإخطارات" - على عضو آخر خلال استعراض السياسات التجارية.ومن الإجراءات أيضا: تقوم الأمانة العامة بتقدير فرض رسوم إضافية على الدولة التي تتخلف عن الإخطار بمعدل 5 في المائة من مساهمتها المقررة العادية في ميزانية المنظمة. وتقول المنظمة "إن هذه الرسوم يمكن استخدامها لغرض تزويد الأعضاء بالمساعدة التقنية للوفاء بالتزامات الإخطار". تقدم الأمانة العامة تقريرا سنويا إلى مجلس التجارة في السلع عن حاله إخطارات العضو، هل هي وافية، جيدة، رصينة… وغيرها، أم العكس. يخضع العضو لتقارير محددة في اجتماعات المجلس العام.بعد مرور سنة على تطبيق التدابير الإدارية، يتم تطبيق تدابير إدارية أخرى على العضو، إضافة إلى التدابير السابقة، من بينها: يتم توصيف العضو "عضوا بإخطارات متأخرة". ولن تمنح الكلمة إلى ممثلي العضو في الإجتماعات الرسمية للمنظمة إلا بعد أن يكون جميع الأعضاء الآخرين قد أخذوا الكلمة، لكن قبل أي من المراقبين. عندما يأخذ العضو الذي يتأخر في الاخطار الكلمة في المجلس العام، ينادى على هذا النحو "الكلمة الآن للدولة (س) المتأخرة عن الإخطار".وقدم الاتحاد الأوروبي مقترحا يحدد ثلاثة خيارات لتحسين الإبلاغ عن الإعانات الحكومية: أولا، الطلب من أمانة منظمة التجارة تعميم الإخطارات المتعلقة ببرامج الإعانات الحكومية التي لم تخطَر بها المنظمة، لكن أعضاء آخرين علموا بها وجعلوا الأمانة على علم بها.ثانيا: إنشاء قرينة عامة قابلة للنقض تفترض أن تكون الإعانات غير المخطَر بها "قابلة للتنفيذ" وتسبب "إجحافا قانونيا خطيرا" على مصالح أعضاء آخرين في المنظمة. ودعا التكتل الأوروبي إدراج ذلك في اتفاقية الإعانات وإجراءات الرسوم التعويضية.ثالثا: تأسيس افتراض قانوني ملزَم عرفا بأن الإعانات لا يمكن أن تكون قابلة للتنفيذ إلا إذا أبلغ عضو آخر منظمة التجارة بأن الإعانات لم يتم إخطار منظمة التجارة بها، حتى بعد أن يطلب من العضو الذي منح الإعانة أن يفعل ذلك مسبقا.ووقعت كندا ونيوزيلندا كآخر المشاركات في تقديم الاقتراح المنقح، لتنضما بذلك إلى الأرجنتين، وأستراليا، وكوستاريكا، والاتحاد الأوروبي، واليابان وتايبيه الصينية والولايات المتحدة.غير أن عددا من الأعضاء أعربوا عن شعور بالقلق إزاء مختلف جوانب الاقتراح حتى وهم يشيدون ببعض التنقيحات. وقال أعضاء "إنه يمكن أن يؤدي النهج العقابي المتوخى في الاقتراح إلى انخفاض نوعية الإخطارات إذا ما لجأ الأعضاء إلى الإخطارات غير المكتملة أو غير الواضحة للوفاء بالتزامات الشفافية".وكرر آخرون التأكيد على أن التدابير الإدارية ستزيد من تهميش البلدان النامية والدول الأقل نموا التي تجد أن متطلبات الإخطار مرهقه للغاية. وأشار أعضاء إلى أن المعاملة الخاصة والتفضيلية ينبغي منحها لهؤلاء الأعضاء. وتساءل آخرون عن سبب اقتصار الاقتراح على الاتفاقات المتعلقة بالسلع وعدم تغطيته لقطاعي الخدمات والملكية الفكرية.
