ترمب يعلن سياسة جديدة للطاقة تركز على الصادرات 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الخميس عن إجراءات لتدشين ما يسميه "عهدا ذهبيا" لسياسة الطاقة سيحيي قطاع الطاقة النووية المنهك ويخفف القيود على صادرات الطاقة.
 ومتحدثا في مقر وزارة الطاقة الأمريكية قال ترامب "إننا هنا اليوم لنطلق سياسة أمريكية جديدة للطاقة... نحن سنصدر الطاقة الأمريكية إلى أرجاء العالم".
 وأضاف ترامب أن إدارته ستسعى إلى إيجاد سبل جديدة لإحياء قطاع الطاقة النووي في الولايات المتحدة بإطلاق مراجعة للسياسات المحلية لإيجاد سبل لجعل الطاقة النووية أكثر قدرة على منافسة الغاز الطبيعي والمصادر المتجددة ومعالجة مسألة النفايات النووية.
 وقال أيضا إن سيرفع القيود التي فرضتها إدارة الرئيس السابق باراك أوباما على بنوك التنمية الأمريكية والتي تمنعها من تمويل مشاريع الفحم في الخارج.
