20 شركة بريطانية تبحث شراكات استثمارية في التكنولوجيا والمدن الذكية السعودية 

تبحث 20 شركة بريطانية متخصصة توقيع عقود استثمارية مع جهات حكومية والقطاع الخاص في السعودية في مجالات التكنولوجيا والتقنية المبتكرة ونشاطات إنشاء وتأسيس المدن الذكية بالمفهوم العالمي الحضري والتقنية، وذلك خلال زيارة رسمية بدأها الوفد إلى مدينتي الرياض وجدة وتستمر لثلاثة أيام.
 وقال لـ"الاقتصادية" كريس أنيس هوبكينز المدير التنفيذي البريطاني في مجلس الأعمال السعودي – البريطاني، إن تنظيم هذه الزيارة يأتي من قبل وزارة التجارة الدولية في المملكة المتحدة والمجلس السعودي البريطاني المشترك للأعمال بالشراكة مع الهيئة العامة للاستثمار.
 وأشار إلى أنه سيتم خلال الزيارة مناقشة وبحث مشروع تنفيذ برامج المدن الذكية في السعودية، استنادا إلى مناقشات تمت خلال تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2018.
 وذكر كريس أن الوفد يضم كلا من الشركات الصغيرة، المتوسطة، والكبيرة من ذوي الخبرة في مجموعة من التقنيات الذكية، بما في ذلك التصميم الحضري للبنية التحتية والهندسة، والكفاءة في استخدام الطاقة، وخدمات البيانات وتطوير البرمجيات.
 وأوضح أنه سيشارك في الاجتماعات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، الهيئة العامة للاستثمار، الغرفة التجارية الصناعية في جدة، ممثلون عن مشروع نيوم وتطوير البحر الأحمر، وآمالا والقدية، وعليه سيتم إطلاع الوفد على مشاريع السعودية وفرص التعاون.
 وأوضح، أن هذه اللقاءات تستهدف أيضا تبادل الخبرات وتحديد فرص التعاون التجاري والشراكات الثنائية، مبينا أن دعم أصحاب المشاريع في السعودية والمملكة المتحدة، سيكون من خلال مراكز الابتكار، حيث إن التمويل يشكل جزءا مهما في جدول أعمال هذه الزيارة.
 وأشار إلى أن السوق السعودية تمثل أرضا خصبة للاستثمار في مجال قطاع التقنية في ظل التوجه السعودي بالتوسع في مشاريع التكنولوجيا الرقمية في القطاعات جميعا، إذ يشهد القطاع التقني تحولا كبيرا ومهما في المجالات كافة.
 وذكر أن آخر نشاطات المجلس شملت منتدى شراكة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة في قطاعي التقنية والإبداع أثمر عن شراكات بريطانية - سعودية، كما تضمنت تعاونا تجاريا في قطاعات التعليم والرعاية الصحية بين القطاعين الحكومي والخاص.
