ولي ولي العهد يلتقي الرئيس التنفيذي لسيتي قروب لبحث الفرص الاستثمارية في المملكة وحول العالم وفق رؤية المملكة 2030 

التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مكتبه بالرياض اليوم الرئيس التنفيذي لسيتي قروب السيد مايكل كوربات. وجرى خلال اللقاء بحث مجالات التعاون والفرص الاستثمارية المتاحة في المملكة وحول العالم وفق رؤية المملكة 2030. حضر اللقاء وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الأستاذ محمد آل الشيخ ووزير المالية الأستاذ محمد الجدعان وكبار المسؤولين في سيتي قروب.
