«هيئة السوق»: إطلاق الدفعة الخامسة لتصريح تجربة التقنية المالية 

ت هيئة السوق المالية استقبال طلبات المتقدمين للحصول على تصريح تجربة التقنية المالية للدفعة الخامسة، ويأتي ذلك استكمالا لسلسة نجاحات مختبر التقنية المالية في دفعاته الأربع السابقة، واستمرارا لحرص الهيئة على تنظيم وتطوير السوق المالية السعودية وجعلها بيئة جاذبة للمستثمرين المحليين والإقليميين من خلال دعم صناعة التقنية المالية وتطوير منتجات ابتكارية في السوق. وقالت الهيئة في بيانها أمس، إنها تتطلع إلى استقبال طلبات الحصول على تصريح تجربة التقنية المالية للدفعة الخامسة من كافة المهتمين بالتقنية المالية ورواد الأعمال حتى 15 كانون الأول (ديسمبر) 2021، على أن تستوفي منتجاتهم المتطلبات اللازمة التي أبرزها أن تكون من أنشطة الأوراق المالية التي تنظمها الهيئة وأن تكون في مرحلة متقدمة من التطوير تسمح باختباره أو تجربته، إضافة إلى ذلك أن تحقق النمو والكفاءة في السوق المالية في المملكة. وأوضحت الهيئة أنها تقوم باستقبال طلبات المتقدمين خلال العام ويتم تقييم ودراسة تلك الطلبات الواردة خلال دفعات. وأشارت إلى أن مختبر التقنية المالية يعد بيئة تجريبية تشريعية تتيح لمقدمي منتجات وخدمات التقنية المالية تجربة نماذج أعمالها المبتكرة ضمن معايير وفترة زمنية ومتطلبات تنظيمية محددة وبإشراف الهيئة. ويستقبل المختبر متقدمين من داخل المملكة وخارجها لتجربة منتجات وخدمات مالية ذات علاقة بنشاط الأوراق المالية بنماذج أعمال مبتكرة وجاهزة للاختبار في بيئة تجريبية. وفي هذا الصدد دعمت الهيئة التقنية المالية من خلال إيجاد بيئة تشريعية وتنظيمية لمنتجات التقنية المالية في السوق المالية، وعملت على التطوير المستمر لاستقطاب نماذج الأعمال المبتكرة والتقنيات الناشئة التي تفتح آفاقا جديدة لتسهيل التمويل وتحفيز الاستثمار سعيا منها لبناء كيانات اقتصادية تعزز من العمق والتنوع للقطاع المالي وتتماشى مع مستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي أحد البرامج الرئيسة لرؤية المملكة 2030. يذكر أن الهيئة قامت بإطلاق مختبر التقنية المالية في كانون الأول (ديسمبر) 2018، واستقبل المختبر الدفعة الأولى من طلبات الحصول على تصريح تجربة التقنية المالية في شباط (فبراير) 2018، واستمرت الهيئة في جهودها باستقبال طلبات أخرى على دفعات متفرقة، وأصدر مجلس هيئة السوق المالية موافقته على إصدار 17 تصريحا لتجربة التقنية المالية وتقديم خمسة منتجات مختلفة، وذلك في مجالات خدمات تمويل الملكية الجماعية وخدمات المستشار الآلي وخدمات طرح أدوات الدين والاستثمار فيها والتصريح على استخدام تقنية السجلات الموزعة (DLT) لترتيب إصدار الأوراق المالية وحفظها ومنصة التداول الاجتماعي. كما اعتمدت خلال النصف الثاني من 2021 التعديلات على تعليمات تصريح تجربة التقنية المالية، وتضمنت أبرز تلك التعديلات إضافة تعريفات لتوضيح طبيعة مختبر التقنية المالية، وكذلك إضافة تعليمات ممارسة الأعمال في مختبر التقنية المالية.