أرباح شركات التكنولوجيا الحيوية في العالم بالمليارات .. أسهم بعضها تقفز 3580 % 

يدفع السباق على لقاح لوباء كوفيد - 19 بأسعار أسهم مختبرات الدواء العديدة في العالم إلى الارتفاع، من الشركات حديثة العهد الساعية إلى استغلال الفرصة من قبل المؤسسات الكبيرة الراسخة في القطاع. وبحسب "الفرنسية"، لا يوجد أي لقاح جاهز للتسويق بعد، لكن هناك 168 لقاحا مرشحة قيد التطوير، وفق منظمة الصحة العالمية، بينها عديد تعمل شركات "التكنولوجيا الحيوية" الحديثة على إعداده. مثال على ذلك شركة موديرنا الأمريكية التي تطور أكثر المشاريع تقدما، مع دخول لقاحها "المرحلة الثالثة" من التجارب السريرية على البشر، وهي المرحلة الأخيرة التي تسبق التسويق. باتت قيمة الشركة نحو 30 مليار دولار في بورصة وول ستريت، حيث ارتفعت قيمة سهمها 250 في المائة منذ مطلع العام. وحققت أسهم الشركات المنافسة أيضا ارتفاعا مشابها، مع 350 في المائة لشركة إينوفيو وحتى 3580 في المائة لشركة نوفافاكس وكلتاهما أمريكيتان، و103 في المائة لشركة بايونتيك الألمانية. وتقترب أخرى من الدخول في البورصة. وبذلك، جمع القطاع أكثر من تسعة مليارات دولار هذا العام خلال الدخول إلى وول ستريت، وفق مكتب "ديلوجيك" لتحليل الأسواق المالية، وهو أمر غير مسبوق. وباتت قيمة شركة كيورفاك الألمانية أكثر من عشرة مليارات دولار بعد بداية مدوية الجمعة الماضي في بورصة "ناسداك" الإلكترونية الأمريكية. بالمقارنة، تسجل أسهم المختبرات الكبرى مثل "فايزر" و"سانوفي" و"جلاكسو سميث كلاين"، ارتفاعا بوتيرة أقل. لكن قيمتها أعلى بكثير، وهي تساوي على التوالي 219 و128 و101 مليار دولار. تتدفق الأموال بكثافة على شركات التكنولوجيا الحيوية. لكن "عديدا بينها ذهب أبعد من حيث عليها أن تكون حقا"، كما حذر كريس ريدهيد المحلل المالي والصحي في شركة جوتزبارتنرز للاستشارات. ويشير دانييل ماهوني مدير التمويلات في قطاع الدواء لشركة بولار كابيتال في لندن إلى أن "ما يقلقني هي ردة فعل المستثمرين الذين ينتظرون معدل نجاح عاليا جدا من تلك الشركات، وحقيقة أن كلا منهم سيكسب مليارات الدولارات بفضل اللقاحات"، موضحا "يبدو لي ذلك غير مرجح". في بعض الأحيان، يكفي أن يحقق لقاح محتمل واحد نتائج أولية جيدة لتتجه قيمة أسهم البورصة إلى الارتفاع. لكن، يذكر آدم باركر المحلل من "شور كابيتال" أنه "في سيناريو كلاسيكي، ولا يمكن استثناء الوباء من ذلك، فإن احتمالات أن يتخطى لقاح المرحلة الأولى (من التجارب السريرية على البشر) دون مشكلات إلى المرحلة الثالثة، تبلغ نحو 10 في المائة". وتحدث عديد من المستثمرين عن تأثير الضجيج المحيط بشركات التكنولوجيا الحيوية والمضاربة القوية في هذا المجال، في قراراتهم. وما يختلف هذه المرة، وفق ما أكدوا، هي درجة انخراط الحكومات والمنظمات في مسألة اللقاحات. وفي وقت تسبب فيه الوباء في وفاة أكثر من 770 ألف شخص حول العالم وقوض الاقتصاد العالمي، تدفع الدول المتقدمة مئات الملايين من الدولارات على شكل إعانات للشركات وتطلب منها مسبقا كميات هائلة من اللقاح. وتلقت شركة موديرنا على سبيل المثال 2.48 مليار دولار كاستثمار من الولايات المتحدة في مجال البحث والطلب المسبق لجرعات من اللقاح. يوضح دانييل ماهوني أنه "في الأوقات العادية، تبني شركة في قطاع الدواء سلسلة إنتاجها عند حصولها على الموافقة على لقاحها، وذلك لأنه يكلف كثيرا. لكن مع وجود ملايين الدولارات على الطاولة، الأمور ستكون أبسط". ويضيف أن الحكومات، وباستثمارها الكبير في القطاع "ترفع حدة المنافسة بين الشركات الصغرى والكبرى"، ما يبرر ارتفاع قيمة الشركات الحديثة في البورصة. وتريد الشركات "الكبرى" على غرار "أسترازينكا" و"جونسون آند جونسون" أيضا التسويق للقاحها المحتمل بسعر عال خلال الأزمة، وهو ما يحد من إمكانية تطورها في البورصة. في هذه الأثناء، تسمح المبالغ الكبرى التي تدفع للشركات المبتكرة والحديثة لها بأن تتقدم في مجالات أخرى غير الوباء، على غرار "الأمراض المعدية أو الجيل الجديد من اللقاحات مثلا"، بحسب ريدهيد. ويتمثل عامل مشجع آخر في تسريع وتيرة الأبحاث. يلحظ أندي آكر مدير التمويلات والمختص في التكنولوجيا الحيوية في "يانوس هندرسون" أنه "تقليديا، تطوير لقاح جديد يحتاج بين 10 و15 عاما. في هذا الوقت، بلغت الشركات المرحلة الثالثة من الأبحاث بعد ستة أشهر من وصول الوباء إلى الولايات المتحدة". مع ذلك، يبقى الاستثمار في مجال التكنولوجيا الحيوية محفوفا بالمخاطر. ويوضح جريجوري فولوخين مدير الميزانية في "ميسشارت" للخدمات المالية في نيويورك أنه "حينما نشتري تقنية حيوية، فإننا كمن يشتري ما يشبه بطاقة يانصيب". ويضيف "سيكون هناك دائما مستثمرون يسعون إلى اقتناص الفرصة الكبرى. الأمر عينه حصل مع الإنترنت، مع الطاقة الشمسية والسيارات الكهربائية، والآن مع كوفيد".
