سوفت بنك تستثمر 1.1 مليار دولار في وي وورك لمواجهة تداعيات كورونا 

 تعتزم مجموعة "سوفت بنك جروب كورب" اليابانية للاتصالات والتجارة الالكترونية استثمار 1.1 مليار دولار في شركة "وي وورك" لمساعدتها في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، حسبما أفادت مذكرة للموظفين اطلعت عليها وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الخميس.
 ووفقا للمذكرة التي أعدتها كيمبرلي روس، المديرة المالية لشركة "وي وورك"، يعد التمويل الجديد "مؤشرا آخر لدعم سوفت بنك المستمر لنشاطنا"، ومن شأنه أن يعزز السيولة النقدية للشركة، ومقرها نيويورك، والالتزامات النقدية غير الممولة إلى 1ر4 مليار دولار. وأكدت متحدثة باسم الشركة فحوى المذكرة.
 ويأتي الاستثمار في شكل سندات مضمونة.  وكتبت روس إن "كوفيد19- كان له تأثير على نشاطنا".
 وفي حين ارتفعت إيرادات "وي وورك" خلال الربع الثاني بنسبة 9 بالمئة إلى 882 مليون دولار، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إلا أن ذلك تراجعا مقابل عائدات بقيمة 1ر1 مليار دولار في الربع الأول.
 وبلغت قاعدة المشتركين بالشركة 612 ألف مشترك في الربع الثاني، بتراجع نسبته 12 بالمئة عن الفترة نفسها قبل عام.
