البرازيل: الأسواق تقلل من قدر اقتصادنا .. الأساسيات المالية قوية جدا 

ع باولو جيديس وزير الاقتصاد البرازيلي نمو اقتصاد بلاده بأكثر من 5 في المائة خلال 2021، بنسبة 1 في المائة على الأقل في 2022، بعد أن قللت الأسواق من إمكانات النمو المتوقع. ورفض جيديس الانتقادات التي وجهتها مجلة "إيكونوميست" الأسبوع الماضي، بأنه يدعم محاولة الحكومة لتجاوز الحد الأقصى للإنفاق الدستوري، الذي كان حاسما في تصحيح الأوضاع المالية للبرازيل. ووفقا لـ"رويترز"، أمس، قال "يجب على "الإيكونوميست" أن تنظر حولها، البرازيل أفضل من الاقتصادات الكبيرة، ولا سيما المملكة المتحدة"، في إشارة إلى الدولة التي يوجد فيها مقر المجلة. وسخر جيديس من ذلك بقوله "ما يجب أن يحقق أداء طيبا هي إنجلترا، فهناك طوابير لشراء سيارة ونقص في اللحوم، كما انخفض الناتج المحلي الإجمالي 9.7 في المائة، بينما انخفض ناتجنا المحلي عندنا 4 في المائة". وقال: "إن أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية يتمتع بقاعدة صلبة، على الرغم من الصدمة الاقتصادية الناجمة عن فيروس كورونا التي تسببت في بطالة قياسية". وأضاف أن "الأساسيات المالية قوية جدا، والبنك المركزي يطارد التضخم". وارتفع مؤشر أسعار المستهلك في تشرين الأول (أكتوبر) 1.25 في المائة في أكبر ارتفاع شهري منذ 2002 ما أدى إلى تسريع التضخم السنوي إلى 10.67 في المائة. وقال الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو خلال فعالية في القصر الرئاسي الخميس: "إن حكومته ستمدد الإعفاء الضريبي للموظفين حتى نهاية 2023، من أجل التحفيز على توفير مزيد من الوظائف". وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أضاف بولسونارو أنه "تم اتخاذ القرار خلال اجتماع ضم باولو جويديس وزير الاقتصاد وتريزا كريستيا وزير الزراعة". كما قال "إنه سيتم احترام المدفوعات التي تحدد المحاكم قيمتها، رغم أن الحكومة غير قادرة على سداد دين يبلغ 90 مليار ريال "65ر16 مليار دولار" من دون التوصل إلى حل بشأن سقف الإنفاق". وأعلنت البرازيل أخيرا، أنها جمعت 8.4 مليارات دولار (7.3 مليارات يورو) من الاستثمارات ورسوم التراخيص في مزايدة دولية لبناء وتشغيل واحدة من أكبر شبكات الجيل الخامس في العالم، في نتيجة قال وزير الاتصالات فابيو فاريا: إنها "فاقت كل التوقعات". وحقق استدراج العروض العالمي الذي استمر يومين وكان الأكبر في تاريخ الاتصالات في البرازيل، ما مجموعه 46.7 مليار ريال (8.4 مليار دولار، 7.3 مليارات يورو).