شراكة ثلاثية بملياري ريال لتوفير المسكن الملائم لـ10 آلاف أسرة سعودية 

 برنامج الإسكان التنموي اتفاقية ثلاثية الأطراف مع مؤسسة الوليد للإنسانية ومؤسسة الإسكان التنموي الأهلية "سكن"، وذلك بهدف توفير عشرة آلاف وحدة سكنية بقيمة إجمالية تتجاوز ملياري ريال، مخصصة للأسر الأشد حاجة لتمكينهم من تملك المسكن، وذلك بحضور الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود رئيس مجلس أمناء مؤسسة الوليد للإنسانية، وماجد بن عبدالله الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان. ووقع الاتفاقية أمس في مقر الوزارة في الرياض المهندس عبدالله بن محمد البدير نائب وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان، وإبراهيم بن محمد الغيهب عضو مجلس إدارة مؤسسة الإسكان الأهلية "سكن"، والأميرة لمياء بنت ماجد الأمين العام لمؤسسة الوليد للإنسانية. ويتجاوز حجم الاتفاقية التي تعد الأضخم في قطاع الإسكان التنموي ملياري ريال، فيما تأتي امتدادا لعدة اتفاقيات سابقة مبرمة مع الجمعيات الأهلية والمؤسسات المانحة، ليصل إجمالي الوحدات التي ستوفر للأسر 38 ألف وحدة سكنية تخدم أكثر من 200 ألف فرد بمساهمة من القطاع الثالث تجاوزت تسعة مليارات ريال. بدوره، قال الأمير الوليد بن طلال "نفخر بالشراكة الاستراتيجية المستدامة التي تخدم مستهدفات رؤية المملكة 2030 من خلال برنامج الإسكان ورفع نسبة مساهمة القطاع غير الربحي في الناتج المحلي، وسنعمل مع شركائنا في وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان ومؤسسة الإسكان التنموي الأهلية لإنفاذ هذه الاتفاقية وتحقيق تطلعاتنا وتطلعات القيادة لتحقيق نتائج ملموسة". من جانبه، أكد ماجد الحقيل، أن هذا التعاون الثلاثي يأتي في إطار تفعيل مشاركة القطاع الثالث في برامج التنمية الوطنية وتحديدا قطاع الإسكان، وزيادة أثره الاقتصادي والاجتماعي في المملكة، بما يصب في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 وبرامجها ولا سيما برنامج الإسكان.