بعد إغلاق طارئ .. «ريلاينس إنداستريز» تستأنف تشغيل وحدة مصفاة تصدير غرب الهند 

دت شركة "ريلاينس إنداستريز ليمتد" تشغيل وحدة "للتكسير التحفيزي المميع" في مصفاة تصدير تابعة لها بولاية "جوجارات" غرب الهند، بعد إغلاق طارئ في السادس من حزيران (يونيو). ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن الشركة قولها إن الوحدة هي جزء من أكبر مجمع لتكرير النفط في العالم في منطقة "جامناجار"، خضعت لإصلاحات و"استقرت منذ ذلك الحين وتم الوصول إلى الإنتاج الطبيعي أمس". وكانت الشركة، التي يسيطر عليها موكيش أمباني، وهو أغنى رجل في آسيا، قد حذرت في التاسع من حزيران (يونيو)، من بعض التأجيلات في شحنات وقود البترول، بسبب إصلاحات طارئة. ومجمع "جامناجار" لديه القدرة على معالجة نحو 1.36 مليون برميل من النفط الخام يوميا. وتسعى شركات النفط الوطنية وغيرها من شركات التنقيب عن النفط والغاز في الهند، إلى الوصول بإنتاج البلاد إلى 40 مليون برميل نفط خام و50 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي، سنويا، بحلول آذار (مارس) 2024. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أخيرا، إلى أن إنتاج الهند من النفط الخام خلال العام المالي المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي، بلغ 30.5 مليون طن، في حين كان إنتاج الغاز 28.7 مليار متر مكعب. وراجع دارميندرا برادان وزير النفط الهندي، خطة عمل شركات النفط والغاز خلال عامي 2023 و2024. وأشار ناريندرا مودي، رئيس الوزراء الهندي، في آذار (مارس) الماضي، إلى أن بلاده تزيد من استخدام الغاز الطبيعي، وكذلك مزيج الإيثانول بهدف الحد من الانبعاثات الغازية المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري، حيث يعد الغاز الطبيعي أقل تلويثا للبيئة من النفط الخام والفحم. وأظهرت بيانات من مصادر مطلعة، أن حصة إفريقيا من واردات النفط الهندية قفزت إلى أعلى مستوى لها في سبعة أشهر في نيسان (أبريل)، إذ عززت المصافي مشترياتها من منتجين صغار في المنطقة مثل غانا والكونغو بسبب أسعار أفضل ومنافسة أقل من الصين. وأظهرت البيانات، أن حصة النفط الإفريقي من واردات الهند من الخام ارتفعت إلى 16.3 في المائة في نيسان (أبريل).