بكين تتعهد بالرد على واشنطن: سنتخذ اللازم لحماية حقوق شركاتنا القانونية 

قالت الصين أمس "إنها تعارض بشدة سلوك حكومة الولايات المتحدة في تسييس قضايا التجارة، بعد أن بدأت بورصة نيويورك شطب ثلاث شركات اتصالات صينية تقول واشنطن إن لها صلات عسكرية". وبحسب "رويترز"، قالت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية في إفادة صحافية "إن بكين ستتخذ الإجراءات اللازمة لحماية الحقوق القانونية للشركات الصينية". أعلنت بورصة نيويورك قبل أيام أنها ستبدأ في إلغاء إدراج "تشاينا موبايل" و"تشاينا يونيكوم" و"تشاينا تليكوم"، استجابة لقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بمنع الاستثمار الأمريكي في الشركات المملوكة أو التي يسيطر عليها الجيش الصيني. وتواجه شركات النفط الصينية الكبرى المسجلة في بورصة نيويورك للأوراق المالية خطر الشطب من البورصة، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب هينك فونج المحلل الاقتصادي في خدمة "بلومبيرج إنتليجانس" للتحليلات الاقتصادية فإن شركة كنووك لميتد أكبر شركة نفط صينية دولية أصبحت أكثر عرضة للشطب بعد إدارج وزارة الدفاع الأمريكية لها على قائمة الشركات الصينية التي يسيطر عليها الجيش الصيني. وأضاف فونج أن "شركتي بترو تشاينا وتشاينا بتروليوم آند كيميكال كورب المعروفة أيضا باسم "سينوبك" تواجهان خطر الشطب في ظل أهمية قطاع الطاقة للجيش الصيني". وقال ستيفن ليونج المدير التنفيذي لشركة "يو. أو. بي. كاي. هيان" في هونج كونج "إن مزيدا من الشركات الصينية قد يتم شطبه في البورصة الأمريكية، وقد تكون شركات النفط الكبرى في الموجة التالية لقرارات شطب الأسهم". في الوقت نفسه فإن تأثير شطب شركات الاتصالات الصينية من سوق الأسهم الأمريكية سيكون طفيفا، لأن نسبة بسيطة للغاية من أسهم هذه الشركات هي التي يتم تداولها في السوق الأمريكية. وفي بورصة هونج كونج للأوراق المالية تراجع سهم "كنووك" أمس بنسبة 5.7 في المائة تقريبا في حين تراجع سهم "بترو تشاينا" بنسبة 2.9 في المائة وسهم "سينوبك" بنسبة 0.6 في المائة وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وبحسب بيانات البورصة فإن أغلب أسهم الشركات الثلاث يجري تداولها في بورصة هونج كونج، رغم أن كل شركة منها لديها شهادات إيداع أمريكية يجري تداولها في نيويورك. كما أن حجم التداول على أسهم الشركات أكبر في بورصة هونج كونج. وفي بيانات منفصلة أعربت كل شركة من الشركات الصينية الثلاث عن أسفها لقرار البورصة الأمريكية. إلى ذلك، أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس تراجع وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الماضي. وبحسب تقرير مؤسسة كايشين للبيانات الاقتصادية، تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع إلى 54.8 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، مقابل 54.9 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وبحسب "الألمانية"، يتوقع منتجو السلع الصينيون أن يكون الإنتاج أعلى من مستوياته الراهنة خلال عام واحد من الآن في ظل توقعات بتحسن الطلب العالمي وانتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد. من جهة أخرى، قالت شركة مجموعة أورومتشي المحدودة للسكك الحديدية "إن قطارات الشحن المتجهة من الصين إلى أوروبا والقادمة من أوروبا إلى الصين، حققت رقما قياسيا بلغ 9679 قطارا في عام 2020". ووصل عدد القطارات التي عبرت "ممر ألاتاو" إلى 5027 قطارا عام 2020، بزيادة 41.8 في المائة على أساس سنوي، بينما بلغ إجمالي القطارات التي عبرت ميناء هورجوس البري 4652 قطارا، بزيادة 37 في المائة على أساس سنوي. وفي أمريكا، وجه تشارلز إيفانز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في شيكاغو أمس رسالة إلى الأسواق بالقول إن اللقاحات ربما تجعل جائحة فيروس كورونا تحت السيطرة هذا العام، لكن البنك المركزي الأمريكي بعيد تماما عن التخلي عن سياسته النقدية الفائقة التيسير. وقال إيفانز "لتحقيق أهدافنا وإدارة المخاطر، سيتعين أن يكون وضع سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي مرنا لفترة من الوقت. يجب أن يكون رجال الاقتصاد مستعدين لفترة من أسعار الفائدة الشديدة الانخفاض وزيادة في ميزانياتنا العمومية في الوقت الذي نعمل فيه لتحقيق كلا هدفينا".
