الذهب يقفز لأعلى مستوى في عام مع تنامي المخاطر السياسية 

قفزت أسعار الذهب اليوم الثلاثاء إلى أعلى مستوى في عام مع تراجع الدولار وبقاء الطلب قويا على المعدن النفيس كأداة للاستثمار الآمن مع استمرار التوترات في أعقاب أحدث تجربة نووية لكوريا الشمالية.
 وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.43 بالمئة إلى 1340.06 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر التعاملات في سوق نيويورك بعدما سجل في وقت سابق من الجلسة 1344.21 دولار وهو أعلى مستوى منذ الثامن من سبتمبر أيلول 2016 .
 وقفز الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 1.0 بالمئة ليبلغ عند التسوية 1344.50 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.08 بالمئة إلى 17.87 دولار للأوقية بينما انخفض البلاتين 0.15 بالمئة إلى 1005.50 دولار للأوقية.
 وهبط البلاديوم 1.86 بالمئة إلى 958.80 دولارا للأوقية بعدما سجل أعلى مستوياته منذ فبراير شباط 2001 عند 1001 دولار في الجلسة السابقة.
