«بيتكوين» تكسر حاجز 18 ألف دولار .. صعدت 160 % منذ بداية العام 

كسرت بيتكوين حاجز 18 ألف دولار أمس، لتبلغ أعلى مستوياتها منذ كانون الأول (ديسمبر) 2017، مواصلة صعودها الكبير في 2020 المدعوم بالطلب على طبيعتها التي تعد تحوطا من التضخم وتوقعات باتجاه عام لقبولها. ووفقا لـ"رويترز"، قفزت العملة المشفرة الأساسية والكبرى لما يصل إلى 18483 دولارا، وكانت مرتفعة 2 في المائة، في أحدث تعاملات، فيما صعدت نحو 160 في المائة، هذا العام وقفزت 17 في المائة، في الأيام الثلاثة الماضية فقط. و"بيتكوين" قريبة الآن من أعلى مستوياتها على الإطلاق عند ما يقل قليلا عن 20 ألف دولار الذي لامسته في ذروة ازدهارها عام 2017 بدعم من مستثمرين أفراد. وقفزت العملة المشفرة فوق 17 ألف دولار أمس الأول، لتلامس أعلى مستوى لها في نحو ثلاثة أعوام، وأرجع مستثمرون المكاسب إلى الاعتقاد بأنها تتمتع بمزايا مقاومة للتضخم وتوقعات بأن تحظى بقبول أوسع. وقالت كريستي آي الخبيرة الاقتصادية في مجال العملات الرقمية "بدأ استخدام عملة بيتكوين بقوة في عام 2017، إذا نظرت إليها من منظور عام حتى الآن، فقد تضاعفت قيمتها كثيرا، وهي بلا شك أفضل العملات أداء لعام 2020". وأشارت آي إلى أن "الارتفاع يأتي أيضا على خلفية إجراءات التحفيز من الحكومات العالمية، التي تحاول التخفيف من عواقب تفشي فيروس كورونا، ونظرا إلى أن البنوك المركزية أعلنت عن خطط لضخ مزيد من الأموال في الأسواق، فقد أخذها المستثمرون كإشارة للتضخم، ما شجعهم لشراء بيتكوين". يشار إلى أن قيمة السوق الرقمية تقدر حاليا بـ403.773 مليار دولار، بينما تسيطر عملة "بيتكوين" على 63.8 في المائة من قيمة السوق.
