8 مليارات يورو لإنقاذ قطاع السيارات في فرنسا 

أعلنت الحكومة الفرنسية خطة إنقاذ بقيمة 8 مليارات يورو لإنقاذ قطاع السيارات بعدما تأثر بشدة بوباء كورونا. ويضم اقتراح الرئيس إيمانويل ماكرون مليار يورو لتقديم منح تصل إلى 7000 يورو لتشجيع المواطنين على شراء سيارات كهربائية بحسب بي بي سي.
 وتأتي الخطة فيما يستعد القطاع لتخفيض آلاف الوظائف. ووعد المنتجان الأساسيان للسيارات في فرنسا، "رينو" و"بي أس إي"، بتركيز الانتاج في فرنسا.
 وقال ماكرون للمراسلين في مؤتمر صحفي الثلاثاء في مقر مصنع فاليو للسيارات في شمالي فرنسا: "إننا بحاجة إلى هدف تحفيزي - وهو جعل فرنسا المنتج الأول للسيارات النظيفة في أوروبا عبر رفع الإنتاج إلى أكثر من مليون سيارة كهربائية وهجينة في السنة على مدى السنوات الخمس المقبلة".  وأضاف أنه لا يجب تصنيع أي نموذج لسيارة ينتج حالياً في فرنسا في دول أخرى.
 وللمساعدة في بيع 400 ألف سيارة قابعة في مقرات توكيلات السيارات بسبب إجراءات الاغلاق العام جراء فيروس كورونا، قال ماكرون إن الحكومة قد تمنح الأشخاص الذي يشترون سيارة أقل تلويثاً جائزة بقيمة 3 ألاف يورو. وشدد على أن "مواطنينا بحاجة إلى شراء المزيد من السيارات، ولا سيما تلك النظيفة".
  
