معدل البطالة في بريطانيا يتراجع إلى أدنى مستوى له منذ أربعين عاما 

كشفت بيانات رسمية بريطانية اليوم عن تراجع معدل البطالة في المملكة المتحدة بين شهري مارس و مايو الماضيين إلى نسبة 4.2 في المئة مسجلاً بذلك أدنى مستوى له منذ عام 1975م.
 وأظهرت البيانات التي أوردها التقرير الصادر من مكتب الإحصاء الوطني أن حجم البطالة تراجع في الفترة من مارس إلى مايو الماضيين بأكثر من 12 الف شخصاً لينخفض العدد الإجمالي إلى 1.41 مليون عاطل عن العمل.
 وأوضحت البيانات أن إجمالي عدد الموظفين في البلاد في القطاعين العام والخاص الذين يعملون بدوام كامل أو جزئي وصل بنهاية مايو الماضي إلى 32.4 مليون شخص أو مايمثل 75.7 بالمئة.
