"الشورى" يطالب "الزكاة" بإعفاء الكتب من "الضريبة" والإسراع في إصدار "الجباية" 

طالب مجلس الشورى الهيئة العامة للزكاة والدخل، بالتواصل مع الجهات المختصة للإسراع في تشكيل اللجنة الشرعية لاستكمال الإجراءات النظامية لصدور نظام جباية الزكاة. وشدد المجلس في جلسته العادية اليوم، على إعفاء الكتب بكل أنواعها، بما في ذلك كتب الرسم والتلوين للأطفال من ضريبة القيمة المضافة.
 ودعا المجلس الهيئة إلى تفعيل عمل اللجان الداخلية لتسوية الخلافات المتأخرة بين الهيئة والمكلفين، وذلك قبل قيامهم بالتقدم رسميا باعتراضاتهم إلى لجان الاعتراض الابتدائية. وطالب بتطوير أنظمة الحاسب الآلي بما يتوافق مع المستجدات في أعمال الهيئة، وبما يحقق رضا المتعاملين معها، وتضمين تقريرها المقبل الهيكل التنظيمي الجديد، بما يتوافق مع التغيرات الهيكلية والتنظيمية الجديدة فيها وقواعد الحوكمة. كما طالب المجلس الهيئة العامة للموانئ بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، بسرعة دراسة إنشاء مناطق حرة في موانئ المملكة، والتوسع في إقامة المناطق اللوجستية في حدود النطاق الإقليمي للميناء.
