استقرار معدل التضخم في ألمانيا عند مستوى 1.6% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني النهائية الصادرة اليوم الأربعاء استقرار معدل التضخم في ألمانيا خلال أبريل الماضي عند مستوى التقديرات السابقة.
 بلغ معدل التضخم في أبريل الماضي 6ر1% سنويا وهو نفس المعدل المسجل في مارس الماضي، كما أنه نفس المعدل المعلن وفقا للتقديرات الأولية الصادرة يوم 30 أبريل الحالي.
 في الوقت نفسه استقر مؤشر أسعار المستهلك خلال أبريل الماضي مقارنة بالشهر السابق، بعد ارتفاعه شهريا بنسبة 4ر0% خلال مارس الماضي.
 وارتفعت أسعار الطاقة خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر1% سنويا.
 وبلغ معدل التضخم السنوي في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي 4ر1% خلال أبريل الماضي وهي نفس التقديرات السابقة، في حين كان المعدل في مارس الماضي 5ر1%. وبلغ معدل التضخم الشهري وفقا للمؤشر الموحد خلال الشهر الماضي سالب 1ر0%.
