الأمم المتحدة تبحث التهديد الثلاثي للتجارة غير المشروعة على التنمية 

مع تسارع المخاوف من التجارة غير المشروعة، التي تعرض للخطر بشكل كبير جميع جوانب أهداف التنمية المستدامة، تعقد منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد) ندوة دولية حول هذه التجارة يشارك فيها عدد كبير من دول العالم في مقرها بجنيف يومي 3 و4 شباط (فبراير) المقبل.وتصنع التجارة غير المشروعة تهديدا ثلاثيا لتمويل التنمية: مزاحمة النشاط الاقتصادي المشروع، وحرمان الحكومات من عائدات الاستثمار في الخدمات العامة الحيوية، وزيادة تكاليف تحقيق أهداف التنمية المستدامة من خلال تقويض التقدم المحرز بالفعل.وتحدد الندوة الأسباب الرئيسة، التي تدعو الحكومات إلى إعطاء الأولوية للإجراءات الرامية إلى مكافحة الاتجار غير المشروع، وتنقل أهمية التعاون بين حكومات العالم لتنسيق الموارد، وتبادل الخبرات، ووضع المبادئ التوجيهية، وتعزيز التعاون الدولي في مجال تعزيز إنفاذ القوانين بين الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. وبحكم طبيعتها السرية، من الصعب التعرف على التجارة غير المشروعة وتحديدها كميا. بيد أن (أونكتاد) تقول إنه دون هذه المعلومات، يصعب تصميم وتنفيذ السياسات المناسبة للتصدي لهذه الآفة. علاوة إلى ذلك، يتطلب جمع البيانات وتقاسمها في إطار الأطر المناسبة استثمار موارد كبيرة من جانب الدول الأعضاء وأصحاب المصلحة.
