الطلب على الوقود في الهند يقفز 81.5% على أساس سنوي في أبريل 

رت بيانات من خلية التخطيط والتحليل البترولي بوزارة النفط الهندية اليوم الثلاثاء أن الطلب على الوقود في الهند قفز 81.5 بالمئة في أبريل نيسان مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي. وبلغ اجمالي استهلاك الوقود في ثالث أكبر مستورد للنفط في العالم 17.01 مليون طن في أبريل نيسان، انخفاضا من 18.78 مليون طن في مارس آذار. وزاد استهلاك الديزل، وهو مقياس رئيسي مرتبط بالنمو الاقتصادي ويشكل حوالي 40 بالمئة من مجمل مبيعات الوقود المكرر في الهند، 105.5 بالمئة على أساس سنوي إلى 6.68 مليون طن، بحسب "رويترز" . وقفزت مبيعات البنزين بحوالي 145 بالمئة عن مستواها قبل عام إلى 2.38 مليون طن.