اتحاد المصارف العربية يحذر من التعامل بالـ«بيتكوين» 

حذر اتحاد المصارف العربية، البنوك المركزية من السماح بالتعامل بالعملة الافتراضية أو الرقمية "بيتكوين" ما لم يكن هناك رقابة مصرفية صارمة، في ظل توجه بنوك مركزية عربية إلى التعامل بالعملة الرقمية. وقال لـ"الاقتصادية" وسام فتوح أمين عام اتحاد المصارف العربية، إن الاتحاد انتهى من إعداد دراسة شاملة، كأول دراسة تعد باللغة العربية حول مخاطر وفوائد "بيتكوين" على المصارف العربية، في ظل توجه دول عربية للسماح لمواطنيها بالتعامل بالعملة الافتراضية. وذكر، أن الدراسة؛ التي ستنشر خلال اليومين المقبلين، ستتناول تأثير العملة الافتراضية على المصارف والمتعاملين بها، مشيرا إلى أن الاتحاد أعد الدراسة لتوضيح تأثيرات "بيتكوين" التي يمكن أن تواجه المصارف في حال ارتفاع أو انخفاض أسعار العملة الرقمية، خاصة أن البنوك المركزية لا يوجد لديها رقابة مصرفية، ما يتطلب فرض أدوات رقابية جديدة على العمليات الإلكترونية بعيدا عن الأدوات التقليدية.وأكد أن الاتحاد سيفتح قنوات تواصل مع البنوك المركزية العربية بهذا الشأن، خاصة أن هناك سرعة انتشار واضحة للعملة الافتراضية في ظل عدم وجود وعي كاف حول كيفية التعامل معها، لافتا إلى تنظيم قمة مصرفية دولية في باريس خلال الفترة المقبلة لبحث هذا الموضوع.وقال أمين عام اتحاد المصارف العربية، إن الاتحاد لا يشجع أبدا التعامل مع العملة الافتراضية ما لم يكن هناك رقابة مصرفية من قبل البنوك المركزية، ولا سيما أن الحسابات الخاصة بـ"بيتكوين" عبارة عن حسابات وهمية، فضلا عن غياب التوعية الكاملة عن العملة المشفرة للمواطن العربي. وأضاف أن هناك تواصلا الآن مع المختصين والباحثين في الشركات المعلوماتية الدولية للخروج برؤية شاملة حول "بيتكوين" ومخاطرها وفوائدها على المصارف والعملاء.
