10 الآف عقاراً مملوكاً لخليجيين في الشارقة بنهاية 2016 

سجلت إمارة الشارقة العام الماضي تداولات عقارية بقيمة 24.7 مليار درهم بنمو 9.8%مقارنة مع نفس الفترة من العام 2015 الذي وصل فيه حجم التداولات إلى 22.5 مليار درهم بحسب التقرير السنوي الصادر عن دائرة التسجيل العقاري للعام 2016 بحسب البيان الاماراتية .
 وأشار التقرير إلى أن عدد العقارات المملوكة من قبل مواطني دول مجلس التعاون الخليجي من غير الإماراتيين حتى نهاية عام 2016 بلغ نحو 10081 عقاراً أي بزيادة 436 عقاراً عن 2015، فيما بلغ عدد العقارات المتداولة من الإماراتيين خلال 2016 نحو 10,143 عقاراً تلاهم الكويتيون بـ778 تداولاً ثم السعوديون بـ336 تداولاً.
 وأوضح أن التداولات الخليجية تركزت على المناطق التجارية بواقع 5,415 منطقة ثم المناطق السكنية بواقع 3,980 منطقة. بينما تصدر الفلسطينيون الجنسيات غير الخليجية من حيث عدد العقارات المتداولة وبإجمالي 543 عقاراً تلاهم السوريون بـ386 عقاراً.
 وأظهر التقرير أن ديسمبر 2016 جاء في صدارة الأشهر من حيث إجمالي التداولات الذي بلغ 3.38 مليارات درهم من حيث إجمالي التداولات في حين بلغ عدد معاملات سندات الملكية 12,865 لعام 2016.
 وتصدرت العقارات السكنية المرتبة الأولى من حيث عدد العقارات المتداولة حيث تحتل الشقق نسبة 42.3%من إجمالي العقارات السكنية المتداولة، تليها العقارات التجارية التي احتلت نسبة 24.6%من العقارات المتداولة تأتي في المرتبة الثالثة العقارات الصناعية وفي المرتبة الأخيرة تأتي العقارات الزراعية والتي لا تتجاوز نسبة التداول عليها 2.1%.
  
