شركات أوروبية رئيسية لصناعة السيارات تحذر من "بريكست" بدون اتفاق 

حذرت رابطة مصنعي السيارات الأوروبية وروابط وطنية رئيسية لمصنعي السيارات من "العواقب الكارثية" لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" بدون اتفاق.
 وقبل ما يزيد قليلاً عن شهر واحد من الموعد المقرر لخروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي وحدت رابطة مصنعي السيارات الأوروبية والرابطة الأوروبية لموردي السيارات، بالإضافة إلى 21 رابطة وطنية أخرى، قواها يوم الأحد لإصدار بيان مشترك نادرا ما يحدث للتأكيد على التأثير الذي سيكون لخروج بريطانيا من لاتحاد الأوروبي بدون صفقة على ما يوصف بـ "أحد الأصول الاقتصادية الأوروبية الأكثر قيمة ".
 ومن بين المشاركين في البيان الجمعية الألمانية لصناعة السيارات، ولجنة مصنعي السيارات الفرنسية، وجمعية منتجي وتجار السيارات.
 وحذر رؤساء الصناعة في أوروبا من أن تداعيات عدم التوصل إلى اتفاق على ما يوصف بـ "القطاع الحيوي" ستكون وخيمة.
