الدولار مستقر .. والإسترليني يهبط قبل اجتماع لبنك إنجلترا 

فض الدولار بشكل طفيف في التعاملات الأوروبية المبكرة اليوم بعد أن أمضى الأسبوع مبتعدا بشكل تدريجي عن أعلى مستوياته في شهرين التي سجلها بعد التحول المفاجئ لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي صوب لهجة تميل إلى التشديد النقدي في اجتماعه الأسبوع الماضي. وبحسب "رويترز" ساد الهدوء أسواق العملات إذ يدرس المتعاملون إشارات مختلفة من مسؤولي المركزي الأمريكي بشأن توقيت سحب التحفيز النقدي. وانخفض مؤشر الدولار إلى 91.738 الساعة 07:00 بتوقيت جرينتش متخليا عن بعض مكاسبه بعدما بلغ أعلى مستوى في شهرين عند 92.408 يوم الجمعة. وصعد اليورو قليلا أمام الدولار 0.1% خلال الجلسة إلى 1.1939 دولار. وتلقى الدولار بعض الدعم خلال الليل من تصريحات إثنين من مسؤولي المركزي الأمريكي بأن التضخم المرتفع في أمريكا قد يستمر لفترة أطول من المتوقع. لكن رئيس المجلس جيروم باول قال إن الضغوط التضخمية ستتقلص من تلقاء نفسها. وينصب اهتمام السوق على اجتماع المركزي الإنجليزي الذي ينعقد بحلول الساعة 11:00 بتوقيت جرينتش. ومن غير المتوقع حدوث تغيير في السياسات لكن المستثمرين سيبحثون عن أي تلميحات بأنه البنك سيتبع خطى المركزي الأمريكيمع تزايد الضغوط التضخمية. ونزل الإسترليني بشكل طفيف في التعاملات المبكرة في لندن متراجعا 0.1% إلى 1.3962 دولار و 85.495 بنس لليورو. ونزلت بتكوين 2% إلى 33 ألف دولار بعد أن تعافت نوعا ما من انخفاضها إلى 28.6 ألف دولار يوم الثلاثاء. وجرى تداول الإيثر عند 1900 دولار.