أوكرانيا تصدر 17.2 مليون طن قمحا في 2017-2018 وتركز على آسيا 

صدرت أوكرانيا 17.2 مليون طن من القمح في موسم 2017-2018 الذي يبدأ في يوليو تموز وينتهي في يونيو حزيران، وكان كبار المستوردين من الدول الآسيوية، بحسب تقديرات أوكر أجرو كونسلت للاستشارات الزراعية.
 وصدرت أوكرانيا 17.5 مليون طن من القمح في 2016-2017.
 وقالت أوكر أجرو كونسلت إن صادرات القمح إلى إندونيسيا بلغت 2.29 مليون طن. وصدرت أوكرانيا 1.96 مليون طن إلى مصر و1.56 مليون طن إلى بنجلادش، ثاني وثالث أكبر المستوردين.
 وصدرت أوكرانيا أيضا كميات كبيرة من القمح إلى الفلبين والمغرب وكوريا وإسبانيا وتونس.
 وعادة ما تصدر كييف قمحها إلى الاتحاد الأوروبي، وشمال إفريقيا، والشرق الأوسط.
  
