بكين تتهم واشنطن بتهديد شركاتها .. وتحذر الهند من الفصل القسري للصلات الاقتصادية 

اتهمت الصين الولايات المتحدة الأمريكية بـ"تهديد الشركات الصينية دون دليل" بشأن تحقيق تجريه واشنطن في تطبيق "تيك توك" الشهير المتخصص في تنسيق مقاطع الفيديو القصيرة، جراء مخاوف على صلة بالأمن القومي.
 وبحسب "الألمانية"، دعا المتحدث باسم الخارجية الصينية وانج وينبين الولايات المتحدة إلى "توفير بيئة مفتوحة ونزيهة وعادلة وغير تمييزية" للشركات الصينية للعمل في الولايات المتحدة.
 وكان تطبيق "تيك توك" المملوك لشركة "بايت دانس" ومقرها بكين، ذكر في وقت سابق أنه ليس مثل نسخته الصينية المراقبة "دوين"، مشيرا إلى أن شركته توجد في جزر كايمان ومكاتبه في الولايات المتحدة وبريطانيا وسنغافورة واليابان.
 وسترفع التحقيق الأمريكي الذي تجريه اللجنة المعنية بالاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة، توصيات للرئيس دونالد ترمب بشأن ما إذا كان التطبيق يشكل خطرا أمنيا ويجب حظره.
 وقال وزير الخارجية مايك بومبيو إن الولايات المتحدة "تبحث" حظر التطبيق الذي جرى منعه في الهند إلى جانب 58 تطبيقا صينيا آخر عقب اشتباك حدودي مميت بين الدولتين في حزيران (يونيو) الماضي.
 ودعت الصين التي حظرت منذ فترة طويلة شبكات التواصل الاجتماعي الأمريكية مثل "فيسبوك"، "إنستجرام"، "تويتر"، و"جوجل" من العمل في البلاد، نيودلهي إلى "دعم الحقوق الشرعية للمستثمرين الدوليين".
 كما حذرت الصين أمس، من أن أي "فصل قسري" للصلات الاقتصادية في الهند سيلحق الضرر بالبلدين وذلك بعد اشتباك على الحدود بينهما في منطقة الهيمالايا الشهر الماضي أسفر عن مقتل 20 جنديا هنديا، بحسب "رويترز".
 وقال السفير الصيني إن بلاده لا تشكل تهديدا استراتيجيا للهند وإن "البنية العامة المؤسسة على أن البلدين لا يمكنهما الاستغناء عن بعضهما بعضا ما زالت كما هي دون تغيير".
 جاءت تصريحات السفير بعد خطوات اتخذتها نيودلهي أخيرا لتهميش الشركات الصينية وحظر بعضها في أحد أكبر أسواق العالم على الرغم من استمرار التوتر على الحدود بوجود قوات بأعداد أكبر من المعتاد على الأرض.
 وكتب السفير سون وي دونج في "تويتر" الصين تدافع عن تعاون يستفيد منه الطرفان بدلا من خسارة الجميع.. اقتصادانا متكاملان إلى حد كبير.. الفصل القسري مخالف لهذا التوجه ولن يفضي إلا إلى نتيجة الكل فيها خاسر".
 إلى ذلك، ألقت الصين اللوم على بريطانيا أمس في تدهور العلاقات بعد أن فرض رئيس الوزراء بوريس جونسون حظرا على مشاركة شركة هواوي الصينية في شبكة الجيل الخامس في بريطانيا واتهمت لندن بتسميم العلاقات بالتدخل في شؤون هونج كونج.
 وقال السفير الصيني لدى لندن ليو شياو مينج للصحافيين "هذه التصرفات سممت بشكل خطير أجواء العلاقات بين الصين وبريطانيا".
 وأضاف "بعض الساسة البريطانيين متمسكون بعقلية الحرب الباردة.. ويلعبون على ما يطلق عليه تهديد الصين وينظرون للصين كدولة معادية ويهددون بانفصال كامل عن الصين حتى أنهم يجعجعون بالحديث عن حرب باردة جديدة ضد الصين".
 وحذر السفير بريطانيا من أنها لن يكون لها مستقبل لو سعت إلى الابتعاد عن بكين. وأضاف "من الصعب تصور، بريطانيا العالمية، إذا ما تجاوزت أو استبعدت الصين، الابتعاد عن الصين يعني الابتعاد عن الفرص والابتعاد عن النمو والابتعاد عن المستقبل".
 من جهة أخرى، التقى المكتب السياسي للحزب الشيوعي الصيني أمس، لتحليل الوضع الاقتصادي الحالي ومناقشة العمل الاقتصادي للنصف الثاني من العام، حسبما ذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا).
 وقرر المكتب السياسي أن تعقد اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني جلسة عامة في تشرين الأول (أكتوبر).
 ومن المنتظر أن تناقش الجلسة العامة خطة التنمية الخمسية القادمة للبلاد وخطة حتى عام 2035، بحسب ما نقلته وكالة بلومبيرج للأنباء.
