وزير التجارة : ولي العهد وجهني بحصر التحديات التي تواجه قطاع الأعمال في تبوك 

 الدكتور ماجد القصبي، وزير التجارة وزير الإعلام المكلف، أن منظومة التجارة تواصل العمل على الارتقاء بقطاع الأعمال وتعزيز التنافسية في منطقة تبوك تحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030. وقال القصبي، خلال لقائه رجال وسيدات الأعمال والمستثمرين في منطقة تبوك، أمس، "وجهني ولي العهد إلى الالتقاء بقطاع الأعمال، وحصر التحديات التي تواجهكم وبحث فرص التحسين والتطوير لتعزيز التنافسية وتنمية المنطقة، لتكون تبوك وجهة استثمارية رائدة عالميا". وبحث مسؤولو منظومة التجارة، التحديات التي تواجه قطاع الأعمال وتعزيز تنافسية المنطقة مع قيادات منظومة التجارة في تبوك ورجال وسيدات ورواد الأعمال ومسؤولي كبرى الشركات في المنطقة. وأشار القصبي إلى أن الخطا متسارعة لتطوير وتنمية منطقة تبوك، والارتقاء بها وفق أعلى المواصفات لتكون شريانا وبوابة اقتصادية للمملكة، مؤكدا مواصلة السعي إلى التطوير والتحسين ليكون قطاع الأعمال والمشاريع السياحية والترفيهية وغيرها في منطقة تبوك ومختلف مناطق المملكة، وفق أعلى المواصفات العالمية بما يعزز تنمية المناطق. وأكد الاهتمام بتنمية القطاع التجاري في منطقة تبوك، مبرزا مزايا المنطقة التي من الله عليها بها، وذلك بمزيج فريد من التاريخ والتراث والطبيعة والموقع الجغرافي المميز. وقال، "إنني سعيد بأن ألتقيكم من تبوك الورد، أرض الأحلام، وبوابة المستقبل والعالم الجديد، حضرنا إلى منطقة تبوك بقيادات منظومة التجارة للاستماع إلى تحدياتكم ومقترحاتكم لتطوير قطاعاتكم المختلفة". ووجه الدكتور ماجد القصبي، الغرفة التجارية الصناعية في منطقة تبوك بحصر القطاعات والأنشطة المتضررة من جائحة كورونا وتقديم مقترحات للتخفيف من آثارها، ووضع تصور شامل لجميع الفرص والتحديات التي تواجه قطاع الأعمال للتمكن من تنميتها ومعالجتها. من جانبها، أكدت الدكتورة إيمان بنت هباس المطيري، نائب وزير التجارة، أهمية الجولات المناطقية التي تقوم بها منظومة التجارة، التي تهدف إلى تشكيل فريق عمل مستدام من القطاع الخاص والغرف التجارية والجهات الحكومية، يعمل على مدار العام لمعالجة التحديات بشكل مؤسسي. من جهته، أشار بدر بن عبدالمحسن الهداب، مساعد وزير التجارة، إلى أن الوزارة تقوم على تطوير منظومة التشريعات والأنظمة واللوائح المرتبطة بقطاع الأعمال والمستهلك. فيما أبرز المهندس صالح الرشيد، محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، أهمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مسيرة التنمية الاقتصادية، مؤكدا تقديم "منشآت" سبل الدعم كافة لتمكين رواد ورائدات الأعمال وتوجيههم للاستفادة من الفرص الكبرى في رؤية المملكة 2030. وجرى خلال اللقاء مناقشة ممثلي القطاع الخاص في المنطقة عن أبرز التحديات والعقبات التي تواجه المستثمرين ورواد الأعمال، والأهمية التجارية والاستثمارية للمنطقة، كما استعرض المجتمعون أبرز الفرص الواعدة في مختلف القطاعات، وما تتميز به منطقة تبوك ومحافظاتها من فرص واعدة في مختلف القطاعات. وفي السياق، اطلع وزير التجارة على أعمال فرع وزارة التجارة في منطقة تبوك، وآلية سير العمل وتسهيل الخدمات المقدمة للعملاء، وتفقد أعمال الفرع، بحضور عدد من قيادات الوزارة. وكرم الدكتور القصبي مجموعة من الموظفين والموظفات المتميزين في خدمات قطاع الأعمال والرقابة التجارية، حاثا الجميع على بذل الجهود لتقديم خدمات نوعية لقطاع الأعمال والمستهلك. إلى ذلك، ارتفع الطلب على السجلات التجارية في منطقة تبوك 14 في المائة خلال الفترة من 2018 إلى 2020، ليبلغ إجمالي السجلات التجارية 46857 سجلا تجاريا، وذلك وفقا للتقرير السنوي لفرع وزارة التجارة في منطقة تبوك.