«المركزي العماني» يصدر   أذون خزانة 

ر البنك المركزي العماني أذون خزانة حكومية، الإصدار رقم (453)، بقيمة 32.770 مليون ريال عماني، تستحق لمدة 91 يوما بدءا من اليوم حتى 10 مايو المقبل. وأفاد البنك، بأن متوسط السعر المقبول بلغ 99.743 في حين وصل أقل سعر مقبول إلى  99.740  لكل 100 ريال عماني، فيما بلغ متوسط سعر الخصم   1.03155 في المائة ومتوسط العائد 1.03422 في المائة، وفقاً لوكالة الأنباء العمانية. وأوضح البيان أن سعر الفائدة على عمليات إعادة الشراء مع البنك المركزي "الريبو" هو 1.275 في المائة للفترة من 7 وحتى 13 فبراير الجاري، بينما يبلغ سعر الخصم مع البنك المركزي على تسهيلات أذون الخزانة 2.025 في المائة للفترة نفسها.  وتعد أذون الخزانة أداة مالية مضمونة لفترة قصيرة الأجل يصدرها البنك المركزي العماني بالنيابة عن حكومة السلطنة، لتوفير منافذ استثمارية للمصارف التجارية المرخصة. من جهة أخرى، ناقش مختصون في مجلس الشورى العماني، بعض المواد خاصة تلك المتعلقة بشروط تسجيل العلامة التجارية في دول مجلس التعاون الخليجية، وآلية نقل ملكية العلامة التجارية، إضافة إلى الفئات التي يحق لها تسجيل العلامة التجارية. كما تناول الاجتماع بعض المخالفات التي قد تتم في مجال تسجيل العلامة التجارية، إلى جانب الحديث عن مدى توافق مواد القانون مع عدد من القوانين النافذة في السلطنة، ومدى مساهمته في تعزيز القطاع الاقتصادي في البلد.