"فاو-فولكس فاجن" تستدعي 207 سيارات مستوردة معيبة بالصين 

بدأت شركة "فاو-فولكس فاجن" المحدودة للسيارات في استدعاء 207 سيارات مستوردة في الصين على خلفية مخاطر بالسلامة في صندوق التروس، بحسب ما ذكرته مصلحة الدولة لتنظيم السوق.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد عن المصلحة قولها إن الاستدعاء الذي بدأ في 23 تشرين أول/أكتوبر الجاري، يشمل سيارات مستوردة من طراز "أودي آر8" أنتجت خلال الفترة بين 18 نيسان/أبريل 2016 و 9 تشرين ثان/نوفمبر .2017 وأضافت شينخوا أن الزيت قد يتسرب من نظام تهوية صندوق التروس ويسبب مخاطر اندلاع حريق.
 وستقوم الشركة باستبدال خراطيم التهوية بصندوق التروس في السيارات المستدعاة مجانا.
 وتعد شركة "فاو-فولكس فاجن" الكائن مقرها في منطقة جيلين، مشروعا مشتركا بين مجموعة فاو الصينية لصناعة السيارات ومجموعة فولكس فاجن الألمانية.
