التغير المناخي يفاقم أزمة المحاصيل الأوروبية .. تضاعف الخسائر 3 مرات في 50 عاما 

ازدادت الخسائر في المحاصيل جراء التغير المناخي، الذي تسبب في موجات الحر والجفاف بواقع ثلاث مرات خلال الأعوام الـ50 الأخيرة في أوروبا، وفق دراسة حديثة تؤشر إلى أهمية التفكير في محاصيل قادرة على التكيف مع التغير المناخي، وفقا لـ"الفرنسية". وفي الدراسة التي نشرتها مجلة "إنفايرومنتل ريسرتش ليترز"، استند الباحثون إلى بيانات عن الإنتاج الزراعي والأحداث المناخية القصوى "جفاف وموجات حر أو برد وفيضانات" في 28 دولة أوروبية "دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا" بين 1961 و2018. وترتبط التبعات الأبرز بموجات الجفاف والحر، إذ خلصت الدراسة إلى أن فداحة الأثر الناجم عن الجفاف وموجات الحر في الإنتاج الزراعي ارتفعت بنحو ثلاثة أضعاف في الأعوام الـ50 الأخيرة، اذ ازدادت نسبة تراجع الإنتاج من 2.2 في المائة، في الفترة بين 1964 - 1990 إلى 7.3 في المائة، بين 1991 - 2015. وقالت تيريزا براس المعدة الرئيسة للدراسة من جامعة نوفا للعلوم والتكنولوجيا في لشبونة "رغم ازدياد مردود المحاصيل الزراعية الأوروبية بنسبة تقرب من 150 في المائة، بين الفترتين 1964 - 1990 و1991 - 2015، لاحظنا أن موجات الجفاف والحر كانت لها آثار أكثر خطورة خلال الفترة الأحدث في مختلف أنواع المحاصيل". كذلك تظهر الأرقام أن موجات الجفاف الآخذة في التزايد، باتت أكثر حدة أيضا، إذ إن المراحل الأكثر خطورة باتت أكثر خطورة بصورة غير متناسقة". ولم يكن الباحثون يتوقعون تسجيل آثار بهذه الخطورة، وفق يوناس ياجرماير من معهد جودارد للدراسات الفضائية التابع لوكالة ناسا. وأكثر المحاصيل تضررا هي الحبوب، بعكس محاصيل أخرى كالخضر والكروم والفواكه التي تستعين بالري بدرجة أكبر، وفق الدراسة. وفيما يُتوقع ازدياد هذه الظواهر القصوى بفعل احترار المناخ، يدعو معدو الدراسة إلى التفكير في "استراتيجيات وأولويات بهدف تحسين مقاومة نظام الزراعات الغذائية". وقالت جوليا سيشاس من جامعة نوفا البرتغالية "إن الأمر يتطلب نظرة جديدة على الأجناس الغذائية الأكثر مقاومة". ويرتدي ذلك أهمية خاصة نظرا إلى أن الاتحاد الأوروبي يحتل مركزا رئيسا بين أهم المنتجين والمصدّرين للزراعات الغذائية. وما يحصل قد تكون له تبعات على نظام صناعات الأغذية الزراعية في العالم، سواء من ناحية السعر أو توفر المنتجات"، بحسب الدراسة. وتعادل مساحة الغابات الاستوائية البكر التي دمرت في عام 2020 حجم هولندا، إذ تتزايد الحرائق وعمليات قطع الأشجار فيها باستمرار، على الرغم من الأزمة الاقتصادية المرتبطة بجائحة كوفيد - 19. وسجل تقرير "جلوبل روست ووتش" السنوي استنادا إلى بيانات الأقمار الاصطناعية القضاء على 4.2 مليون هكتار عام 2020 من الغابات الاستوائية الأولية الضرورية جدا للتنوع البيولوجي على كوكب الأرض وتخزين الكربون، أي بارتفاع 12 في المائة عن العام الفائت. وأظهر التقرير أن البرازيل هي الدولة الأكثر تضررا في هذا المجال، إذ خسرت مساحات من الغابات تشكل ثلاثة أضعاف المساحة التي فقدتها الكونغو الديمقراطية، صاحبة المرتبة الثانية. وفي المجموع، خسرت المناطق الاستوائية في العام الماضي 12.2 مليون هكتار من الغطاء الحرجي، الذي يشمل كل أنواع الغابات والمزارع.
