شركة بوش العالمية تستكشف فرص أعمال في السعودية 

ت متحدثة باسم شركة روبرت بوش الألمانية لصناعة مكونات السيارات اليوم الثلاثاء إن الشركة وقعت مذكرة تفاهم لاستكشاف فرص أعمال في المملكة العربية السعودية. كانت بوش ترد على استفسار من رويترز بعد أنباء أمس الاثنين عن أن السعودية ستتوقف عن توقيع عقود مع الشركات والمؤسسات التجارية التي ليس لها مقر إقليمي في المملكة. وقالت المتحدثة إن الشركة لديها مكتب في المملكة ولها أيضا وجود في أنحاء منطقة الشرق الأوسط، بما في ذلك باكستان وقطر ولبنان والإمارات العربية المتحدة. وذكرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية هذا الشهر أن 24 شركة دولية وقعت اتفاقات لإنشاء مكاتب إقليمية رئيسية في العاصمة الرياض. وجرى اختيار بكتل الأمريكية للإنشاءات ضمن الشركات الموقعة على مذكرة التفاهم.