تركيا .. تراجع الصادرات وارتفاع كبير في الواردات 

اتسع نطاق عجز الميزان التجاري في تركيا بشكل كبير خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، مرتفعا 263 في المائة، في ظل تراجع الصادرات والزيادة الكبيرة في حجم الواردات.
 وبحسب "الألمانية"، كشفت بيانات معهد الإحصاءات التركي "تركستات"، أن عجز الميزان التجاري بلغ 24.541 مليار دولار خلال أول عشرة أشهر من العام الحالي، وهو أقل بنحو 52.5 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وارتفع عجز الميزان التجاري إلى 1.808 مليار دولار الشهر الماضي، مقابل 497 مليون دولار في الشهر نفسه من العام الماضي، وتراجعت الصادرات التركية بنسبة سنوية 0.1 في المائة إلى 15.664 مليار دولار، فيما زادت الواردات 8 في المائة لتصل إلى 17.472 مليار دولار.
 ومع احتساب المتغيرات الموسمية وعدد أيام العمل، انخفضت الصادرات 0.5 في المائة، فيما ارتفعت الواردات 3.6 في المائة خلال تشرين الأول (أكتوبر) مقارنة بالشهر السابق عليه.
 وعلى أساس التغيرات في عدد أيام العمل، تظل الصادرات ثابتة دون تغيير، فيما ترتفع الواردات 9.5 في المائة، مقارنة بالعام الماضي.
 ولا يزال الاقتصاد التركي يواجه تداعيات هبوط قيمة العملة التركية في العام الماضي، حيث فقدت نحو 30 في المائة من قيمتها مقابل الدولار، وبلغت قيمتها أمس 5.7534 ليرة مقابل الدولار.
 وتسببت أزمة العملة في حدوث ركود قصير، وكذلك في ارتفاع معدلات التضخم، وصعود معدل البطالة، وزادت من الضغوط على الشركات الخاصة المثقلة بالديون في تركيا.
