رئيس هيئة الترفيه يكشف غدا عن استراتيجية الترفيه المستقبلية 

يعقد تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه غدا مؤتمرا بحضور عدد من المسؤولين ورؤساء التحرير والإعلاميين والمستثمرين في قطاع الترفيه. وسيعلن خلال المؤتمر عن الاستراتيجية الجديدة للهيئة بالإضافة إلى إعلان عدد من المبادرات والاتفاقيات التي أبرمتها الهيئة للفترة المقبلة.
 يذكر أن تركي آل الشيخ قد عقد اجتماعات عديدة مع مسؤولين ومستثمرين في قطاع الترفيه منذ توليه رئاسة مجلس إدارة الهيئة بهدف وضع استراتيجيات وبرامج للنهوض بقطاع الترفيه وأعلن عن عدة خطوات فعلية خلال المدى القصير والطويل منها التركيز على الفعاليات والمسرح والسيرك وفتح المجال لأصحاب الأفكار الابتكارية والمستثمرين.
