صندوق النقد يحث زعماء «العشرين» على تفادي السياسات «قصيرة النظر»‭ ‬ 

تشهد ألمانيا غدا الجمعة بداية انعقاد ملتقى دولي بارز تعد له منذ شهور طويلة ليخرج إلى العالم كواجهة معبرة عن الدولة ذات الاقتصاد الأقوى في أوروبا.وعلى مدار يومي الجمعة والسبت المقبلين يلتقي قادة الدول الصناعية والصاعدة العشرين الكبرى، أو ما يعرف اختصارا باسم "مجموعة العشرين"، في المدينة الحرة الهانزية هامبورج. وبحسب "الألمانية"، فإن هامبورج تعرف بأنها كانت ضمن رابطة المدن الهانزية، وهي رابطة ضمت قديما عديدا من المدن التجارية في منطقة بحر الشمال (شمال ألمانيا) والبلطيق، واستمرت الرابطة من القرن 12 حتى الـ 17 ميلاديا.وقبيل ساعات من انطلاق القمة، حث صندوق النقد الدولي زعماء مجموعة العشرين للاقتصادات الكبرى في العالم على تفادي السياسات "القصيرة النظر"‭ ‬التي تركز فقط على المصلحة الوطنية، والعمل معا في المنتديات المتفق عليها لحل خلافاتهم التجارية والاقتصادية.وفي رسالة قوية قبل أول قمة للمجموعة يحضرها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قال صندوق النقد في إيجاز اقتصادي مكتوب إلى زعماء المجموعة، إن نظاما تجاريا مفتوحا ويستند للقواعد حيوي لازدهار العالم.وأضاف الصندوق قائلا "الانتهاج القصير النظر لسياسات تقوم على معادلة الربح والخسارة يمكن فقط أن ينتهي إلى الإضرار بجميع الدول مثلما يظهر التاريخ". "لأن السياسات الوطنية تتفاعل حتما في عدد من المجالات الحيوية، وهو ما يوفر انعكاسات في أرجاء الدول، فإن الاقتصاد العالمي يعمل على نحو أفضل كثيرا للجميع عندما يتواصل صانعو السياسة في حوار منتظم، ويعملون في إطار آليات لحل الخلافات".وقال صندوق النقد أيضا إنه في حين أن التعافي الاقتصادي العالمي يبقى في مساره مع نمو في نطاق 3.5 في المائة هذا العام والعام القادم، فإن توقعاته لا تشمل عرقلة مهمة للتجارة.وقبيل انعقاد القمة يجتمع تحالف عريض من المؤسسات والمنظمات التي تعمل في مجالات متنوعة في فعالية تحمل اسم "قمة التضامن العالمي"، وهي قمة تهدف إلى البحث عن بدائل للسياسات التي يتبعها قادة مجموعة العشرين. داخل مسرح "كامبناجل" في هامبورج عقدت أمس، وتستمر اليوم 11 ندوة وأكثر من 70 ورشة عمل لمناقشة مشكلات مثل الفقر واللجوء وتدمير الطبيعة والعنصرية والعداوة ضد المرأة.وقمة "مدني 20" التي انعقدت في منتصف حزيران (يونيو) الماضي كانت أيضا على غرار القمة البديلة. وخلالها دعت أكثر من 300 منظمة من مختلف أنحاء العالم مجموعة العشرين إلى التأكيد بوضوح خلال قمتهم على أهمية حماية المناخ حتى بدون الولايات المتحدة. كما دعت المنظمات في بيانها، الذي تسلمته ميركل شخصيا، إلى تشديد ضبط الأسواق المالية، وإصلاح الاتفاقيات التجارية، وتوسيع نطاق المساعدات التنموية.وتلقت السلطات الألمانية إخطارات بتنظيم أكثر من 30 مسيرة احتجاجية حتى نهاية القمة في 8 تموز (يوليو) الجاري، وقد انضم إلى أولى المظاهرات الكبيرة، التي خرجت تحت اسم "موجة الاحتجاج" يوم الأحد الماضي، ثمانية آلاف شخص بحسب بيانات الشرطة، بينما تحدث منظمو المظاهرة عن مشاركة بلغت 25 ألف شخص. المظاهرة الأكبر، التي من المتوقع أن يبلغ عدد مشاركيها 100 ألف متظاهر، سيجري تنظيمها يوم السبت المقبل، أما المظاهرة التي قد تكون الأكثر عنفا فهي التي ستنظمها عناصر يسارية متطرفة عشية القمة اليوم تحت شعار "أهلا بكم في الجحيم". وهذه المظاهرة التي ينظمها يساريون متطرفون تثير مخاوف كبيرة لدى الشرطة. وستبدأ المظاهرة من سوق الأسماك، بمسيرة من المنتظر أن تضم 10 آلاف شخص، من بينهم ثمانية آلاف شخص لديهم استعداد للعنف، بحسب تقييم السلطات. وأعلن محامي المظاهرة، أندرياس بويت، محذرا: "إذا تمت مهاجمتنا فسنقاوم بالطبع بالوسائل التي نختارها نحن".وتتخوف السلطات على وجه الخصوص من حدوث أعمال شغب من قبل جماعات يسارية مثل "المستقلون" و"التنظيم الأحمر في هامبورج"، حيث قال عن أنصارهما رئيس مكتب حماية الدستور "الاستخبارات الداخلية" في هامبورج، تروستن فوس: "إنهم متطرفون يستغل بعضهم لأسباب تكتيكة موضوعات تحظى باهتمام قطاعات واسعة من الناس لاستمالة نشطاء ديمقراطيين". وتقدر السلطات بوجه عام عدد العناصر اليسارية المتطرفة في هامبورج بنحو 1100 شخص، من بينهم 650 شخصا لديهم استعداد للعنف.وفي ظل توقعات بحدوث أعمال شغب على هامش القمة أسست هامبورج مركز احتجاز جماعيا في جنوب المدينة لإيداع مثيري الشغب به. والمركز المقام على مساحة 11 ألف متر مربع، الذي كان محله في السابق متجر مواد غذائية كبيرا، يضم 70 زنزانة جماعية، و50 أخرى فردية، ويسع احتجاز 400 شخص أو توقيفهم بصورة مؤقتة. وفي منشأة أقيمت باستخدام الحاويات بجوار المركز سيتولى أكثر من 130 قاضيا النظر في الإجراءات القانونية الواجب اتباعها مع المحتجزين.ومن أكثر الأمور المثيرة للجدل في تنظيم المظاهرات هو المرسوم العام الذي أصدرته الشرطة بتحديد منطقة تبلغ مساحتها 38 كيلومترا مربعا كمنطقة محظورة على التظاهرات. وبررت الشرطة هذا القرار بأنه لن يمكن ضمان أمن الضيوف الرسميين للقمة دون ذلك. ويرى معارضو القمة منطقة الحظر انتهاكا غير مقبول من الشرطة للحق المضمون من الدستور بحرية التجمهر. وتحظى فعاليات القمة والأحداث التي ستدور حولها باهتمام إعلامي كبير للغاية، حيث سجل نحو 4800 صحافي من 65 دولة مشاركتهم في التغطية الإخبارية للقمة. والمركز الإعلامي في أرض المعارض يمتد أربع صالات. وبجانب 942 منضدة عمل تم تجهيز أكثر من حجرة لاستخدامها كمكاتب وغرف للمحادثات والإقامة وأعمال المونتاج للمحطات التليفزيونية. ونُقل إلى هذا المركز كابلات كهربائية وأخرى للاتصالات بطول يبلغ 70 كيلومترا، إضافة إلى 25 كيلومترا من كابلات الألياف الزجاجية المستخدمة في توصيل الإنترنت.وأرض المعارض التي تقع وسط هامبورج ستكون المقر الرئيس لفعاليات القمة. وتم تخصيص الصالات الأجدد من صالة (أيه 1) حتى صالة (أيه 4) لعقد المشاورات بين الضيوف الرسميين، بينما ستعقد المؤتمرات الصحافية الدولية في القاعات من (بي 1) حتى (بي 4). القسمان متصلان بجسر يطلق عليه اسم "سكاي ووك"، الذي سيمر عبره قادة الدول للالتقاء مع ممثلي الإعلامي وإجراء المقابلات والمؤتمرات الصحافية.ويستقبل مطار هامبورج، الذي يحمل اسم المستشار الألماني الراحل "هيلموت شميت"، خلال القمة أكثر من 100 طائرة حكومية، من بينها طائرة "أير فورس وان" للرئيس الأمريكي دونالد ترمب. وستكون هذه فرصة نادرة للغاية لهواة رصد الطائرات لمشاهدة تلك الطائرة، وتصوير الطائرات الحكومية التي يندر قدومها إلى أوروبا، مثل تلك القادمة من اليابان أو الأرجنتين أو السعودية. ومن المتوقع قدوم نحو ثلاثة آلاف من هواة رصد الطائرات إلى هامبورج من أنحاء أوروبا كافة. وبجانب أرض المعارض، التي ستستضيف الفعاليات الرئيسة للقمة، يُقام في دار الموسيقى الكبرى "إلب فيلهارموني"، الذي افتتح قبل شهور في المدينة بتكلفة بلغ إجماليها نحو 800 مليون يورو، غدا الجمعة مأدبة عشاء لضيوف القمة الرسميين، كما يستمتع الضيوف بسماع السيمفونية التاسعة للموسيقار الألماني بيتهوفن تحت قيادة المايسترو الأمريكي كينت ناجانو.وهناك عديد من المنظمات الدولية التي تمت دعوتها لحضور القمة، من بينها منظمة العمل الدولية وصندوق النقد الدولي والبنك الدولي ومنظمة التجارة العالمية ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والأمم المتحدة. وعلاوة على ذلك دعت ألمانيا الاتحاد الإفريقي ومنتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادئ والشراكة الجديدة لتنمية إفريقيا للمشاركة في القمة.وتحت قيادة رالف مارتن ماير رئيس شرطة هامبورج، وهارتموت دوده مدير عمليات القمة، تتولى الشرطة الألمانية خلال أكبر مهمة في تاريخها تأمين فعاليات القمة بمشاركة أكثر من 19 ألف شرطي من أنحاء ألمانيا كافة. وتستعين الشرطة خلال هذه المهمة بنحو 28 مروحية و185 كلبا بوليسيا و70 حصانا وثلاثة آلاف مركبة، من بينها 40 مركبة ذات مدافع مياه، إضافة إلى عدة زوارق. ويرى خبراء الأمن أن قمة العشرين لن تتسبب في زيادة خطر الإرهاب بوجه عام، حيث أظهرت الخبرات أن الإرهابيين ينتقون الأهداف غير الحصينة لهجماتهم، مثل سوق لعيد الميلاد في برلين، أو ناد للموسيقى في باريس، أو جمع من المارة يشارك في احتفالات في نيس. هامبورج ستكون في المقابل مؤمنة من قبل الشرطة، ويرى الخبراء أن قدوم قادة الدول لن يشكل بوجه عام مخاطر أمنية إضافية.لكن هذا لا يعني أنه لن تكون هناك حاجة إلى تشديد الإجراءات الأمنية لنحو 40 شخصا ترى الشرطة الألمانية أنهم الأكثر عرضة لمخاطر أمنية، أبرزهم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والرئيس الروسي فلاديمير بوتين والرئيس التركي رجب طيب أردوغان. ومواكب هؤلاء الزعماء ستكون محاطة بـ60 سيارة، ولتقليل مخاطر التعرض لهجمات لن يسمح لهذه المواكب بالتوقف خلال الانتقال، وسيتعين عليها السير بسرعة ثابتة قدر الإمكان. وقوات الإطفاء في هامبورج مجهزة لتنفيذ مهام إنقاذ لعدد كبير من المصابين، حيث تمتلك - بصرف النظر عن استعدادات التأهب للقمة - سيارة معدات جديدة تكفي لإمداد الإسعافات الأولية لعشرة مصابين. وفي حال وقوع حوادث يوجد في المدينة عشرة مستشفيات، من بينها مستشفى تابع للجيش الألماني.
