صندوق دبي السيادي يبيع سندات خمسية بقيمة 600 مليون دولار 

أظهرت وثيقة اليوم الأربعاء أن مؤسسة دبي للاستثمارات الحكومية، ذراع الاستثمار الرئيسية لحكومة الإمارة، باعت سندات لأجل خمس سنوات بقيمة 600 مليون دولار عند 275 نقطة أساس فوق متوسط أسعار مبادلة الفائدة الثابتة والمتغيرة.
 ووفقا لرويترز، بدأت المؤسسة تسويق السندات عند حوالي 300 نقطة أساس في وقت سابق اليوم وتلقت طلبات بأكثر من 1.1 مليار دولار، بحسب الوثيقة الصادرة عن أحد البنوك التي تقود العملية.
 يعكف المقترضون الخليجيون على استغلال انخفاض أسعار الفائدة لسد عجز مالي نتج عن نزول أسعار النفط وأزمة فيروس كورونا، إذ باعت سلطنة عمان هي الأخرى سندات اليوم في أول إصدار لها منذ يوليو من العام الماضي.
 كانت حكومة دبي باعت الشهر الماضي سندات بملياري دولار في أول إصدار دين عام لها منذ 2014 وسط تباطؤ اقتصادي حاد جدد المخاوف حيال أوضاعها المالية وأعاد إلى الأذهان أزمة ديون 2009.
 تولى ترتيب عملية مؤسسة الاستثمارات الحكومية كل من سيتي والإمارات دبي الوطني كابيتال وبنك أبوظبي الأول وإتش.إس.بي.سي وجيه.بي مورجان وستاندرد تشارترد.
