العجز في الميزان التجاري اللبناني يُسجل ارتفاعًا بـ 139 مليون دولار 

سجّل العجز في الميزان التجاري اللبناني ارتفاعًا بـ 139 مليون دولار على صعيد سنويّ ليجاور عتبة الـ 9.35 مليار دولار خلال فترة السبعة أشھر المنتھية في يوليو 2017 م، وذلك من حوالى 9.21 مليار دولار في الفترة نفسھا من 2016 م .
 وعزا تقرير مالي موجز صادر عن المجلس الأعلى للجمارك في لبنان اليوم، ھذا الإرتفاع في العجز إلى زيادة فاتورة الواردات ب 157 مليون دولار على أساس سنويّ إلى نحو 11 مليار دولار، الأمر الذي طغى على تحسّن قيمة الصادرات بـ 18 مليون دولار إلى ما فوق الـ 1.65 مليار دولار .
 وأوضح التقرير الموجز أنّ الصين حلّت في المرتبة الأولى على لائحة الدول المصدِّرة إلى لبنان بحيث بلغت فاتورة صادراتھا 1093 مليون دولار (أي 9.94 في المئة من فاتورة الاستيراد)، في حين تصدّرت دولة جنوب ‘فريقيا لائحة الدول المستورِدة من لبنان، مع فاتورة تستيرادٍ وصلت إلى 200 مليون دولار (أي 12.13 في المئة من مجموع الصادرات اللبنانيّة) .
