المواد الأولية الزراعية تجذب المستثمرين والصناديق المالية بعد سنوات من الركود 

انطلق عام 2021 على ارتفاع كبير في أسعار الحبوب والبذور الزيتية من القمح، الصويا، والذرة، بعد أعوام من الركود، في مؤشر إلى صحوة على صعيد المواد الأولية الزراعية في الأسواق العالمية، بدفع من جائحة كوفيد - 19 والشهية الصينية والمخاوف المناخية.
 وقال كلود جورجيليه رئيس شركة "أغري تك ترايد" للمعلومات بشأن المواد الأولية الزراعية، إن "2020 كان عام ازدهار على صعيد أسعار المواد الأولية الزراعية التي عاد بعضها إلى مستويات غير مسبوقة منذ 2014 كما الحال مع الصويا". وأضاف "هذ العام يؤشر إلى الصحوة على صعيد المواد الأولية الزراعية".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، ازدادت أسعار هذه المواد الزراعية مجتمعة تراوح بين 14 في المائة، و19 في المائة، في 2020، وفق دراسة حديثة أجرتها مؤسسة "يو بي أس" المالية توقعت فيها استمرار المنحى التصاعدي حتى النصف الثاني من 2021.
 وقال ميشال بورتييه المدير العام لشركة أغريتل في حصيلتها لنهاية العام عبر مجلة "بلان شان" المتخصصة "يثير هذا الارتفاع في الأسعار اهتماما متجددا لدى المستثمرين والصناديق المالية وفي قطاع السلع الأساسية الزراعية بعد أربعة أو خمسة أعوام تدهورت فيها الأسعار، ويبعث ذلك الأمل في أعوام ازدهار أكبر".
 وشكلت الجائحة السبب الأول في الارتفاع الكبير في الأسعار، إذ شجعت الدول على تخزين المواد الغذائية الأساسية تفاديا لخطر انقطاع سلاسل التموين العالمية، ما أثار في المقابل تهديدات بحالات مجاعة.
 وأوضح بيار دوكلو رئيس "أغري ترايد كونسلتينج" أن "الصينيين صفوا في العامين الماضيين عمليا 150 مليون طن من مخزونات الذرة لبيعها إلى مصنعي أغذية المواشي الصينية".
 وبنتيجة ذلك، ارتفع سعر الذرة في بورصة العقود الآجلة الصينية وهو يبلغ حاليا "ما يوازي 375 دولارا للطن"، وفق دوكلو، آي "20 إلى 30 دولارا" أكثر من أسعار الحبوب المستوردة، رغم نفقات النقل.
 وتدفع الضبابية المناخية الأسعار إلى الارتفاع، إذ إن التكهنات بجفاف في أمريكا الجنوبية، حيث يؤدي تيار "لا نينيا" للهواء الساخن إلى انحباس المتساقطات، قد تقلص إنتاج الصويا في البرازيل والأرجنتين هذا العام، وفق جورجيليه.
 وأضاف "قطاع الطاقة يسهم أيضا في ارتفاع الأسعار"، إذ إن ثلث الحصاد الأمريكي الشمالي من الذرة يستخدم في صنع الإيثانول، وكذلك الأمر مع 70 في المائة، من الحصاد الفرنسي لنبات السلجم.
 غير أن الخبراء في القطاع يرون في ارتفاع الأسعار مجرد "إعادة تقدير" بعد حلقة تراجعية إجمالية استمرت سبعة أعوام، وخلال أزمة الرهن العقاري في الولايات المتحدة، وصل سعر القمح إلى عتبة 300 يورو للطن، وفق المحللين.
 كما أن الصمود القوي لليورو في مقابل الدولار يكبح الارتفاع السريع لأسعار المواد الأولية الزراعية. وفي مطلق الأحوال، لا يبدو الدفع المقدم من الطلب الصيني لأسعار الحبوب في طريقه إلى التراجع، وفق المحلل المالي داميان فيركامبر، رغم الازدياد المعلن في الإنتاج العالمي من ثمانية ملايين طن إلى 773 مليونا بفعل توسع المساحات المزروعة خصوصا في فرنسا.
 وارتفعت الأسعار العالمية للمواد الغذائية للشهر السابع على التوالي خلال كانون الأول (ديسمبر)، وكانت في طليعتها أسعار الألبان والزيوت النباتية، على ما أدلت به منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو) في تقرير سابق.
 وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الأغذية 107.5 نقطة في كانون الأول (ديسمبر)، أي بارتفاع 2.2 في المائة عن مستواه المسجل في تشرين الثاني (نوفمبر).
 وعلى مدار 2020، بلغ متوسط المؤشر المعياري، الذي يتعقب التغيرات الشهرية في الأسعار الدولية للسلع الغذائية الأكثر تداولا في التجارة 97.9 في المائة وهو أعلى مستوى على مدار ثلاثة أعوام وأعلى 3.1 في المائة عما كان عليه في 2019 وإن كان لا يزال دون الذروة التاريخية، التي بلغها في 2011 فاقت 25 في المائة.
 وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الحبوب 1.1 في المائة، مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر)، وبلغ متوسطه على مدار 2020 نسبة 6.6 في المائة أعلى من مستواه في 2019.
 وارتفعت بدورها أسعار القمح، الذرة، الذرة الرفيعة، والأرز خلال كانون الأول (ديسمبر) ويعزى ذلك جزئيا إلى المخاوف بشأن أحوال الزراعة والتوقعات الخاصة بالمحاصيل في أمريكا الشمالية والجنوبية، وكذلك في الاتحاد الروسي.
 وعلى أساس سنوي، كانت أسعار الصادرات من الأرز أعلى في 2020 8.6 في المائة، ما كانت عليه في 2019 في حين كانت أسعار الذرة والقمح أعلى 7.6 في المائة و5.6 في المائة على التوالي.
 وسجل مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الزيوت النباتية ارتفاعا 4.7 في المائة خلال كانون الأول (ديسمبر) بحيث بلغ أعلى مستوى له منذ أيلول (سبتمبر) 2012.
 وإضافة إلى الانحسار الجاري على مستوى العرض في معظم الدول المنتجة لزيت النخيل، تأثرت التجارة الدولية بالارتفاع الحاد في الرسوم المفروضة على الصادرات في إندونيسيا.
 وارتفعت الأسعار الدولية لزيت الصويا جزئيا بفعل الإضرابات المستمرة في الأرجنتين، التي أثرت في كل من عمليات السحق والخدمات اللوجستية في الموانئ. وكان متوسط هذا المؤشر الفرعي أعلى 19.1 في المائة خلال 2020، مقارنة بالعام السابق.
