«سوفت بنك» تستثمر 1.1 مليار دولار في «وي وورك» 

تعتزم مجموعة سوفت بنك جروب كورب اليابانية للاتصالات والتجارة الإلكترونية استثمار 1.1 مليار دولار في شركة "وي وورك" لمساعدتها على مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، حسبما أفادت مذكرة للموظفين اطلعت عليها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الأول. ووفقا للمذكرة التي أعدتها كيمبرلي روس، المديرة المالية لشركة "وي وورك"، "يعد التمويل الجديد مؤشرا آخر على دعم "سوفت بنك" المستمر لنشاطنا، ومن شأنه أن يعزز السيولة النقدية للشركة، ومقرها نيويورك، والالتزامات النقدية غير الممولة إلى 4.1 مليار دولار". وأكدت متحدثة باسم الشركة فحوى المذكرة. ويأتي الاستثمار في شكل سندات مضمونة. وكتبت روس إن كوفيد - 19 كان له تأثير في نشاطنا". وفي حين ارتفعت إيرادات "وي وورك" خلال الربع الثاني بنسبة 9 في المائة إلى 882 مليون دولار، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إلا أن ذلك تراجع مقابل عائدات بقيمة 1.1 مليار دولار في الربع الأول. وبلغت قاعدة المشتركين في الشركة 612 ألف مشترك في الربع الثاني، بتراجع نسبته 12 في المائة عن الفترة نفسها قبل عام. يشار إلى أن مجموعة "سوفت بنك" اليابانية للاتصالات والتجارة الإلكترونية والإعلام، عادت إلى تحقيق أرباح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي في أعقاب خسائر قياسية، بفضل انتعاش تقييمات المشاريع التابعة لها من تداعيات جائحة كورونا. وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، قالت المجموعة، ومقرها العاصمة اليابانية طوكيو، في بيان أمس، "إنها سجلت صافي أرباح بـ1.26 تريليون ين "11.8 مليار دولار" خلال الأشهر الثلاثة حتى الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، مقابل خسائر بـ1.44 تريليون ين خلال الربع السابق عليه".
