نمو الاقتصاد الفلبيني بمعدل 6.8% خلال الربع الأول 

أعلنت الحكومة الفلبينية اليوم الخميس نمو اقتصاد البلاد بمعدل 8ر6% من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من العام الحالي مدعوما بالأداء القوي لقطاعي الصناعة والخدمات.
 وذكرت هيئة الإحصاء الفلبينية أن معدل نمو إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من العام الماضي كان 5ر6%، في حين كانت الحكومة تستهدف نموا اقتصاديا خلال الربع الأول من العام الحالي يتراوح بين 7% و8% من إجمالي الناتج المحلي.
 وقال "إرنستو بيرنيا" وزير التخطيط الاجتماعي الاقتصادي إن معدل النمو خلال الربع الأول من العام الحالي جاء أقل من المستهدف بالنسبة للحكومة بسبب ارتفاع أسعار السلع.
 وأضاف أن "التضخم عنصر معرقل.. لذلك علينا التركيز فعليا على التضخم".
 كان معدل التضخم ارتفع في أبريل الماضي إلى 5ر4% وهو أعلى مستوى له منذ خمس سنوات نتيجة ارتفاع أسعار بعض المنتجات مثل السجائر والمشروبات الكحولية في أعقاب تعديل قانون الضرائب.
 وسجل قطاع الصناعة أسرع معدل نمو خلال الربع الأول من العام الحالي وبلغ 9ر7% سنويا، في حين جاء قطاع الخدمات في المركز الثاني بمعدل 7% ، بحسب وكالة الإحصاء الفلبينية. وكان معدل نمو القطاع الزراعي هو الأقل مسجلا 5ر1% خلال الربع الأول.
 وبلغ معدل نمو إجمالي الناتج القومي الذي يشمل أيضا مصادر الدخل الخارجية مثل تحويلات ملايين الفلبينيين العاملين في الخارج بلغ خلال الربع الأول من العام الحالي 4ر6% مقابل 3ر6% خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
