رغم اختناقات سلاسل التوريد .. سجلات طلبيات قطاع الصناعة الألماني ممتلئة 

 قطاع الصناعة الألماني زيادة قوية خلال النصف الأول من 2021، على الرغم من اختناقات سلاسل التوريد العالمية، التي سببتها جائحة كورونا، بحسب ما أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء الألماني. وأوضح المكتب أمس، أن القيمة الحقيقية للطلبات (بعد حساب التغييرات الموسمية) زادت 28.1 في المائة، على ما كانت عليه في الفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي، التي تأثرت بشدة من تفشي فيروس كورونا المستجد. ومقارنة بالنصف الثاني 2020، بلغت الزيادة 8 في المائة، بحسب البيانات الرسمية، التي نقلتها "الفرنسية". وبعد الانتكاسة، التي شهدها القطاع في أيار (مايو) الماضي، زادت الطلبات الواردة مرة أخرى بشكل كبير في حزيران (يونيو) من العام الجاري، حيث زادت قيمة الطلبات من أيار (مايو) إلى حزيران (يونيو) 2021 بنسبة 4.1 في المائة، وفقا لحسابات المكتب. وعلى الرغم من زيادة الطلبيات في قطاع الصناعة، فلم تتعاف المبيعات بالمعدل ذاته، حيث تسببت الاختناقات في التوريد ونقص المواد في الحد من الإنتاج. وبحسب بيانات المكتب، زاد الحجم الحقيقي للمبيعات خلال النصف الأول من هذا العام 10 في المائة، على ما كان عليه في الفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي، كما تراجعت الخسائر 1.4 في المائة، من أيار (مايو) إلى حزيران (يونيو) هذا العام. وقال توماس جيتسل، كبير الاقتصاديين في بنك "في بي" إنه "في الواقع يعد وضع قطاع الصناعة مبهرا، سجلات الطلبيات ممتلئة"، لكنه أشار إلى أن المشكلة تكمن في أن الأوساط الصناعية غير قادرة حاليا على تحويل الطلبات المتراكمة إلى إنتاج يسير بشكل جيد، إذ هناك عبء ناتج عن نقص المنتجات الأولية. وأعلنت غرفة الصناعة والتجارة الألمانية زيادة عدد عقود التدريب الجديدة، التي تم إبرامها في قطاعات الصناعة والتجارة والخدمات العامة في ألمانيا حتى الآن، مقارنة بما كانت عليه في الفترة الزمنية ذاتها في العام الماضي. وأوضحت الغرفة أنه تم إبرام 195 ألف عقد تدريب جديد في هذه المجالات في ألمانيا حتى نهاية تموز (يوليو) الماضي. وقال بيتر أدريان، رئيس الغرفة في تصريحات تم نشرها أمس: "بذلك نكون أعلى بقليل عن أعداد العام الماضي". ولكنه أشار إلى أن الوضع في سوق التدريب لا يزال يبعث على التحدي. وأوضح أنه لا يزال هناك شركات غير قادرة على شغل كثير من أماكن التدريب لديها، لأنه لا يوجد متقدمون لهذه الأماكن. وأعرب أدريان عن أمله في زيادة عقود التدريب- حتى في ظل هذه الظروف- حتى نهاية العام. والغرفة كانت قد أشارت إلى أدلة واضحة في نهاية تموز (يوليو) الماضي بأن الاتجاه التنازلي في سوق التدريب قد توقف. وتم تسجيل نحو 147 ألف عقد تدريب في مجالات الصناعة والتجارة والخدمات حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي، وزاد بذلك على ما تم تسجيله خلال الفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي 1.4 في المائة. وأدى التعافي الاقتصادي بعد ركود كورونا والشتاء البارد نسبيا، إلى ارتفاع استهلاك الطاقة في ألمانيا في النصف الأول من 2021. وبحسب بيانات اتحاد AGEB الألماني، المعني بالتقييم العلمي للإحصاءات حول صناعة الطاقة، زاد الاستهلاك 4.3 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وفي المقابل، تراجع الاستهلاك بعد احتساب فروقات درجات الحرارة بنسبة تزيد على 7 في المائة، مقارنة بالفترة الزمنية 2019 نفسها. ونظرا لإنتاج مزيد من الكهرباء باستخدام الفحم الحجري والبني، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، ارتفعت انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 6.2 في المائة. وارتفع استهلاك الفحم البني في الأشهر الستة الأولى من هذا العام الحالي نحو الثلث، بينما ارتفع استهلاك الفحم الحجري نحو 23 في المائة. وعزا الاتحاد الزيادة في استهلاك الوقود الأحفوري في توليد الكهرباء بشكل أساسي إلى تراجع توليد طاقة الرياح. ومقارنة بالنصف الأول من 2019، انخفض استهلاك الفحم البني 12 في المائة. وفيما يتعلق بأنواع الطاقة المختلفة في ألمانيا، احتل الغاز الطبيعي الصدارة لأول مرة بحصة 30.6 في المائة، وتراجع الزيت المعدني إلى المركز الثاني، ليشكل حصة 28.6 في المائة. وتحتل أنواع الطاقة المتجددة المرتبة الثالثة بحصة تبلغ 16.8 في المائة. وزادت حصص الفحم البني والفحم الحجري في إجمالي الاستهلاك بشكل طفيف إلى 16.6 في المائة. وأظهرت نتائج استطلاع نشرت في العاصمة الألمانية برلين أخيرا، أن أغلبية بسيطة من الشركات المتوسطة في ألمانيا توافق على تطبيق تطعيم إجباري في حال كان سيترتب على ذلك تجنب حدوث إغلاق من جديد. وجاء ذلك في استقصاء سريع أجرته الرابطة الاتحادية للشركات المتوسطة في ألمانيا بين أعضائها وشمل نحو 2950 شركة، وقام الاستطلاع على توجيه السؤال "هل توافقون على فرض تطعيم إجباري بشكل عام في حال أدى ذلك إلى التمكن من تجنب فرض إغلاق مجدد وإغلاق المدارس وإلغاء حقوق الحرية من جديد؟"، وأجاب نحو 54 في المائة من الشركات المتوسطة عن هذا السؤال بـ"نعم" في مقابل 45 في المائة، أجابت بـ"لا". ولم يبد نحو 1 في المائة من الشركات المتوسطة رأيا محددا حيال هذا الموضوع. من جانبه، قال ماركوس ييجر الرئيس التنفيذي للرابطة إن "نتيجة الاستطلاع تعكس العجز وانعدام الخطط في سياسة كورونا، التي تنتهجها الحكومة الألمانية". وأضاف ييجر أن "هناك قدرا كبيرا من القلق تشعر به الشركات المتوسطة حيال احتمال فرض إغلاق جديد يمكن أن تكون له تداعيات مأساوية على اقتصادنا وربما يعني هذا الإغلاق النهاية الاقتصادية الأخيرة لعديد من الشركات الصغيرة والمتوسطة". وأكد أن الشركات المتوسطة تشعر بقدر كبير من عدم اليقين حيال استراتيجية الحكومة للتطعيم، وتحتاج في نهاية المطاف إلى أمان في التخطيط ومنظور للمستقبل. وقال "هذا ما يجب على الحكومة أن تقدمه على الفور بغض النظر عن الانتخابات البرلمانية وكل يوم آخر يمر يزيد من القلق والشك في قدرة الحكومة على التصرف، إذ إن أغلبية كبيرة من الشركات المتوسطة تعد أن من المهم أن تعلن الحكومة رفضا واضحا وملزما لفرض إغلاق جديد".