قصر مهن ووظائف خدمة العملاء "عن بعد" على السعوديين 

ر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية قرارا وزاريا يقضي بقصر مهن ووظائف خدمة العملاء العاملين "عن بعد" على السعوديين سواء عن طريق التعاقد بشكل مباشر أو غير مباشر. وقالت الوزارة في بيان لها أن القرار جاء بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات التي أسهمت في دعم وحصر الشركات العاملة في القطاع الخاص والمستفيدة من القرار. موضحة أن القرار يشمل عقود العمل او تعهيد الخدمات التي يلتزم بمقتضاها أصحاب الأعمال تقديم العمل عن بعد. ويستهدف القرار جميع المهن والوظائف التي تقدم في مراكز الاتصال لخدمة العملاء "عن بعد" سواء عن طريق الهاتف أو البريد الالكتروني أو وسائل المحادثة أو وسائل التواصل الاجتماعي و التفاعل المباشر و غيرها. مبينة أن القرار سيخلق المزيد من فرص العمل للسعوديين ومساعدتهم على تحسين مستوى دخلهم والاسهام في دعم الاقتصاد السعودي واجمالي الناتج المحلي بما يتواكب مع رؤية المملكة 2030. وأشارت الى أنها ستقدم بالتعاون مع صندوق التنمية الموارد البشرية "هدف" عدة برامج للتدريب والدعم لمهن خدمة العملاء حيث يقدم الصندوق عدة برامج للتدريب من خلال قنوات التدريب والدعم مثل تمهير دروب وغيرها.