منوتشين: الاقتصاد الأمريكي قد يستأنف النشاط العادي في مايو 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين اليوم الخميس إن الاقتصاد الأمريكي قد يعاود العمل بشكل طبيعي في مايو، وذلك رغم أن العديد من خبراء الطب يقولون إن إجراءات العزل والتباعد الاجتماعي ينبغي أن تظل قائمة لفترة أطول للتغلب على فيروس كورونا.
 وبسؤاله على سي.إن.بي.سي إن كان يعتقد أن الرئيس دونالد ترمب يمكن أن يعيد فتح الاقتصاد في مايو، قال منوتشين "أعتقد ذلك.
 "فور أن يشعر الرئيس بالارتياح على صعيد المسائل الطبية، سنفعل كل ما هو ضروري لتمكين الشركات الأمريكية والعمال الأمريكيين من العمل، وأن يكون لديهم ما يحتاجونه من سيولة لمباشرة الأعمال في هذه الأثناء"، وفقا لـ"رويترز.
 يحذر اقتصاديون أمريكيون من تعجل إعادة الناس لمواقع العمل بأعداد كبيرة.
