ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 4.5 % في فبراير 

أظهرت بيانات كورية جنوبية اليوم الأحد أن صادرات البلاد ارتفعت بنسبة 4.5 بالمئة خلال شهر فبراير الماضي مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، ما يمثل أول تعافي للصادرات بعد تراجع استمر لمدة 14 شهرا على التوالي.
 وأوضحت البيانات الصادرة عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة في كوريا الجنوبية أن الصادرات خلال ذلك الشهر بلغت 41.2 مليار دولار، مقارنة بـ 39.4 مليار في نفس الشهر من العام الماضي، وفقا لوكالة انباء يونهاب الكورية الجنوبية.
 وارتفعت الواردات كذلك بنسبة 1.4 بالمئة على أساس سنوي في فبراير لتبلغ 37.1 مليار دولار.
 ووصل الفائض التجاري للبلاد في شهر فبراير إلى 4.1 مليار دولار، ما يمثل تخطي صادرات البلاد للواردات للشهر 97 على التوالي.
