هبوط الإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو في فبراير 

هبط الإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو في فبراير مقارنة بتوقعات السوق لزيادة طفيفة وذلك بسبب انخفاض حاد في إنتاج الطاقة مما يقلص التوقعات لنمو اقتصادي قوي بعد مؤشرات إيجابية للثقة. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم إن الإنتاج الصناعي في التسع عشرة دولة التي تتعامل باليورو انخفض 0.3 % عن يناير بينما ارتفع بنسبة 1.2 % على أساس سنوي. والرقمان دون توقعات السوق لزيادة 0.1 % و 2 % على الترتيب. وبيانات الإنتاج الضعيفة تتناقض مع مؤشرات الثقة القوية.
 وبحسب مؤشر ماركت لمديري المشتريات الذي يعد مؤشرا للنمو سجلت معنويات قطاع الأعمال في منطقة اليورو أفضل قراءة فصلية في ستة أعوام بداية 2017. وبحسب بيانات مجموعة سنتيكس للأبحاث في فرانكفورت الصادرة أمس الاثنين فإن المعنويات في منطقة اليورو تحسنت أكثر من المتوقع في أبريل نيسان وسجلت أعلى مستوى في نحو عشرة أعوام. وعلى المستوى الوطني نما الانتاج الصناعي لألمانيا أكبر اقتصاد في منطقة اليورو 0.8 % وفي إيطاليا 1 % لكنه نزل في فرنسا 1.6 % وفي أسبانيا 0.3 %.
