الإبقاء على سعر الفائدة في الأرجنتين عند مستوى 40% 

قرر البنك المركزي الأرجنتيني الإبقاء على سعر الفائدة عند مستوى، 40% وهو أول قرار بشأن السياسة النقدية من جانب البنك بعد الاتفاق بين صندوق النقد الدولي والأرجنتين.
 وأكد البنك المركزي على سياسته النقدية التي "تستهدف التضخم مع استخدام سعر الفائدة كوسيلة لتحقيق الهدف ونظام سعر الصرف الحر مع التدخل اللاحق في مواجهة أي اضطرابات واسعة".
 وأضاف البنك أن عدم التزامه بمعدل التضخم المستهدف للعام الحالي وهو 15% يعود إلى تغير الأوضاع الدولية خلال الشهور الأخيرة، وأن الأرجنتين "مازالت في مرحلة التحول المالي" مما أدى تراجع قيمة البيزو الأرجنتيني في أسواق الصرف.
 وتابع البنك في بيان أنه ملتزم "بسياسة نقدية انكماشية حتى تظهر مؤشرات ملموسة على أن التضخم وتوقعات التضخم بدأت تتراجع".
