127 مليار دولار مبيعات متاجر التجزئة والمطاعم في الصين خلال رأس السنة القمرية 

وجه المستهلكون الصينيون أغلب إنفاقهم خلال موسم عطلة رأس السنة القمرية الأسبوع الماضي إلى المطاعم والمبيعات عبر الإنترنت، والأفلام أيضا، حيث جعلت القيود المفروضة على السفر بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد من الصعب على العديد منهم القيام برحلاتهم السنوية إلى مسقط رأسهم.
 وبحسب بيانات وزارة التجارة الصينية الصادرة اليوم بلغت مبيعات متاجر التجزئة الرئيسية والمطاعم خلال أسبوع العطلة 821 مليار يوان (127 مليار دولار) بزيادة نسبتها 4.9 في المائة فقط عن الفترة نفسها من عام 2019 ونسبتها 28.7 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي والتي كانت تشهد إغلاقا اقتصاديا شاملا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تحسن الإنفاق الاستهلاكي خلال موسم العطلة يعزز تعافي الاقتصاد الصيني في مرحلة ما بعد الجائحة.
 وفي نفس الوقت، جاء معدل نمو الإنفاق الاستهلاكي خلال العام الحالي أقل كثيرا من متوسط معدل النمو السنوي قبل الجائحة وكان حوالي 10 في المائة.
 وأضافت بلومبرج أن المتاجر الرئيسية التي تتابعها وزارة التجارة موجودة بشكل أساسي في المدن الكبرى وأنها استفادت خلال موسم رأس السنة القمرية الحالي من القيود على السفر والتي منعت ملايين المقيمين في هذه المدن من العودة إلى قراهم وبلداتهم في مختلف الأقاليم الصينية كما اعتادوا في مثل هذا التوقيت من كل عام.
 ولم تكشف وزارة التجارة الصينية اليوم عن أرقام إجمالي الإنفاق الاستهلاكي خلال موسم رأس السنة القمرية والذي بلغ نحو تريليون يوان في عام 2019.
