الخزانة الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 68 مليار دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، اليوم الخميس، اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 68 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 32 مليار دولار وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 22 مليار دولار يوم الاثنين المقبل، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 30 سنة بقيمة 14 مليار دولار يوم الثلاثاء المقبل.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت خلال الشهر الماضي سندات قيمتها 173 مليار دولار من خلال طرحين، الأول بقيمة 73 مليار دولار و جاء في الأسبوع الثاني من أيار/مايو الماضي وشمل سندات مدتها 30 عاما بقيمة 17 مليار دولار، وسندات مدتها 3 سنوات بقيمة 31 مليار دولار وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 25 مليار دولار.
 وبلغت قيمة الطرح الثاني الذي جاء في الأسبوع الثالث من أيار/مايو الماضي بقيمة 99 مليار دولار، وشمل سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 30 مليار دولار وسندات مدتها عامين بقيمة 33 مليار دولار وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 36 مليار دولار.
