أكبر انخفاض للتوظيف في بريطانيا منذ 2009 .. ومعدل البطالة يقبع عند 3.9 % 

قال مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني، إن عدد الأفراد العاملين في البلاد انخفض 220 ألفا في الأشهر الثلاثة المنتهية في حزيران (يونيو)، وهو أكبر تراجع منذ 2009، في الوقت الذي تؤثر فيه أزمة فيروس كورونا سلبا في سوق العمل. وبحسب "رويترز"، قبع معدل البطالة عند 3.9 في المائة لكن ذلك يعكس زيادة في عدد الأشخاص الذين تخلوا عن البحث عن عمل ولذلك لا يعدون عاطلين. وأفادت البيانات الرسمية بأن الانخفاض في توظيف الرجال - بمقدار 135 ألف وظيفة - هو الأكبر منذ الفترة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) 2011. وعلى الرغم من ضعف معدلات التوظيف، إلا أن البطالة لم ترتفع بسبب زيادة عدد العاطلين عن العمل ولكنهم لا يبحثون حاليا عن عمل، حسبما قال مكتب الإحصاءات الوطني. وهناك مخاوف من أن معدلات البطالة يمكن أن تتسارع، حيث تهدف الإجراءات إلى تخفيف الآثار المالية للإغلاق الذي تم فرضه في أواخر أزمة وباء كورونا. ومن المقرر أن يتم الإنهاء التدريجي لخطة الاحتفاظ بالوظائف للعمال المسجلين في نهاية تشرين الأول (أكتوبر). من جهته، زار أمس بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني موقع بناء في مستشفى كاونتي في هيريفورد في غرب إنجلترا لتوفير 72 سريرا جديدا في ثلاثة أجنحة جديدة. إلى ذلك، أظهرت بيانات شهرية لكونسورتيوم بريطاني لمبيعات التجزئة أمس أن المبيعات انتعشت بقوة خلال تموز (يوليو) الماضي بعد تخفيف إجراءات الإغلاق وعودة الطلب تدريجيا. وارتفعت المبيعات 4.3 في المائة على أساس سنوي خلال الشهر الماضي، مقارنة بنموها 0.3 في المائة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. يشار إلى أن هذا ثاني شهر على التوالي يشهد نموا في مبيعات التجزئة منذ بداية تفشي فيروس كورونا. وارتفعت مبيعات الأغذية خلال ثلاثة أشهر حتى تموز (يوليو) الماضي 8.2 في المائة وفي الوقت نفسه، ارتفعت مبيعات التجزئة غير الغذائية 7.9 في المائة. وقال بول مارتن المسؤول في الكونسورتيوم إن انتعاش الطلب استمر خلال تموز (يوليو) الماضي بحسب "الألمانية". وأضاف أن أيلول (سبتمبر) سيكون الاختبار الحقيقي لتجار التجزئة هذا الربع، لكونه الشهر الذي يشهد ارتفاع الطلب بسبب عودة المدارس. وقال إنه على هذا الأساس، فإنه في ضوء عدم انتهاء برنامج منح الإجازات للعاملين والغموض الاقتصادي الأوسع نطاقا، من المرجح أن يزداد معه أيضا قلق المستهلكين. وأفادت أرقام نشرت أمس بأن المستهلكين البريطانيين أنفقوا في الشهر الماضي بأعلى وتيرة منذ بدء البلاد تطبيق إجراءات العزل العام لمكافحة فيروس كورونا في آذار (مارس)، إذ جرت إعادة فتح المطاعم ومحال الحلاقة والتجميل. وأظهرت البيانات من شركة باركلي كارد واتحاد التجزئة البريطاني أن الإنفاق يقترب من العودة إلى مستوياته الطبيعية، وإن لم تحقق القطاعات كافة استفادة من ذلك، بحسب "رويترز". وقالت باركلي كارد إن إنفاق المستهلكين يقل 2.6 في المائة عن تموز (يوليو) 2019، وهي أقل نسبة تراجع منذ بدء العزل العام. ومن المتوقع أن تظهر الأرقام الرسمية التي تعلن اليوم أن بريطانيا تعرضت لأكبر ضرر اقتصادي من جائحة كوفيد - 19 بين الاقتصادات الكبيرة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، إذ من المتوقع أن ينخفض الإنتاج بنحو 20 في المائة.
