أمريكا ترفض وصف شركائها التجاريين بالمتلاعبين بالعملة 

امتنعت الولايات المتحدة مجددا أمس عن تسمية أي من شركائها التجاريين الرئيسين كمتلاعبين بالعملة، بينما تواصل مفاوضات لمحاولة خفض عجز تجاري ضخم مع الصين. وبحسب "رويترز"، فقد أضافت وزارة الخزانة الأمريكية في تقريرها نصف السنوي بشأن العملة، الهند إلى قائمة للمراقبة لمزيد من التدقيق، بينما أبقت على الصين واليابان وألمانيا وكوريا الجنوبية وسويسرا في القائمة التي بدأت في 2016. وقالت الخزانة إن الهند زادت مشترياتها من النقد الأجنبي على مدى الأشهر التسعة الأولى من 2017، مع وصول المشتريات للعام بكامله إلى مستوى قياسي بلغ 56 مليار دولار، أو 2.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. وسجلت الهند فائضا بلغ 23 مليار دولار في تجارة السلع مع الولايات المتحدة في 2017، وهو ما يقل كثيرا عن الفائض الذي سجلته الصين والبالغ 375 مليار دولار. وهذه هي المرة الأولى التي تضع فيها وزارة الخزانة الهند على القائمة، وذلك بسبب التدخل الواسع في أسواق عملتها، وأفاد التقرير بأن "الصين هي أنجح مثال على إعادة التوازن الخارجي في فترة ما بعد الأزمة بين اقتصادات الفائض الرئيسة". وكان فائض الحساب الجاري للصين 1.4 في المائة فقط من الناتج المحلي الإجمالي في النصف الثاني من عام 2017، بانخفاض حاد عن ذروة تخطت 10 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي عام 2007.وساعد ارتفاع قيمة العملة الصينية عام 2017، على تقليل الفائض التجاري للصين مع الولايات المتحدة، طبقا لما أفاد به التقرير.وتعلق وزارة الخزانة "أهمية كبيرة" على تمسك الصين بالتزاماتها في إطار مجموعة العشرين والمتمثلة في الامتناع عن الانخراط في تخفيض تنافسي وعدم استهداف سعر الصرف الصيني لأغراض تنافسية.وفي الوقت الذي دفعت فيه الصين بإصلاحات سوقية المنحى في اتجاه آليتها لسعر الصرف الأجنبي، فإن اليوان، كانت متماشية بشكل كبير مع الأساسيات في السنوات الأخيرة، كما أشار عديد من الاقتصاديين والمؤسسات، وبحسب بحث أعده معهد بيترسون للاقتصاد الدولي، فإن الصين لم تتلاعب بعملتها في الفترة ما بين 2015 إلى 2017. لكن تقرير الخزانة لم يشر إلى تهديد ترمب بفرض رسوم جمركية بمليارات الدولارات على منتجات صينية بسبب ممارسات بكين للملكية الفكرية، مشيرا إلى أن اليوان الصيني في 2017 ظل مستقرا بوجه عام مقابل الدولار الأمريكي. وأضاف التقرير أن الخزانة "تولي أهمية كبيرة" لتقيد الصين بالتزاماتها في إطار مجموعة العشرين للإحجام عن تخفيض قيمة اليوان لأغراض المنافسة، وتكهن خبراء بأن بكين قد تستخدم تخفيض قيمة اليوان كسلاح في حرب تجارية أوسع مع الولايات المتحدة. وبينما يتوقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التوصل إلى اتفاق تجاري مع الصين، ما يعني اقتناعه بأن بكين ستقدم على الرضوخ لتنازلات كبيرة من أجل تلافي وقوع حرب تجارية، تؤكد بكين من جانبها أنها لا تريد خوض حرب تجارية؛ لكنها تبدي كامل استعدادها للدفاع عن مصالحها بكل الطرق الممكنة، ومشددة على استحالة إجراء محادثات في ظل الظروف الحالية، وملوحة في الوقت ذاته بسلاح خفض قيمة اليوان، وهو أمر قد يتسبب في ضرر كبير للصادرات الأمريكية؛ لكنه في الوقت ذاته من شأنه أن يشعل حربا مفتوحة مع خصوم آخرين في شتى أرجاء الأرض.ونقلت وكالة "بلومبيرج" عن مصادر مطلعة، أن الصين تبحث الأثر المحتمل للخفض التدريجي لقيمة اليوان، كأداة تحرك في الخلاف التجاري المتصاعد مع الولايات المتحدة. وأشارت المصادر إلى أن مسؤولين صينيين كبارا يبحثون تحليلين مطولين لأثر خفض قيمة اليوان أعدتهما الحكومة، لكن تحليل الأمر وبحثه لا يعني أن المسؤولين سينفذون خفضا في قيمة العملة بالفعل، إذ إنه إجراء يحتاج إلى موافقة القيادات العليا في البلاد.ويرى خبراء دوليون أن خفض قيمة اليوان سيكون تصعيدا خطيرا وذا أثر بالغ ومؤلم للاقتصاد الأمريكي، ربما أكثر من تبادل فرض الرسوم الجمركية الانتقامية، لكنه سيفتح جبهات أخرى للمعركة، إذ إن القوى الاقتصادية الكبرى في أوروبا وآسيا لن تقف مكتوفة الأيدي أمام هذا التحدي الصيني؛ ولن تسمح بحدوثه؛ لأنه يهدد اقتصاداتها أيضا.وخلال حملته الانتخابية للرئاسة، كثيرا ما وجه الرئيس الأمريكي انتقادات للصين - وآخرين على رأسهم ألمانيا - بشأن الخفض المتعمد لقيمة عملتها، ما يتسبب في ضرر بالغ للصادرات الأمريكية حول العالم، ويُحدِث منافسة غير شريفة أو عادلة من وجهة نظر ترمب، وهو ما تعهد بمواجهته ووقفه.لكن بحسب المراقبين، فإن خفض اليوان من شأنه أن يشعل حرب عملات عالمية، إلى جانب الحرب التجارية، وهو الأمر الذي سيضر بكل الاقتصادات الكبرى، ومن بينها الصين نفسها. ويرى أغلب المحللين أن الأمر مجرد "تهديد" بسلاح ردع، في حال لجوء واشنطن لمزيد من التصعيد التجاري، أكثر من كونه أمرا قابلا للتطبيق.وإلى جانب سلاح العملة، فإن الصين تمتلك عددا آخر من آليات التصعيد مع واشنطن، من بينها الضغط على الشركات الأمريكية العملاقة العاملة على أراضيها أو أراضي حلفائها، خاصة في شرق آسيا، وكذلك تحريك كتلة السياحة الصينية الضخمة بعيدا عن الولايات المتحدة.وتسعى الصين أيضا لمحاولة حشد الرأي العام الدولي إلى جانبها، ونقل بيان أصدره مجلس الدولة الصيني عن لي كه تشيانج رئيس الوزراء ، قوله إن نشوب حرب تجارية بسبب إجراءات أحادية الجانب لن يضر بالمصالح الثنائية فحسب - في إشارة واضحة للولايات المتحدة - ولكن أيضا بالمصالح المشتركة في العالم.
