"جولدمان" يتوقع ارتفاع أسعار النفط بسبب صدمة تخفيضات الإنتاج 

قال بنك جولدمان ساكس إن تخفيضات الإنتاج التي تزيد عن التوقعات من جانب بعض المنتجين الكبار وتراجع مخزونات الخام الموسمية بسبب زيادة الطلب ستدفع أسعار النفط للصعود.
 وتوقع البنك الأمريكي أن يرتفع سعر خام القياس العالمي برنت إلى 67.50 دولار للبرميل في الربع الثاني من 2019.
 وقالت أوبك هذا الأسبوع إنها خفضت إنتاج النفط كثيرا بموجب اتفاق الإمدادات العالمي، لتقلصه حوالي 800 ألف برميل يوميا في يناير إلى 30.81 مليون برميل يوميا.
 وقال جولدمان ساكس في مذكرة بحثية بتاريخ 12 فبراير "خسائر الإنتاج التي تبدأ في 2019 أكبر من المتوقع بالفعل".
 وتابع "المنتجون يتبنون استراتيجية ‘الصدمة والرعب‘ ويتجاوزون التزامات الخفض".
 وأضاف أن العقوبات الأمريكية التي بدأ تطبيقها الشهر الماضي على صادرات فنزويلا من النفط تعطل إمدادات الخام.
 وقال بنك الاستثمار "تحسن العوامل الأساسية للنفط يتجلى بالفعل في تراجع المخزونات بما يفوق الأنماط الموسمية".
 وذكر معهد البترول الأمريكي أمس أن المخزونات الأمريكية نزلت 998 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في الثامن من فبراير شباط إلى 447.2 مليون مقارنة مع توقعات المحللين بزيادة 2.7 مليون برميل.
 غير أن جولدمان قال إنه حذر بشأن توقعات الأسعار للنصف الثاني من 2019، مع زيادة المنتجين ذوي التكلفة المنخفضة للإنتاج.
