تراجع البطالة في تركيا إلى أقل مستوياتها منذ عام 

أظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل البطالة في تركيا خلال أيار/مايو الماضي إلى أقل مستوى له منذ عام.
 بلغ معدل البطالة في تركيا خلال أيار/مايو الماضي 2ر10% مقابل 5ر10% خلال نيسان/أبريل الماضي وهو أقل مستوى له منذ أيار/اميو 2016 عندما كان 4ر9% فقط.
 يأتي ذلك فيما ارتفع عدد العاطلين في تركيا إلى 22ر3 مليون عاطل خلال أيار/مايو الماضي مقابل 89ر2 مليون عاطل خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وارتفع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15رو24 عاما إلى 8ر19% مقابل 4ر17% خلال أيار/مايو من العام الماضي.
 وبلغ معدل البطالة بشكل عام بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال أيار/مايو الماضي 3ر11% وهو نفس المعدل المسجل في الشهر السابق.
