في ألمانيا .. شكاوى من تدهور المناخ الاستثماري 

 غرفة التجارة والصناعة الألمانية من تدهور المناخ الاستثماري على نحو واضح في ألمانيا. وقال بيتر أدريان رئيس الغرفة لـ "راينيشه بوست" الألمانية اليوم "خفضت الشركات استثماراتها في المعدات في 2020 بنسبة تزيد عن 13%". مضيفا أن طلب الشركات على القروض مستقر حاليا عند أقل من 200 مليار يورو بعد ارتفاع حاد في الأعوام من 2015 إلى 2019. وأضاف "الأرقام تمثل علامة تحذير لأنها تظهر أن الشركات تخشى حاليا من الاستثمار بكثافة في المنشآت والآلات". مشيرا أن سبب الإحجام عن الاستثمار لا يرجع فقط إلى تأثير الجائحة بل أيضا إلى غياب أساس طويل الأمد للثقة. وقال "هناك العديد من الشكوك بشأن تحقيق اتجاه تصاعدي متواصل". موضحا أن تلك الشكوك ترجع إلى نقص العمالة الماهرة ومشكلات سلاسل التوريد والإطار السياسي المستقبلي لألمانيا بالنظر للانتخابات العامة التي ستجرى 26 سبتمبر.