صناديق الأسهم والسندات العالمية تستقطب 25 مليار دولار في أسبوع 

قال بنك أوف أمريكا أمس، "إن صناديق الأسهم والسندات العالمية شهدت مزيدا من التدفقات في الأسبوع المنتهي يوم الأربعاء الماضي"، مرجحا استمرار "مرحلة الصعود" التي لا تستند إلى عوامل منطقية في الأسواق في الربع الأول من العام الجاري، إذا واصل مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" ضخ السيولة.
 وبحسب "رويترز"، أكد بنك أوف أمريكا - مستندا إلى بيانات "إي.بي.إف.آر" - أن صناديق السندات جذبت 16.2 مليار، دولار، وأن صناديق الأسهم استقطبت 8.5 مليار دولار في الأسبوع الماضي، حتى في الوقت الذي اهتزت فيه الأسواق بفعل مخاوف بشأن انتشار فيروس مميت في الصين.
 وفي إشارة إلى وفرة في الأسواق، قال بنك أوف أمريكا "إن الذروة التي بلغها كل من تكوين المراكز في الأسهم وضخ بنوك مركزية للسيولة، والانخفاض الشديد للتقلب في أسواق الصرف، وتكوين السندات لفقاعات، وبلوغ عوائد السندات مستويات متدنية جديدة، من بين المحفزات التي قد تخرج موجة الصعود عن مسارها.
 وقال البنك، "إنه سيشتري عقد خيار بيع، الذي يستخدمه المستثمرون للتحوط من انخفاضات في الأسعار"، مع اقتراب مؤشر ستاندرد آند بورز 500 من مستوى 3500 نقطة.
 يشار إلى أن معهد التمويل الدولي، أكد أن مديري المحافظ الاستثمارية ضخوا 30.7 مليار دولار في أسواق الأسهم والسندات في الاقتصادات الناشئة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي مع إقبال المستثمرين على شراء الأصول العالية المخاطر، وسط تيسير نقدي من بنوك مركزية رئيسة وتقدم في محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين.
 وذكر المعهد، أن ذلك يرفع مجمل التدفقات إلى أسواق الأسهم والسندات في الاقتصادات النامية في 2019 إلى 310 ملايين دولار لتتجاوز بسهولة التدفقات في 2018 البالغة 194 مليار دولار، عندما أدت أزمات في تركيا والأرجنتين إلى ابتعاد بعض المستثمرين. لكن 2019 تبقى منخفضة عن التدفقات التي اجتذبتها الأسواق الناشئة في 2017 التي بلغت 375 مليار دولار.
 وفي كانون الأول (ديسمبر) الماضي، اجتذبت الأسهم في الأسواق الناشئة تدفقات قوية بلغت 12.9 مليار دولار، وبلغت حصة الأسهم الصينية 10.1 مليار دولار، ما يعني أن الأسواق - خارج ثاني أكبر اقتصاد في العالم - اجتذبت تدفقات إيجابية للمرة الأولى منذ تموز (يوليو) الماضي.
 وقفزت الأسهم في الأسواق الناشئة أكثر من 5 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) وهي أفضل مكاسب شهرية منذ كانون الثاني (يناير) 2019.
 من ناحية أخرى، قال معهد التمويل الدولي "إن أسواق السندات في الاقتصادات الناشئة اجتذبت تدفقات بلغت 17.8 مليار دولار في الشهر الأخير من 2019".
