«مدن»: استقطبنا استثمارات داعمة للأمن الغذائي 

 لـ «الاقتصادية» قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية، إن الهيئة تمكنت من استقطاب عديد من الاستثمارات الداعمة لمتطلبات الأمن الغذائي وتسهم في تحقيقه، طبقا لمستهدفات رؤية السعودية 2030. وأوضح العبدالكريم، أن من هذه الاستثمارات، مصنع على مساحة 85 ألف متر مربع في المدينة الصناعية في جازان، وهو أول مصنع لتوطين صناعة وإنتاج التونة في المملكة، مع استحداث مئات الوظائف لأبناء وبنات المنطقة. وتابع أن هذه الاستثمارات تضمنت مصنعا لتعبئة وتغليف المنتجات الزراعية المحلية في المدينة الصناعية في عسير، لافتا إلى أن المصنع الذي تصل مساحته إلى 15 ألف متر مربع، يندرج ضمن برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة في المملكة 2018 - 2025، ويستهدف توظيف عشرات السعوديات في المنطقة. وأضاف أنه تم جذب شركة عاملة في مجال الصناعات التحويلية للتمور، في المدينة الصناعية في شقراء، بمساحة إجمالية 1500متر مربع، من خلال استغلال الفائض والمهدر من التمور وتقديم بدائل جديدة صحية ومناسبة للسوق المحلية. وأشار إلى أن «مدن» تمكنت خلال خمسة أعوام من رفع أعداد المصانع الغذائية والمشروبات في مدنها الصناعية 200 في المائة، إلى أكثر من 915 مصنعا صعودا من 318 مصنعا عام 2016، نتيجة الإجراءات الميسرة والمحفزات المقدمة للمستثمرين، التي أسهمت في تقليل التكلفة التشغيلية واختصار الفترة الزمنية لبدء عملياتهم الإنتاجية، ما ترتب عليه قفزة نوعية في حجم الاستثمارات المحلية والعالمية الواردة إلى المدن الصناعية. يذكر أن المدن الصناعية، التي تشرف عليها «مدن» وعددها 35 مدينة صناعية في مختلف مناطق المملكة، تضم ما يقرب من أربعة آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس ومساحات مطورة أكثر من 198.8 مليون متر مربع، ويعمل فيها 517242 عاملا، منهم 184 ألف سعودي، وما يقارب 17 ألف سعودية.