نمو الناتج الصناعي لرومانيا خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الروماني الصادرة اليوم الثلاثاء نمو الناتج الصناعي لرومانيا خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني أن الناتج الصناعي ارتفع خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 2ر8% عن الشهر نفسه من العام الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية واختلاف عدد أيام العمل في الحساب.
 وزاد ناتج قطاع التصنيع خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 1ر8%سنويا، في حين زاد نتاج قطاع التعدين والمحاجر بنسبة 6ر5%. في الوقت نفسه تراجع إنتاج الكهرباء بنسبة 3ر0% سنويا.
 في الوقت نفسه سجل الناتج الصناعي لرومانيا نموا سنويا بمعدل 4ر7% بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 وتراجع الناتج الصناعي خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 5ر1% مقارنة بالشهر السابق، بحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني.
  
