2.077 تريليون استرليني الدين العام البريطاني .. اقتراض قياسي بـ 215 مليارا في 7 أشهر 

اقترضت بريطانيا مبلغا قياسيا 215 مليار جنيه استرليني (285 مليار دولار) في أول سبعة أشهر من العام المالي، ما يبرز التحدي الذي يواجه وزير المالية ريشي سوناك، الذي يجهز خطط إنفاق جديدة. جاء الاقتراض في تشرين الأول (أكتوبر) وحده دون توقعات جميع الاقتصاديين في استطلاع للرأي أجرته "رويترز" عند 22.3 مليار استرليني، وجرى تعديل الاقتراض في أيلول (سبتمبر) بنزول كبير. لكن الدين ما زال منخفضا قليلا فحسب عن أعلى مستوى في 60 عاما كحصة من الاقتصاد. وتظهر بيانات رسمية نشرت أمس، أن مبيعات التجزئة زادت 1.2 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، وأنها زادت 5.8 في المائة على مستواها قبل عام، في أداء أقوى من جميع توقعات استطلاع للرأي. لكن شركات تجارة التجزئة تواجه أوضاعا قاتمة في تشرين الثاني (نوفمبر) مع إغلاق عديد من المتاجر بسبب أحدث قيود لإبطاء جائحة فيروس كورونا، التي ضربت بريطانيا بشكل أكثر قوة من بقية الاقتصادات الكبيرة. وتتجه الحكومة البريطانية لاقتراض نحو 400 مليار استرليني في العام المالي الجاري، وهو أعلى معدل اقتراض بالنسبة لحجم الاقتصاد منذ الحرب العالمية الثانية. ويقول مكتب الإحصاءات الوطنية، إن الدين العام ارتفع، ليبلغ 2.077 تريليون استرليني أو ما يعادل 100.8 في المائة من الناتج الاقتصادي السنوي في تشرين الأول (أكتوبر). إلى ذلك، أظهر مسح أمس أن معنويات المستهلكين البريطانيين هوت لأدنى مستوى في ستة أشهر في تشرين الثاني (نوفمبر)، إذ أدت إجراءات عزل عام ثانية مرتبطة بفيروس كورونا لزيادة التشاؤم بشأن الأوضاع المالية للأسر. وانخفض مؤشر ثقة المستهلكين من شركة أبحاث السوق "جي.إف.كيه" إلى -33 من -31 في تشرين الأول (أكتوبر). وأشار استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء اقتصاديين إلى قراءة عند -34. ونزل المؤشر، الذي يقيس الأوضاع المالية الشخصية على مدى العام الماضي لأدنى مستوياته منذ كانون الأول (ديسمبر) 2013. وقال جو ستاتون، مدير استراتيجية العملاء لدى "جي.إف.كيه"، "سيوجه هذا ضربة لأي انتعاش في المستقبل بسبب أن إنفاق المستهلكين المتفائلين يغذي اقتصاد المملكة المتحدة والثقة المنخفضة عدوة التعافي". ويضاف المسح إلى مؤشرات أخرى على تدهور الاقتصاد، ما حفز جولة جديدة من الدعم من الحكومة وبنك إنجلترا المركزي هذا الشهر لأنشطة الأعمال والموظفين. ونما الاقتصاد بوتيرة أبطأ من المتوقع عند 1.1 في المائة في أيلول (سبتمبر)، ليتخلف عن بقية الدول الغنية، إذ يواجه صعوبات في التعافي من صدمة الجائحة حتى قبل أحدث إجراءات للعزل العام المرتبطة بكوفيد - 19. من جهة أخرى، لفت الاتحاد الأوروبي إلى أن المملكة المتحدة لم تتحرك بما يكفي للتغلب على العقبات الثلاث الرئيسة أمام اتفاق تجاري لما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) فيما دعا ثلاثة من قادة التكتل إلى تكثيف خطط طوارئ في حال لم يتم التوصل لاتفاق. وفي اجتماع في بروكسل أمس، قيل للوفود من دول الاتحاد الأوروبي الأعضاء البالغة 27 دولة، إن التقدم كان بطيئا، وإن المفاوضات يمكن أن تستمر حتى كانون الأول (ديسمبر)، بحسب مصادر كانت في الاجتماع وطلبت عدم الكشف عن هويتها، لأنه غير مخول لها التحدث علانية، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وواجهت المحادثات الأسبوع الجاري صعوبة جراء الكشف عن إصابة أحد أعضاء فريق الاتحاد الأوروبي بفيروس كورونا. وجرى تعليق المفاوضات وجها لوجه الآن، وأن كبير المفاوضين الأوروبيين ميشال بارنييه سيخضع للحجر الصحي، فيما ينفد الوقت للتوصل إلى اتفاق. وفي وقت متأخر أمس الأول، دعا قادة فرنسا وبلجيكا وهولندا التكتل إلى إعداد خطط طوارئ في حال فشل التوصل لاتفاق. وإذا ما حدث هذا، فستواجه الشركات والمستهلكون عراقيل، حيث إنه سيعود تطبيق الرسوم والحصص.
