ترمب واثق من إمكانية التوصل الى اتفاق مع الصين 

أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب الاثنين أن الولايات المتحدة ستتمكن من التوصل الى اتفاق مع الصين بشأن الخلاف التجاري بين البلدين، مشددا على أن بكين "راغبة بالتفاوض".
 وقال ترمب في تصريحات أدلى بها في حدائق البيت الابيض قبل مغادرته الى نيو أورلينز (لويزيانا)، ردا على سؤال حول ما آلت اليه المفاوضات مع الصين "الأمور تجري بشكل جيد مع الصين، إن اقتصادهم يعاني بسبب الرسوم الجمركية".
 وتابع الرئيس الاميركي "الصين تريد أن تفاوض. لدي علاقة جيدة جدا مع الرئيس شي جينبينغ. اعتقد بأننا سنتمكن من التوصل الى اتفاق معهم".
 وأشاد ترمب بالاقتصاد الاميركي "الجيد جدا"، مضيفا "نحن نسجل أرقاما قياسية. واداؤنا أفضل من أداء أي دولة اخرى في العالم".
 وكان المتفاوضون الاميركيون والصينيون "أجروا محادثات واسعة ومعمقة ومفصلة حول المسائل التجارية والبنيوية ذات الاهتمام المشترك" لمدة ثلاثة ايام الاسبوع الماضي في بكين، حسب ما اعلنت وزارة التجارة الصينية، مضيفة أنها "أتاحت ارساء قواعد تسوية حول مسائل ذات اهتمام مشترك".
 واوضح وزير الخزانة الاميركية ستيفن منوتشين، ان المفاوضات ستتواصل في نهاية الشهر الحالي في واشنطن، وبالتحديد في الثلاثين والحادي والثلاثين، حسب ما أفادت معلومات صحافية.
