الحكومة الأمريكية يمكنها دفع فواتيرها حتى أوائل سبتمبر 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين اليوم الاثنين إن الحكومة الاتحادية يمكنها أن تدفع فواتيرها حتى أوائل سبتمبر أيلول على الأقل وحث الكونجرس على أن يرفع سقف الدين في أقرب وقت ممكن وقبل عطلته الصيفية التي تبدأ في أغسطس أب.
 وأبلغ منوتشين مشرعين في جلسة استماع عندما سئل عن مدى السرعة التي ينبغي بها رفع سقف الاقتراض الاتحادي "أقول بارتياح أننا يمكننا تمويل الحكومة حتى بداية سبتمبر بدون زيادة سقف الدين". وأضاف أن الخزانة لديها خطط احتياطية إذا لم يرفع الكونجرس سقف الدين قبل أغسطس أب.
