الصناديق الكويتية والأجانب.. بناء مراكز جديدة 

تنوعت استراتيجيات الاستثمار لكل من المؤسسات وصناديـــق الاستثمـــار والكويتيين والأجانب بين بناء مراكز استثمارية وجني أرباح وإيقاف خسائر لتظهر تداولات فئات المستثمرين في الربع الأول من العام والمنتهي في 31 مارس الماضي، بناء المؤسسات الأجنبية وصناديـــق الاستثمــار المحلية لمراكز استثمارية جديدة استعدادا لارتفاعات مستقبلية، بينما اتجهت تعاملات المؤسسات المحلية ومحافظ العملاء والأفراد من الكويتيين الى البيع لجني الأرباح أو ايقاف الخسائر.
 سجلت تعاملات الكويتيين في الربع الأول صافي بيع بقيمة 40 مليون دينار، حيث اتجهت المحافظ والمؤسسات إلى البيع فيما سجل الأفراد والصناديق محصلة شراء بقيمة 21 مليون دينار.
 وبلغت مشتريات الافراد في الشهور الثلاثة الأولى من العام نحو 1.33 مليار دينار مقابل 1.32 مليار للبيع.
 واستحوذ الافراد على نحو 49% من إجمالي قيمة التعاملات خلال الربع الأول والبالغة 2.7 مليار دينار.
 وسجلت محافظ العملاء صافي بيع خلال الربع الأول بقيمة 27 مليون دينار بعد تسجيلهم مشتريات بقيمة 584 مليون دينار وعلى جانب البيع بقيمة 611 مليون دينار.
 وبلغت مبيعات الصناديق الاستثمارية نحو 144 مليون دينار مقابل مشتريات بقيمة 154 مليون دينار مسجلين صافي شراء بقيمة 10 ملايين دينار، لتستحوذ بذلك الصناديق على 6% من التعاملات خلال الفترة، فيما أوضح محللون أن الصناديق تحاول بناء مراكز جديدة بعد جني الأرباح الذي حققوه خلال شهري يناير وفبراير.
 واتجهـــت تعامــلات الخليجيين إلى الشراء بعد تسجيلهم صافي شراء بقيمة 5.4 ملايين دينار بفضل الصناديق الاستثمارية التي سجلت صافي بيع بقيمة 5.8 مليون دينار، فيما اتجهت تعاملات الافراد والمحافظ إلى البيع.
 وسجل الأجانب مشتريات على الأسهم الكويتية خلال الربع الأول من العام بقيمة 208 ملايين دينار مقابل 174 مليون دينار مبيعات، مسجلين بذلك صافي شراء بقيمة 34.5 مليون دينار.
 ودعم من التوجه الشرائي للأجانب مشتريات المؤسسات التي بلغت بالصافي نحو 52 مليون دينار فيما تحولت الصناديق الاستثمارية للبيع بقيمة 16 مليون دينار.
