15 بندا لتفعيل منطقة التجارة العربية الحرة والاتحاد الجمركي 

بدأت أعمال اللجنة الاقتصادية التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية في القاهرة أمس، مناقشة الملف الاقتصادي للدورة الوزارية الـ 100 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي المقررة الخميس المقبل، الذي يتضمن 15 بندا، تتمحور حول تفعيل منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي، بمشاركة كبار المسؤولين بوزارات الاقتصاد والمالية بالدول العربية. وأكد حسين الشويش مدير إدارة العلاقات الاقتصادية العربية والإسلامية بوزارة المالية، أهمية المواضيع التي تناقشها اللجنة في تفعيل العمل العربي المشترك ويأتي في مقدمتها التحضير للملف الاقتصادي والاجتماعي للقمة العربية المقبلة في الرياض في آذار (مارس) المقبل.وقال إن منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى هي عصب العمل الاقتصادي العربي المشترك فمن خلالها تزدهر التجارة العربية البينية وتزداد وتيرة الاستثمارات العربية المتبادلة وتنشط العلاقات الاقتصادية بين الدول الأعضاء. وأشار الشويش إلى أن جدول الأعمال يتضمن عديدا من الأمور التي تحظى بالاهتمام خاصة ما يتعلق بتطورات الاتحاد الجمركي العربي، معربا عن أمله في تسريع الخطى في هذا الجانب. من جانبه، أشار السفير كمال حسن علي الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية بالجامعة العربية إلى أن محور أعمال هذه الدورة هو "منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي". ودعا إلى ترتيب الأوضاع الاقتصادية العربية من خلال تنفيذ قرارات القمم العربية، وكذلك القمم العربية مع التجمعات الأخرى، لافتا في هذا الإطار إلى وجود مقترح أمام الجانبين العربي والإفريقي لإقامة منطقة تجارة حرة مشتركة بين الإقليمين. وأكد أهمية العمل على تحسين مناخ الاستثمار في الدول العربية وضرورة الاهتمام بالمشروع العربي للتنافسية في ضوء البرنامج الذي وضعته المنظمات العربية المتخصصة في هذا المجال، مشددا على ضرورة إيلاء الدول العربية مسألة الأمن الغذائي الأهمية اللازمة وهو موضوع مطروح ضمن بنود جدول الأعمال. وأوضح أن مشروع جدول الأعمال يتضمن أيضا مشروع اتفاقية تنظيم النقل البحري للركاب والبضائع بين الدول العربية وإعداد الملف الاقتصادي والاجتماعي لقمة الرياض آذار (مارس) 2018 ومتابعة تنفيذ قرارات القمة العربية الإفريقية في مالابو تشرين الثاني (نوفمبر) 2016 في جولتها الاقتصادية. إضافة إلى التعاون بين الجامعة العربية والأمم المتحدة. ومن المقرر أن ترفع اللجنة مشروع جدول الأعمال ومشاريع القرارات إلى اجتماع كبار مسؤولي المجلس الاقتصادي والاجتماعي غدا الأربعاء.
