كورونا يراكم 7.9 مليون إقرار ضريبي في أمريكا 

 تقرير صادر عن مفتش الخزانة العام لإدارة الضرائب، أن إغلاقات جائحة كورونا في أمريكا أدت إلى تراكم كبير في معالجة الإقرارات الضريبية المتعلقة بالأعمال التجارية في 2020. وجمعت مصلحة الضرائب الأمريكية أكثر من 7.9 مليون إقرار ضريبي من الشركات التي كانت بحاجة إلى المعالجة اعتبارا من 31 ديسمبر 2020. وبالمقارنة، كان لدى المصلحة نحو 240 ألف إقرار قبل عام من الجائحة وذلك وفقا لموقع "فوكس". قال المسؤولون إن الإغلاق لمراكز معالجة الضرائب في أبريل 2020 أسهم في تراكم الأعمال. وأوضح التقرير: "أن مصلحة الضرائب اتخذت إجراءات غير مسبوقة وجذرية لحماية صحة وسلامة موظفيها ودفع الضرائب".