"سدرة" أول أحياء روشن المتكاملة في الرياض .. 30 ألف منزل 

نت روشن- المطور العقاري الوطني للمناطق السكنية إحدى الشركات المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة- إطلاق اسم "سدرة" على أول أحيائها المتكاملة، الذي يعد مجتمعا سكنيا جديدا في الرياض وتم تطويره بشكل يضمن توفير بيئة تسهم في جودة الحياة. ويضم حي "سدرة" أكثر من 30 ألف منزل سيتم بناء أكثر من 4500 وحدة منها خلال المرحلة الأولى، الأمر الذي يوفر للراغبين فرص تملك للحصول على منازل بأرقى المواصفات والمعايير في موقع استراتيجي في العاصمة الرياض. ويقدم الحي مساحات مختلفة وأنواع واجهات متعددة من المنازل لتلبية احتياجات جميع السكان، حيث ستكون المنازل مجهزة بالكامل بكل المتطلبات الأساسية، التي تشمل المطبخ وأجهزة التكييف وأجهزة تسخين المياه والإنارة الداخلية. ويوفر "سدرة" مزيجا متوازنا لمفهوم الحياة الحديث في مجتمع سكني متكامل ضمن مدينة حيوية، وتم تصميم الحي ليبرز جمال العمارة السلمانية بشكل يضمن تصاميم حضرية حديثة مع الحفاظ على التصاميم المستلهمة من التراث السعودي الأصيل. كما تم تصميم حي سدرة ليضم عناصر تعزز من التواصل والتفاعل بين المجتمع وتشجع نمط حياة صحي، حيث يضم الحي مجموعة متنوعة من المرافق الأساسية، التي تشمل المراكز الطبية والمدارس والمساجد وأماكن التسوق اليومية، ومرافق ثانوية مثل: الحدائق العامة ومناطق الألعاب وطرق للمشاة ومسارات للدراجات الهوائية ومناطق للترفيه ومراكز للحي ومطاعم ومقاه، مع مراعاة اختلاف الكثافة السكانية من منطقة إلى أخرى، وتم تصميمها بشكل يتناسب مع تطلعات المجتمع السعودي. وأوضح ديفيد جروفر، الرئيس التنفيذي لمجموعة روشن، أن حي سدرة يعكس إحدى الركائز الأساسية لرؤية روشن التي تهدف من خلالها إلى تطوير أحياء سكنية متكاملة بطابع حضري يتناسب مع أسلوب حياة العائلة السعودية، والإسهام في سد الفجوة على الطلب المتنامي في قطاع المنازل ذات الجودة العالية في المملكة وزيادة نسبة تملك الوحدات السكنية إلى 70 % للإسهام في تحقيق رؤية المملكة 2030. وأكد حرص "روشن" على بذل كل الجهود الممكنة لتلبية حاجة السوق المحلية، في الوقت الذي تواصل فيه جهودها للارتقاء بمعايير التطوير العمراني، لتكون أحياؤها نموذجا عالميا للمجتمعات السكنية ذات الجودة العالية، وستلعب دورا حيويا في تطوير البنية التحتية وقطاع العقارات في سبيل دعم التنويع الاقتصادي في المملكة. ويتميز حي سدرة بمساحة أكثر من 20 مليون متر مربع بموقعه الاستراتيجي شمال مدينة الرياض وجنوب مطار الملك خالد الدولي مقابل جامعة الأميرة نورة وخلف واجهة الرياض، ويربط هذا الموقع الحيوي السكان بالطرق الرئيسة وشبكة المواصلات الحديثة. وتم اختيار اسم سدرة لارتباطه بنبتة السدر الأصيلة الموجودة في أرض الحي، التي تعكس القدرة والتحمل، التي تتماشى مع أهداف روشن الرامية إلى إيجاد بيئة حيوية تعزز مفهوم المحافظة على الطبيعة لتوفير بيئة مستدامة، تسهم في تعزيز مفهوم المجتمع الحيوي، الذي تسعى روشن لتحقيقه في جميع أحيائها المتكاملة.