الفائض التجاري للصين مع أمريكا يسجل مستوى قياسيا في 2017 ليتجاوز 275 مليار دولار 

أظهرت بيانات جمارك اليوم الجمعة أن الفائض التجاري للصين مع الولايات المتحدة في عام 2017 بلغ أعلى مستوى على الإطلاق عند 275.81 مليار دولار متجاوزا المستوى القياسي السابق البالغ 260.8 مليار في عام 2015.
 وبلغ الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة 25.55 مليار دولار في ديسمبر كانون الأول مقارنة مع 27.87 مليار دولار في نوفمبر تشرين الثاني.
 وتأتي زيادة الفائض مع الولايات المتحدة في عام 2017 في الوقت الذي تراجع فيه الفائض التجاري الإجمالي للصين إلى 422.5 مليار دولار.
