مؤشر أسعار المنتجين في الولايات المتحدة يرتفع بقوة في أكتوبر 

ت أسعار المنتجين في الولايات المتحدة ارتفاعا قويا في أكتوبر ، مما يشير إلى أن التضخم المرتفع قد يستمر لبعض الوقت وسط اختناقات في سلاسل الإمداد مرتبطة بالجائحة. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الثلاثاء إن مؤشر أسعار المنتجين للطلب النهائي زاد 0.6 في المائة الشهر الماضي بعد صعوده 0.5 في المائة في سبتمبر . وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية أكتوبر  قفز المؤشر 8.6 في المائة، بحسب "رويترز" . وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع مؤشر أسعار المنتجين 0.6 في المائة على أساس شهري في أكتوبر  و8.7 في المائة على أساس سنوي.