الصين: تنفيذ مشروعين للطاقة النووية بأكثر من 10 مليارات دولار 

وافق مجلس الوزراء الصيني اليوم  خلال اجتماعه برئاسة رئيس الوزراء الصيني لي كيه تشيانج على تنفيذ مشروعين للطاقة النووية، بتكلفة أكثر من 70 مليار يوان (10.2 مليار دولار).
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المجلس القول إن المشروعين يشملان المرحلة الثانية من مشروع تشانج جيانج في إقليم هاينان والمرحلة الأولى من مشروع سان او في إقليم جيجانج، بحسب"الألمانية".
 وأضاف البيان أن المشروعين سوف يستخدمان ما يعرف باسم التكنولوجيا النووية الصينية.
 وأشار البيان إلى أن مشروع سان او سوف يضم رأس مالا خاصا في القطاع لأول مرة، بحسب"الألمانية".
 وأوضحت الحكومة أن هذه المشاريع سوف توجد عددا كبيرا من الوظائف.
  
