السعودية تنهي شراء صفقة شعير بـ 134 مليون دولار 

بلغ متوسط تكلفة طن الشعير من الكمية التي جرى إتمام إجراءات ترسية استيرادها البالغة نحو 660 ألف طن التي تمثل الدفعة الخامسة من كميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام، نحو 203.37 دولار للطن، بقيمة إجمالية تتجاوز 134.2 مليون دولار.
 وقال "الاقتصادية" أحمد الفارس، محافظ المؤسسة العامة للحبوب، إنه تمت ترسية البواخر الموردة لموانئ البحر الأحمر ما بين 198 دولارا حتى 203 دولارات للطن، ضمن ثماني شحنات كميتها 480 ألف طن ستصل موانئ جدة وينبع وجيزان وضباء.
 فيما تصل تكلفة الطن لبواخر الخليج العربي لنحو 208 دولارات حتى 211 دولار للطن الواحد، للمدن التي تقع على الخليج العربي مثل: الدمام والجبيل، بواقع 3 شحنات كميتها 180 ألف طن للتوريد خلال شهر أكتوبر2017.
 وأشار إلى أن المؤسسة تعمل على طرح مناقصاتها لشراء الشعير والقمح عند انخفاض الأسواق العالمية، بحيث تكون الأسعار مناسبة لدخول السوق، والمحافظة في نفس الوقت على المستويات العليا للمخزون الاستراتيجي في نحو 28 محطة لتخزين الشعير موزعة على امتداد المملكة.
 وأتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد 660 ألف طن من الشعير موزعة على مناشئ (الاتحاد الأوروبي ، أستراليا، أمريكا الشمالية والجنوبية ، البحر الأسود)، وتمت دعوة 26 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة للمنافسة تقدمت منها 18 شركة للمنافسة. وأوضح الفارس أن ترسية هذه الدفعة يأتي استكمالا للدفعة السابقة التي تمت فيها ترسية 900 ألف طن من إجمالي 1.5 مليون طن تم طرحها حيث تم تأجيل طرح وترسية كمية 600 ألف طن لارتفاع المخزون الاستراتيجي من الشعير عند أعلى مستوياته، إضافة إلى ارتفاع الأسعار المقدمة لبعض الشحنات مع ارتفاع أسعار الحبوب في الأسواق العالمية خلال شهر يوليو الماضي.
 وبين الفارس أنه بترسية هذه الدفعة تكون المؤسسة قد أتمت التعاقد على إجمالي كمية بحدود 6 ملايين طن هذا العام لتلبية الطلب المحلي، مشيرا إلى أنه يمكن للمهتمين استعراض السعر والمناشئ المقبولة التي تم التعاقد عليها من خلال الموقع الإلكتروني للمؤسسة.
