الاسترليني يتعافى بعد أسوأ أسبوع‭ ‬له في 9 أشهر مقابل اليورو 

تعافى الجنيه الاسترليني اليوم الاثنين بعد أسوأ أسبوع له في تسعة أشهر أمام اليورو مع إقبال المستثمرين على بيع العملة الأوروبية وتعليقات لوزراء عن اتفاق انتقالي يضمن خروجا سلسا لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ومنيت العملة البريطانية بخسائر بلغت أكثر من 2.5 بالمئة مقابل اليورو الأسبوع الماضي وسجلت يوم الجمعة أدنى مستوى في ثمانية أشهر عند 89.94 بنس مع صعود العملة الأوروبية بفعل توقعات بأن البنك المركزي الأوروبي سيشدد السياسة النقدية العام القادم.
 وصعد الاسترليني 0.6 بالمئة إلى 89.24 بنس لليورو بحلول الساعة 1500 بتوقيت جرينتش.
 وأمام العملة الأمريكية ارتفع الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.3046 دولار بعد كان سجل أعلى مستوى في عشرة أشهر عند 1.3111 دولار الأسبوع الماضي عندما ضعفت العملة الخضراء مقابل العملات الرئيسية بفعل مخاوف سياسية وتراجع التوقعات لزيادة أخرى في أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام.
