"الجمعة السوداء" تقفز بثروة مؤسس "أمازون" للـ 100 مليار دولار 

قفزت أسهم متجر أمازون مستفيدة من حمى الشراء في "الجمعة السوداء" ما ساهم في القفز بثروة مديره التنفيذي "جيف بيزوس" لتتخطى لأول مرة حاجز الـ 100 مليار بحسب "سكاي نيوز".
 وبحسب بلومبرغ فإن ثروة "بيزوس" بفعل "الجمعة السوداء" زادت بنحو 2.4 مليار دولار لتبلغ القيمة الإجمالية لثروته 100.3 مليار دولار علما أن أسهم أمازون في البورصة زاد بأكثر من 2 %. وبفضل هذه الأرقام أصبح "بيزوس" أول شخص تتجاوز ثروته حاجز الـ 100 مليار منذ عام 1999 حيث كان مؤسس مايكروسوفت "بيل غيتس" آخر من يصل لهذا الرقم.
 وكان "بيزوس" قد استطاع في أكتوبر الماضي إزاحة "غيتس" عن لقب الرجل الأغنى في العالم. يشار إلى ثروة "بيزوس" زادت هذا العام أكثر من 32 مليار دولار متفوقا على جميع أثرياء العالم في مؤشر بلومبرغ.
