البنك المركزي الباكستاني يرفع سعر الفائدة المصرفية إلى 7.5% 

أعلن البنك المركزي الباكستاني عن رفع سعر الفائدة المصرفية بنسبة 1 % ليصل إلى 7.5%، في خطوة تهدف إلى احتواء التضخم والسيطرة على العجز المالي اللذان يضران بالاقتصاد الوطني.
 وأوضح محافظ البنك المركزي الباكستاني طارق باجوه في مؤتمر صحفي عقده في مدينة كراتشي أن قرار رفع سعر الفائدة المصرفية تم اتخاذه للسيطرة على مؤشرات الاقتصاد الوطني التي بدأت تتراجع بسبب ضغوط التضخم المالي والعجز على ميزانية المدفوعات الخارجية التي بدأت تتأثر سلباً بسبب ارتفاع أسعار النفط في السوق الدولية وتراجع احتياطي العملة الصعبة لدى باكستان.
 وأضاف أن هذا المستوى لسعر الفائدة المصرفية سيبقى ساري المفعول للشهرين المقبلين، وبعد ذلك ستتم مراجعته مجدداً بوضع المؤشرات الاقتصادية في الحسبان.
 وتعد هذه المرة الثالثة التي يتم فيها رفع سعر الفائدة المصرفية في باكستان منذ بداية العام الجاري 2018م.
