16.7 مليون طلبات إعانة البطالة الأمريكية .. رقم لم يسبق له مثيل 

ارتفع عدد الأمريكيين العاطلين عن العمل مجددا للأسبوع الثالث ليبلغ مستويات لم تشهد لها البلاد مثيلا من قبل، مع تسجيل 6.6 ملايين طلب للحصول على إعانة البطالة في الأسبوع الفائت.
 وتخطى هذا الرقم بأشواط توقعات المحللين الذين كانوا يعوّلون على 5 ملايين طلب للأسبوع من 29 مارس إلى 4 أبريل، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وهو يمثل انخفاضا طفيفا عن الأسبوع الذي سبقه والذي لا يزال يمثل الرقم القياسي التاريخي عندما سجل 6.8 مليون شخص أسماءهم للبحث عن عمل جديد، وفقا لرقم عدلته صعودا وزارة العمل.
 في ثلاثة أسابيع، ملأ 16.7 مليون شخص طلب إعانة لأول مرة، وهذا رقم لم يسبق له مثيل.
 وتضطر الشركات الأميركية في الواقع لتسريح العاملين لديها بسبب الانخفاض المفاجئ في النشاط الاقتصادي المرتبط بتدابير العزل التي تهدف لاحتواء جائحة كوفيد-19.
 ومن ثم أضيف إلى أولئك الذين فقدوا وظائفهم الأشخاص المصابون بفيروس كورونا المستجد والأفراد الخاضعون للحجر الصحي أو يعانون من بطالة مؤقتة وكذلك أصحاب المهن الحرة.
 إذ يمكن لهم جميعا خلال فترة الأزمة هذه، أن يطالبوا بإعانة البطالة وهو وضع نشأ بعد تفشي الوباء. سُنت تدابير المساعدة الاجتماعية هذه لتصبح قانونا كجزء من الخطة الفدرالية الضخمة لدعم الاقتصاد وكان من تأثيرها أن تضخمت الأرقام.
 وتحاول إدارة ترمب بكل الوسائل الحفاظ على الوظائف وضمان استعداد الشركات لاستئناف العمل بمجرد رفع تدابير العزل التي فرضت على معظم سكان البلاد.
