علماء ألمان يطالبون بسعر موحد للكربون في أوروبا 

طالب علماء أكاديميون في ألمانيا بتحديد سعر موحد لانبعاثات الكربون في أوروبا لمكافحة تغير المناخ.
 وبحسب "الألمانية" جاء في بيان للعلماء نُشر اليوم بمناسبة بدء رئاسة ألمانيا للاتحاد الأوروبي في أول تموز/يوليو المقبل، أن وضع سعر موحد لانبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون يحقق على المدى الطويل الإطار السليم للتحول إلى الطاقة المتجددة.
 وشارك في البيان علماء من الأكاديمية الوطنية للعلوم "ليوبولدينا"، والأكاديمية الألمانية للعلوم التقنية، واتحاد الأكاديميات الألمانية للعلوم.
 ومثل المفوضية الأوروبية والحكومة الألمانية، يراهن العلماء الألمان على المضي قدما الاستثمارات في مجال التكنولوجيا الخضراء على نطاق كبير عقب أزمة جائحة كورونا.
 وجاء في البيان أن تسعير غاز ثاني أكسيد الكربون يجعل الفحم والنفط والغاز أكثر تكلفة، وبالتالي يزيد من الإقبال على الطاقة المتجددة وتوفير الطاقة.
 وأوضح العلماء أن تحديد سعر للكربون عبر توسيع تجارة الانبعاثات أو الضرائب أو الرسوم أمر ثانوي، مؤكدين أن الأهم هو سرعة تطبيق سعر موحد بقدر الإمكان قبل عام .2030
 ودعت الأكاديميات أيضا إلى وضع حد أدنى لسعر الكربون.
 تجدر الإشارة إلى أن أسعار النفط والغاز والفحم تراجعت خلال أزمة كورونا، ما أدى إلى غياب الحافز للاستثمار في الطاقة المتجددة.
