الدولار يصعد بعد اجتماع المركزي الأمريكي 

 الدولار اليوم ليتعافى بعدما كرر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أنه يتوقع أن يكون التضخم المرتفع مؤقتا، في حين تتجه الأنظار إلى بنك إنجلترا الذي قد يصبح أول بنك مركزي كبير يرفع أسعار الفائدة بعد أزمة جائحة كوفيد-19. وأعلن المركزي الأمريكي أمس عن خفض مشترياته الشهرية من سندات الخزانة والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري البالغة 120 مليار دولار بمقدار 15 مليار دولار، لكن جيروم باول رئيس البنك قال إنه لا توجد حاجة ملحة لرفع تكاليف الاقتراض. وارتفع مؤشر الدولار بعد برهة من إعلان المركزي الأمريكي أمس من 93.80 نقطة إلى 94.25 بحلول الساعة 0800 بتوقيت جرينتش اليوم وهو أعلى مستوى منذ الإثنين. وانخفض اليورو مقابل الدولار 0.5% إلى 1.1578 دولار. وبحسب (رويترز) نزل الإسترليني، الذي قاد المكاسب مقابل الدولار في بادئ الأمر بعد اجتماع المركزي الأمريكي، 0.3% إلى 1.3644 دولار في حين يترقب المستثمرون لمعرفة ما إن كان صناع السياسات النقدية في بنك إنجلترا سيعلنون أول رفع لأسعار الفائدة بعد الجائحة. وبالنسبة لبقية العملات نزل الين على نحو طفيف بمقدار دولار إلى 113.98 ين في نطاق تحرك جيد بعدما صعد إلى أعلى مستوياته منذ أعوام مقابل الدولار عند 114.69 ين في الشهر الماضي. وانخفض الدولار الأسترالي 0.26% إلى 0.7430 دولار مقتربا من المستوى الذي سجله يوم الثلاثاء بعد اجتماع بنك الاحتياطي الأسترالي. وبالنسبة للعملات الرقمية نزلت بتكوين بنحو 2% إلى 61589 دولارا بعدما ظلت معاملاتها محدودة إلى حد ما بعد بلوغها أعلى مستوى على الإطلاق عند 67 ألف دولار في الشهر الماضي.