"هدف" : خلال أيام سنعلن آليات استفادة القطاع الخاص من الدعم الحكومي 

يعكف صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" حاليا على تجهيز قنوات إلكترونية لتسهيل تسجيل واستفادة منشآت القطاع الخاص من مبادرات الدعم الحكومي لتمكينها وضمان استقرارها وتنمية أداءها ضمن التدابير العاجلة التي تم الإعلان عنها لتخفيف آثار تداعيات فيروس كورونا والتخفيف من وطأة الوضع الاقتصادي الاستثنائي.
 وأوضح الصندوق انه سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة الإعلان عن آليات الاستفادة من مسارات الدعم المعلنه لمنشآت القطاع الخاص. مؤكدا تقديمه كامل الدعم للمنشآت انطلاقا من الشراكة الإستراتيجية الفعالة مع القطاع الخاص لتمكينه من التوطين ولضمان عدم تأثر المنشآت في ظل مكافحة الفيروس.
 وكان الصندوق قد أعلن أمس عن تخصيص 5.3 مليارات ريال لدعم منشآت القطاع الخاص لتوظيف وتدريب السعوديين ضمن مبادرة الدعم الحكومي لتوظيف وتدريب وتمكين السعوديين والسعوديات عبر عدة مسارات لضمان عدم تأثر المنشآت في ظل مكافحة الفيروس وتشمل :
 أولا : مسار دعم التوظيف حيث تم تخصيص ملياري ريال لدعم 100 ألف مستفيد من الباحثين عن العمل في القطاع الخاص إلى جانب طرح وتفعيل أدوات العمل عن بعد كخيارات متاحة وبديلة للعمل المنتظم.
 ثانيا : مسار دعم التدريب حيث تم تخصيص 800 مليون ريال لدعم 100 ألف مستفيد.
 ثالثا : مسار برنامج إعانة الباحثين عن عمل حيث تم تخصيص 1.5 مليار ريال لإلحاق 100 ألف باحث جديد عن العمل في البرنامج.
 رابعا : تخصيص مليار ريال لدعم موظفي القطاع الخاص الذين تم توظيفهم منذ بداية 1 يوليو 2019 ممن لم يسبق دعمهم من قبل برامج دعم وتمكين التوظيف بالصندوق.
