القويز يؤكد أهمية انضمام مؤشر السوق المالية للمؤشرات العالمية 

أكد محمد القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية، أهمية انضمام مؤشر السوق المالية السعودية "تداول" إلى مؤشرات الأسواق العالمية، التي تعد من عوامل تعزيز جاذبية السوق المالية للمستثمرين الأجانب.
 وأشار خلال لقاءه على طاوله الحوار الأكاديمي الذي عقد في السابع من مارس الجاري بكلية الاقتصاد والإدارة بجامعة الملك عبدالعزيز، إلى ضرورة التزام الشركات المدرجة بلائحة حوكمة الشركات والتي تساهم في خلق بيئة تنظيمية عادلة .
 بدوره، قدم عبدالعزيز البراهيم -أحد منسوبي هيئة السوق المالية- عرضا بين فيه أن سوق الأوراق المالية هي المنصة التي تتداول فيها الأوراق المالية، وتمثل الأوراق المالية حقوق مالية لمالكها (والتزامات من مصدرها) قابله للتداول في الأسواق مثل الأسهم وأدوات الدين والصناديق الاستثمارية.
 وعدد البراهيم المنافع من السوق المالية كتمويل المشاريع الاقتصادية والاجتماعية، وأنها قناة عالية الكفاءة ومنخفضة التكاليف للادخار والاستثمار ووسيلة لتنويع الاستثمارات وتخفيض المخاطر، إضافة إلى تحقيق الكفاءة في استثمار الموارد المالية للمجتمع وأنها وسيلة لتحقيق عدالة أكبر للدخل والثروات ومؤشر لحظي عن الاقتصاد واتجاهاته.
 وعن الاختلاف بين مسؤوليات وأدوار هيئة السوق المالية وتداول، أوضح أن هيئة السوق المالية هي الجهة الرقابية والإشرافية المسؤولة عن تنظيم وتطوير السوق المالية من خلال تنظيم طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة، وتنظيم الجهات العاملة في تداول الأوراق المالية، والرقابة على السوق. وعن تداول قال "الجهة التنفيذية والتشغيلية للسوق المالية السعودية حيث توفر العدالة والكفاءة في تداول وأنظمة التداول الفنية، وتوفير أنظمة على مستوى من الكفاءة للتسويات والمقاصة".
 وتناول مكونات السوق المالية، مبيناً أنها تتكون من هيئة السوق المالية، وشركة السوق المالية "تداول"، واللجان القضائية "الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية"، ومؤسسات السوق المالية "الأشخاص المرخص لهم، وكالات التصنيف الائتماني، والمحاسبون القانونيون"، والجهات الأخرى المشاركون في السوق "المستشارون القانونيون".
 وتطرق البراهيم في عرضه إلى أبرز الاستحقاقات المستقبلية وقال: لدينا كم كبير من الاستحقاقات من أهمها تحديث لائحة الأشخاص المرخص لهم، وتشجيع الشركات الأجنبية على الإدراج في السوق المالية، وتطوير السوق الموازية، وتعزيز الأمن السيبراني، وتطوير الإطار التنظيمي لعقود الأجل.
