"هيئة النقل": 120 ألف فرصة عمل أتيحت للسعوديين في شركات التطبيقات 

أكد الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام أن التزام الهيئة بدورها التنظيمي والتشريعي من ناحية صناعة القرار والجدية وضبط قطاع النقل، أدت فعليًا إلى توفير أكثر من 120 ألف فرصة عمل للسعوديين في شركات التطبيقات المرخّصة بتوجيه المركبات، مبينا أن الهيئة وضعت لائحة تنظيمية لذلك النشاط واشترطت أن يكون سائق المركبة الخاصة سعودي وألزمت جميع شركات التطبيقات بذلك.
 وفي حديثه لمدراء النقل البري في المملكة خلال لقاء نظمته هيئة النقل العام للتعريف بقطاع النقل البري وتحدياته وتطلعاته في الرياض، والذي انتهت جلساته أمس، تطرق الرميح إلى أهمية الشراكة بين هيئة النقل العام والقطاع الخاص نظرًا لإيمان الهيئة بدور النقل العام في رفد الاقتصاد الوطني من خلال تأسيس صناعة نقل جاذبة للاستثمارات الجادة وقادرة على ترجمة مكانة المملكة على المستويين الإقليمي والدولي.
 تلى ذلك كلمة لوزير النقل سليمان بن عبدالله الحمدان، الذي أثنى على جهود هيئة النقل العام في تنظيم وترتيب أوراق قطاع حيوي كالنقل البري الذي عانت انشطته المختلفة من ضعف في اللوائح التنظيمية وضعف في الرقابة وضبط الجودة.
 وأضاف في كلمته أن وزارة النقل أكدت وتؤكد من جديد أنه لا استثناءات وعلى الجميع الالتزام بالضوابط واللوائح حرصا على مستقبل المملكة وما يليق بها من مكانة ريادية على مستوى العالم مؤكدا  أن الأبواب مفتوحة ومشرّعة بكل ترحاب للراغبين في توفير عمل مؤسسي يحترم الأنظمة والقوانين، ويغذي الاقتصاد الوطني ويعزز التوطين بما يحقق رؤية المملكة 2030.
 من جهته، بين المهندس فواز السهلي نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري أن هيئة النقل العام أصدرت لوائح تنظيمية جديدة لتنظيم القطاع تتواكب مع التطور وتعالج القصور، مؤكدا حرص الهيئة  على أخذ رأي العموم والمستثمرين قبل اعتمادها. 
 وأوضح السهلي أن سعي الهيئة إلى تأصيل الرقابة الجادة وبشكل متواصل، مستفيدين من التقنية التي تتيحها منصة "وصل" وعلى الأرض من خلال التفتيش بالمشاركة مع شركة "تحكم" ستساعد كثيرا على رفع الثقة بخدمات النقل البري، كما تؤدي إلى تسهيل الإجراءات وزيادة الشفافية من خلال منصة "نقل"، الأمر الذي سيأخذ قطاع النقل البري لحجز خانة بارزة في اقتصاد الوطن لا يمكن إغفالها.
 وشدد المهندس السهلي على أن تمكين قيادات قطاع النقل البري في مختلف مناطق المملكة من تطوير أدواتهم لإصدار التراخيص والتجديد وبطاقات التشغيل وباقي الخدمات ينعكس إيجابا على اقتصاد الوطن كما سيؤدي في المستقبل القريب إلى إنهاء وجود المؤسسات المخالفة، الأمر الذي يؤسس لأرضية راسخة يمكن من خلالها تأسيس صناعة النقل البري التي تحقق المأمول من قطاع النقل البري وما يترجم مكانة المملكة التي تليق بها وبشعبها الكريم.
