تراجع طلبيات الآلات اليابانية بنسبة 8.8 % في يونيو 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الخميس إن طلبيات الآلات الرئيسية في اليابان انخفضت بنسبة 8ر8 % في يونيو مقارنة بالشهر السابق له، في تراجع للشهر الثاني على التوالي.
 وجاء هذا الرقم مغايرا لتوقعات بانخفاض بنسبة 5ر1 % من قبل محللين استطلعت صحيفة "نيكي بيزنس ديلي" آراءهم، وتبع ذلك انخفاض بنسبة 7ر3 % في مايو.
 وقال مكتب مجلس الوزراء في بيان إن طلبات الأجهزة الأساسية للقطاع الخاص والتي تستثني فئات متقلبة مثل السفن انخفضت إلى 6ر827 مليار ين (5ر7 مليار دولار).
 وتعتبر هذه الأرقام مؤشرا على الإنفاق الرأسمالي في المستقبل.
 وتراجع الطلب الخارجي، وهو مؤشر على الصادرات المستقبلية، بنسبة 12 % على أساس شهري ليصل إلى 925 تريليون ين في يونيو في أول تراجع خلال ثلاثة أشهر وسط ضعف الين.
