رغم زيادة إنفاق المستهلكين.. النمو الأمريكي يتباطأ في الربع الرابع 

تباطأ النمو الاقتصادي الأمريكي بوتيرة أقل من المتوقعة في السابق خلال الربع الأخير من العام الماضي حيث طغى تأثير أكبر زيادة في إنفاق المستهلكين في ثلاثة أعوام جزئيا على التراجع الناتج عن زيادة الواردات.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس في تقييم الناتج المحلي الإجمالي الثالث للأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2017 إن الناتج المحلي الإجمالي زاد 2.9 في المائة على أساس سنوي مقارنة بـ 2.5 في المائة في قراءة سابقة. ويمثل هذا تراجعا طفيفا عن وتيرة نمو قوية بلغت 3.2 في المائة في الربع الثالث، ويعكس التعديل الصعودي لمعدل النمو في الربع الأخير أيضا انخفاض المخزونات بوتيرة أقل من المتوقعة من قبل أيضا. وكان اقتصاديون استطلعت آراؤهم توقعوا تعديل نمو الناتج المحلي الإجمالي في الاتجاه الصعودي إلى 2.7 في المائة، ونما الاقتصاد بنسبة 2.3 في المائة في 2017 ارتفاعا من 1.5 في المائة في 2016. وما زالت تقديرات معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي للربع الأول أقل من 2 في المائة، لكن محللين يعتقدون أن الاقتصاد سيحقق الهدف الذي حددته إدارة الرئيس دونالد ترمب بمعدل نمو 3 في المائة في العام الحالي بدعم من تخفيضات بقيمة 1.5 تريليون دولار في ضريبة الدخل وزيادة متوقعة في الإنفاق الحكومي. وانخفضت ثقة المستهلك الأمريكي في الشهر الجاري بأكثر من المتوقع، منهية ارتفاعات استمرت الشهرين الماضيين، وتراجع مؤشر "كونفرنس بورد" لثقة المستهلكين خلال آذار (مارس) إلى 127.7 نقطة مقارنة بتوقعات المحللين التي أشارت إلى القراءة 131.2 نقطة.
