شركات التعدين الأمريكية تحشد قواها ضد رسوم ترمب 

يحشد قطاع التعدين الأمريكي قواه في مواجهة الصعوبات التي يعانيها جراء السياسة التجارية الحمائية للرئيس دونالد ترمب مناشدا الادارة الأمريكية تقديم اعفاءات من الرسوم الجمركية على واردات الالمنيوم والصلب.
 وبعث موظفون من شركة "بوروسان مانسمان بايبس (بي ام بي)" لانتاج انابيب الصلب في تكساس نحو 4500 بطاقة بريدية لترمب واعضاء الكونغرس نيابة عن الشركة، في حي بايتاون في هيوستن، والتي تستورد قسما من انابيبها من الشركة الام في تركيا.
 وأعلن ترمب في مارس 2018 فرض رسوم جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات الصلب و10 بالمئة على الالمنيوم، وفي مطلع يونيو الغى اعفاءات مؤقتة لمنتجين كبار في كندا والمكسيك والاتحاد الاوروبي.
 وفيما يقول ترمب ان الرسوم تحمي الامن القومي الاميركي وتنعش المنتجين الاميركيين المنهكين، طلبت نحو 21 الف مؤسسة اعفاءات من الرسوم الجمركية على سلع اجنبية وتقول ان الرسوم تهدد اسس اعمالهم التي تعتمد على استيراد الصلب والالمنيوم.
 لكن بعد ثلاثة اشهر من الطلبات الاولى، لم تدرس الحكومة سوى 98 طلبا، بحسب ما اعلنه وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس في شهادة مؤخرا امام الكونغرس، تمت الموافقة على 42 طلبا منها فقط.
 وكان جول جونسون المدير التنفيذي لشركة "بي ام بي" من اوائل الذين طلبوا اعفاءات لشركة انابيب الفولاذ.. لكن عندما لم يحصل على جواب، قرر رفع قضيته مباشرة مع آلاف آخرين.
 وقال لوكالة فرانس برس "قدمنا عرضا للرئيس ترمب والوزير روس وكان العرض بسيطا جدا".
 واوضح "قدمنا طلبا لاعفاء لمدة سنتين من الرسوم للسماح لنا ببناء مصنع جديد في بايتاون وبعد السنتين نتوقف عن الاستيراد وسننتج انابيب 100 بالمئة اميركية الصنع".
 والمقترح برأي جونسون يفترض ان يقنع ترمب صاحب شعار "اميركا اولا" مضيفا انه سيزيد حجم اليد العاملة من 267 الى 437 عامل.
 تفوق نسبة البطالة في بايتاون بمرتين ونصف المعدل الوطني وهو 10 بالمئة، وحذر جونسون من ان الشركة ستضطر للاستغناء عن عمال في حال فرضت عليها ما بين 25 الى 35 مليون دولار من الرسوم وهو امر لا يمكنها تحمله.
 وكان للنائب الجمهوري عن تكساس براين رابن نفس الموقف الاسبوع الماضي.
 واختار آخرون اجراءات اكثر تشددا.
 فقد رفع "المعهد الاميركي للفولاذ العالمي" وهو هيئة تمثل الشركات التي تعتمد على واردات الصلب، دعوى ضد الادارة الاميركية الاسبوع الماضي امام محكمة التجارة الدولية في نيويورك، وهي محكمة اميركية، للطعن في قانونية فرض الرسوم على الفولاذ.
 وتدعو الهيئة المحاكم للطعن في بند قانوني لعام 1962 استخدمه ترمب لفرض الرسوم الجديدة، وتقول انه غير دستوري.
 ويطلق احيانا على الفقرة 232 من قانون التوسع التجاري لسنة 1962 "بند الامن القومي"، ويعطي الرئيس الاميركي صلاحيات استثنائية على التجارة الخارجية، وهي الصلاحيات التي يحيلها الدستور الاميركي عموما للكونغرس.
 وقال مدير "المعهد الاميركي للفولاذ العالمي ريتشارد كريس في بيان "إن الفقرة 232 تسمح للرئيس ان يعتبر تقريبا كل ما يأثر على الاقتصاد الاميركي مندرجا ضمن +الامن القومي".
 وتقول الهيئة ان العديد من الشركات الاميركية تعاني بسبب الرسوم، فيما تسجل المرافئ والعمال تراجعا حادا في القدرة الانتاجية.
 حتى الان تظهر مؤشرات الاحتياطي الفدرالي لقطاع التصنيع، أن النشاط العام لا يزال ايجابيا وفقا للمستويات التاريخية.
 لكن اسعار الفولاذ سجلت ارتفاعا حادا وسريعا.. ففي اكتوبر 2017 كان سعر الطن من لفائف الفولاذ 577 دولار، وهو الادنى له خلال عام بحسب جونسون.
 والجمعة سجل السعر ارتفاعا بحوالى الضعف مقتربا من 917 دولار.
 وفيما تحتدم معركة الرسوم على المعادن، باتت مجموعة اخرى من رسوم ترمب على السلع الصينية على وشك التطبيق في 6 يوليو فيما تواجه الشركات الاميركية رسوما مضادة من كندا والمكسيك والاتحاد الاوروبي والصين.
 واعلنت ادارة ترمب في اواخر مايو إنها تفكر في استخدام البند 232 لفرض رسوم على ما قيمته مليارات الدولارات من السيارات المستوردة سنويا، وهو احتمال يقول خبراء الاقتصاد إنه يمكن ان يجعل حروب اميركا التجارية اكثر خطورة بكثير.
