«جولدمان ساكس» يتوقع تقلبات شديدة في الأسعار 

توقع بنك "جولدمان ساكس" في مذكرة أمس أن تظل أسواق النفط شديدة التقلب في الأسابيع المقبلة. وبحسب "رويترز"، قال البنك في المذكرة "سيحتاج الأمر لعامل محفز أساسي كي تستقر الأسعار ويصبح التداول أعلى في نهاية الأمر".وأضاف أن مثل هذا الحافز سيشمل أدلة ملموسة على أن إنتاج "أوبك" ينخفض "على نحو متلاحق"، ومزيد من الأدلة على متانة الطلب.وتحث منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" المنتجين المستقلين ومنهم روسيا على المشاركة في خفض الإنتاج بين مليون و1.4 مليون برميل يوميا.وأشار البنك الاستثماري الأمريكي إلى أن انهيار الأسعار مجددا يعكس "مخاوف بشأن تخمة المعروض في 2019.. وموجة بيع على نطاق أوسع للسلع الأولية والأصول مع استمرار تنامي المخاوف بشأن النمو". وأضاف البنك الاستثثماري أن حدوث انهيار حاد في الطلب، أو غياب خفض في إنتاج أوبك، سيشكل تهديدا رئيسا لتعافي الأسعار من المستويات الحالية. وأوضح البنك الأمريكي أنه "على الرغم من أن كليهما مستبعد، نشعر بقلق أكثر تجاه العامل الثاني، حيث يؤدي مثل هذا التحول إلى انخفاض أسعار النفط على نحو مستدام".
