تعثر خطة تريليونية للإنقاذ الاقتصادي يضع الأسواق ومدخرات ملايين الأمريكيين في خطر 

رغم المفاوضات المكثفة، فشل البيت الأبيض والجمهوريون والديمقراطيون في مجلس الشيوخ في الاتفاق لإقرار خطة إنقاذ ضخمة للاقتصاد الأمريكي المهدد بفعل تفشي فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، حذر السناتور الجمهوري جون كورنين من أن "الأسواق ستهبط ومعها مدخرات ملايين الأمريكيين"، معلقا على فشل التصويت الإجرائي على مشروع قانون ينص على تخصيص تريليون دولار لدعم الاقتصاد ومساعدة الأمريكيين. وبالفعل فتحت البورصات الصينية أمس، على تراجع مع خسارة مؤشر هانج سنج في هونج كونج 5.02 في المائة، فيما سُجل تراجع بنسبة 2.38 في المائة في بورصة شنغهاي و2.36 في المائة في بورصة شينزن. وتتواصل المفاوضات في الكواليس سعيا للتوصل إلى تسوية يطالب بها الرئيس دونالد ترمب. وقال ترمب من البيت الأبيض فيما كان التصويت جاريا "إننا نعمل بشكل عاجل مع الكونجرس لدعم ملايين الموظفين والشركات الصغرى والقطاعات المتضررة بشدة جراء الفيروس، في حين إنها لم تفعل شيئا لتستحق ذلك". وأضاف "هذا سيساعد اقتصادنا وسترونه يحلق بعدما ينتهي كل ذلك"، رافضا التكهن بتاريخ لانطلاق النشاط مجددا. وتشهد الولايات المتحدة وضعا متفاقما على وقع انتشار وباء "كوفيد - 19"، ما حمل على اتخاذ تدابير عاجلة مثل إقامة الجيش مستشفيات ميدانية وفرض تدابير حجر منزلي. ولم يترك الفيروس الكونجرس نفسه، حيث ذكر السناتور الجمهوري راند بول أنه خضع لفحص كشف إصابته بالوباء، بعدما خالط زملاءه في الكونجرس، وفي مجلس النواب، أعلن نائبان الأسبوع الماضي إصابتهما. ويطرح انتشار الوباء شكوكا حول انعقاد جلسات تصويت مقبلة في الكونجرس، وإن كان ترمب أيد فكرة تنظيم عملية تصويت عبر الإنترنت، فإن تنفيذ ذلك يبقى معقدا في ظل القواعد الصارمة التي تحكم عمل الكونجرس. وأكد ترمب أنه أمر بإقامة مستشفيات ميدانية تتسع لأربعة آلاف سرير بشكل إجمالي في الولايات الأكثر تفشيا لفيروس كورونا المستجد، وهي كاليفورنيا ونيويورك وواشنطن. وكان بيل دي بلازيو رئيس بلدية نيويورك الديمقراطي طالب قبل ذلك بأجهزة تنفس، محذرا "إذا لم يتحرك الرئيس، فإن أشخاصا يمكن أن يبقوا على قيد الحياة سيموتون". ويخضع أكثر من ثلث الأمريكيين للحجر بدرجات متفاوتة، ولا سيما في المدن الثلاث الكبرى في الولايات المتحدة، نيويورك ولوس أنجلوس وشيكاغو. وبعدما أعرب ستيف منوتشين وزير الخزانة الأمريكي عن تفاؤله حيال الاتفاق على خطة دعم الاقتصاد في مجلس الشيوخ، فشلت الخطة، إذ لم تحظ بدعم أي من الديمقراطيين فيما تغيب خمسة جمهوريين عن الجلسة للزومهم الحجر المنزلي. واتهم الديمقراطيون الجمهوريين بأنهم تسرعوا في طرحها للتصويت في حين كانت المفاوضات لا تزال جارية حول نص "يجب تحسينه أكثر". وقال تشاك شومر زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ بعد فشل عملية التصويت الأولى "إننا أقرب من أي وقت إلى اتفاق"، مشيرا إلى أنه على تواصل مباشر مع منوتشين. وأوضح شومر أن الخطة لا تؤمن حماية كافية للموظفين الأمريكيين الذين يواجه ملايين منهم خطر خسارة وظائفهم مع تعثر الاقتصاد، فيما توفر "مساعدة كبرى للشركات بدون ضمان حماية للعمال ولا مراقبة". واتهم الجمهوريين بالسعي إلى "الحد من التمويل" بهدف معالجة النقص الذي تعانيه المستشفيات والطواقم الطبية والهيئات الصحية. في المقابل، اتهم ميتش ماكونيل زعيم الغالبية الجمهورية في مجلس الشيوخ المعارضة بـ"التلاعب بالاقتصاد الأمريكي والشعب الأمريكي"، مؤكدا أنه سيدعو إلى تصويت إجرائي جديد حين يشاء، دون الأخذ بالاحتجاجات. وفي حال تخطى النص هذا الحاجز الأول، سيطرح لتصويت نهائي في مجلس الشيوخ، يليه تصويت في مجلس النواب الذي يسيطر عليه الديمقراطيون، قبل أن يوقعه ترمب. وقبل التصويت، حض منوتشين عبر شبكة فوكس على الموافقة على الخطة، مضيفا "إننا بحاجة إلى هذه الأموال الآن". وكشف أن شقا أساسيا من المجهود الضخم لدعم الاقتصاد الأمريكي سيكون "مجموعة من التدابير المتخذة مع البنك المركزي لتخصيص ما يصل إلى أربعة آلاف مليار دولار لدعم الاقتصاد" على شكل قروض للشركات. ويمثل هذا المبلغ نحو خمس الثروة السنوية التي ينتجها الاقتصاد الأمريكي.
