فاو: ارتفاع أسعار الأغذية العالمية 2.3% في يوليو 

قالت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية زادت 2.3 بالمئة في يوليو تموز مقارنة مع الشهر السابق مسجلة ثالث زيادة شهرية على التوالي بدعم من ارتفاع أسعار غالبية الحبوب.
 وسجل مؤشر فاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، متوسطا بلغ 179.1 نقطة في يوليو تموز وهو أعلى مستوى منذ يناير كانون الأول 2015.
 وزادت أسعار الغذاء في الأسواق العالمية 10.2 بالمئة مقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي، مدعومة في الأساس بقيود المعروض وتحركات العملات.
 وانخفضت أسعار الزيوت النباتية 1.1 بالمئة إلى أدنى مستوى منذ أغسطس آب 2016 متأثرة بزيت النخيل في ظل توقعات جيدة للإنتاج وضعف الطلب العالمي على الواردات.
