مصنعو البلاستيك الآسيويون يخفضون الإنتاج ويشترون النافتا بكميات أقل 

يعمل مصنعو البلاستيك الآسيويون على خفض الإنتاج وشراء كميات أقل من مادة النافتا، وهي من أشهر المواد الخام في المنطقة، بعدما ارتفعت الأسعار جراء زيادة رسوم الشحن وتراجع الإمدادات من أوروبا والشرق الأوسط.وبحسب "الألمانية"، فقد تسببت زيادة أسعار النافتا على مدار الأشهر القليلة الماضية في تراجع الأرباح من تحويله إلى إيثيلين وهو وحدة أساسية لصناعة كل شيء من القنينات البلاستيكية إلى أجزاء السيارات. وتراجع هامش الربح من 319 دولارا لكل طن في آب (أغسطس) إلى 97 دولارا لكل طن في الشهر الماضي، وفقا للبيانات الصادرة عن هيئة "بلومبيرج إن أيه إف" البحثية المتخصصة في مجال الطاقة.وشهدت شحنات النافتا الأوروبية والسعودية إلى آسيا انتعاشا خلال الشهر الجاري، ما ساعد على خفض الأسعار، مقارنة بأسعار النفط الخام، بحسب بيانات مؤسسة "فورتيكسا" لتحليلات أسواق الطاقة.وذكر مسؤولون صناعيون أن مصافي نفطية آسيوية تعاني في ظل قفزة في أسعار الشحن العالمية لا تظهر أي علامات على الانحسار، وهو ما يرفع تكاليف واردات الخام من جميع المناطق في الربع الرابع من العام.وارتفعت تكلفة شحن الخام من الأمريكتين وأوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط إلى آسيا على مدار الشهرين الماضيين مع عزوف الشركات عن التعامل مع نحو 300 ناقلة على خلفية مخاوف من انتهاك عقوبات ضد إيران وفنزويلا. وكانت مصادر تجارية في قطاع الشحن قد ذكرت الشهر الماضي أن ارتفاع أسعار الشحن وقفزة في علاوات الخام في منتصف أيلول (سبتمبر) أضافت نحو ثلاثة دولارات للبرميل إلى شحنات النفط تحميل تشرين الثاني (نوفمبر) من الشرق الأوسط إلى الصين.ومن المتوقع أن تواصل أسعار شحن ناقلات النفط الارتفاع في ظل استمرار خضوع سفن "كوسكو داليان" شركة الملاحة البحرية الصينية لعقوبات بسبب تورطها في نقل نفط من إيران.
