الاقتصاد الهندي يسجل نسبة انكماش ربع سنوية قياسية بـ 23.9 %.. الأسوأ منذ ربع قرن 

 سجل الاقتصاد الهندي أسوأ نسبة انكماش ربع سنوية على الإطلاق بلغت 23.9 %، وذلك خلال الربع الممتد من أبريل حتى يونيو الماضيين، وذلك بعدما أدى تفشي فيروس كورونا وإجراءات الاغلاق التي جرى فرضها لتوقف النشاط الاقتصادي بشكل شبه كامل وفقا لـ "الألمانية" .
 وجاءت النسبة التي أعلنها مكتب الاحصاءات الوطني اليوم متوافقة مع التوقعات، حيث توقع الاقتصاديون أن ينكمش ثالث أكبر اقتصاد في آسيا بنسبة تتراوح ما بين 15 و 25 %.
 ويشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من أبريل حتى مارس.
 وتمثل هذه النسبة أكبر نسبة انكماش ربع سنوية يسجلها اقتصاد الهند منذ بدء إحصاء البيانات ربع السنوية عام 1996، كما أنها تعد أسوأ نسبة بين الاقتصاديات الآسيوية الكبرى.
  
