الروبل الروسي يسجل أدنى مستوياته في أكثر من عامين 

واصل الروبل الروسي التراجع في تعاملات بعد الظهر بعد أن استقر لفترة وجيزة عندما أوقف البنك المركزي مشتريات الدولار لتخفيف الضغوط على الروبل الذي يتضرر بشدة من احتمال فرض عقوبات أمريكية جديدة.وأعلن البنك المركزي وقف مشتريات الدولار التي استأنفها مؤخرا، من اليوم الخميس وحتى أواخر سبتمبر أيلول بعد هبوط الروبل في وقت سابق من الجلسة إلى أدنى مستوى منذ أبريل نيسان 2016.وقال محللون لدى في.تي.بي كابيتال في مذكرة "المعنويات، خاصة بين المستثمرين العالميين، تظل شديدة التأثر بحديث العقوبات".وتعززت المخاوف من عقوبات جديدة بفعل أحدث التصريحات الصادرة عن الولايات المتحدة وفي ضوء التحقيق الذي يجريه المحقق الأمريكي الخاص روبرت مولر بشأن تأثير روسي مزعوم على الانتخابات الأمريكية.وبحلول الساعة 1622 بتوقيت جرينتش سجل الروبل 68.2 مقابل الدولار بانخفاض قدره 0.25 بالمئة عن مستواه في بداية الجلسة، بعد أن هوى في وقت سابق إلى أدنى مستوى في أكثر من عامين عند 69.01 للدولار.وأمام اليورو ارتفع الروبل 0.2 بالمئة إلى 78.76 بعد أن لامس في التعاملات المبكرة 79.77 وهو أضعف مستوى له منذ أبريل نيسان هذا العام.وأغلقت مؤشرات الأسهم الروسية أيضا على خسائر. وأنهى المؤشر آر.تي.إس للأسهم المقومة بالدولار جلسة التداول منخفضا 2.0 بالمئة عند 1043.99 نقطة في حين تراجع المؤشر إم.أو.إي.إكس للأسهم المقومة بالروبل 1.6 بالمئة إلى 2260.04 نقطة.وهبطت أسهم سبيربنك، أكبر مصرف في روسيا، 4.84 بالمئة رغم أن البنك أعلن عن أرباح صافية فصلية قياسية مرتفعة.ومن شأن ضعف الروبل أن يذكي التضخم ويقلص النشاط الاقتصادي، لكنه يدعم إيرادات ميزانية الدولة لأن السلع الأولية تباع في الخارج بالدولار.وسلمت السلطات الروسية بالفعل بالحاجة إلى تعديل التوقعات الاقتصادية. وتتوقع وزارة الاقتصاد الآن أن يبلغ متوسط سعر الروبل هذا العام 61.7 مقابل الدولار مقارنة مع توقعاتها السابقة البالغة 60.8 روبل.
