الهند تمدد موعد فرض رسوم جمركية على واردات أمريكية شهرا 

مددت الهند الموعد النهائي لفرض رسوم جمركية انتقامية على عدد من الواردات الأمريكية، بما فيها اللوز، لمدة شهر.
 وقالت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم السبت إنه في إشعار أصدرته وزارة المالية في البلاد، ذكرت الحكومة أنه تم تأجيل فرض رسوم جمركية مرتفعة على واردات أمريكية من أول نيسان/إبريل إلى الثاني من أيار/مايو المقبلين.
 وكانت الهند قد أجلت فرض رسوم جمركية انتقامية عدة مرات منذ حزيران/يونيو 2018، عندما قررت الرد على خطوة اتخذتها الولايات المتحدة لفرض رسوم جمركية مرتفعة على بعض وارداتها من منتجات الصلب والألومنيوم.
