إلغاء رحلات طيران وعبارات وقطارات في اليونان بسبب إضراب العمال 

من المتوقع أن يتم إلغاء وتأخير رحلات جوية وبحرية وخدمات السكك الحديدية في اليونان اليوم بسبب الإضرابات وسط احتجاجات النقابات على تدابير التقشف في البلاد. وقالت أكبر نقابتين للعمال في البلاد "نحن نحتج على التقشف والضرائب العالية والبطالة". ووفقا لاتحاد مراقبي الحركة الجوية اليونانية فقد خطط أعضائه للإضراب عن العمل من الساعة التاسعة صباحا حتى 12 مساء بالتوقيت المحلي (0700 - 1000 بتوقيت جرينتش) مع تأكيد شركات الطيران لإمكانية تأجيل أو إلغاء الكثير من رحلاتها نتيجة لذلك. ومن المتوقع أيضا اليوم إلغاء جميع رحلات العبارات في بحر إيجه والبحر الأيوني في ظل إضراب لمدة 24 ساعة من العاملين في مجال خدمات القطارات. وغرقت اليونان في أزمة مالية خانقة عام 2010 واضطرت إلى الحصول على 3 حزم إنقاذ من الاتحاد الأوروبي منذ ذلك الحين. في المقابل كان عليها أن تجتاز إصلاحات تقشفية قاسية أدت إلى انخفاض دخل الكثير من اليونانيين. وتنتهي خطة الإنقاذ الحالية والمفترض أنها الأخيرة في أغسطس وبعد ذلك تخطط اليونان لبدء تمويل نفسها في السوق.
