«إياتا»: انخفاض طاقة قطاع الشحن الجوي عن حجم الطلب الفعلي 

لم تعد لدى شركات الطيران في العالم، الطاقة التشغيلية الكافية لتلبية الطلب العالمي على الشحن الجوي، مع وقف أساطيل الطائرات عن العمل بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لما أعلنه الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا". وأشار الاتحاد الموجود مقره في جنيف، إلى أنه في حين تراجع الطلب على الشحن الجوي بأكثر من 15 في المائة سنويا، تراجعت الطاقة التشغيلية للشحن الجوي بنسبة 23 في المائة خلال الشهر نفسه. وقال ألكسندر دي جونياك "إنه يجب علاج هذه الفجوة بسرعة، لأنه يجب وصول الإمدادات الحيوية إلى الأماكن المطلوبة". وفي حين بدأت شركات الطيران تعديل طائرات الركاب لتصبح طائرات شحن، دعا الاتحاد الحكومات إلى إزالة القيود البيروقراطية المفروضة على رحلات الطيران العارض وإعفاء أطقم طائرات الشحن من قواعد الحجر الصحي. وحذر الاتحاد الدولي للنقل الجوي من أن النقص الحالي في الطاقة التشغيلية لقطاع الشحن الجوي سيكون قصير المدى، نظرا إلى أنه من المتوقع أن يوجه الركود الاقتصادي العالمي ضربات جديدة إلى قطاعات الصناعات التحويلية في العالم وبالتالي إلى الطلب على النقل الجوي.
