اقتصاد سنغافورة يتعافى من تأثير الجائحة .. 2 % نمو خلال 3 أشهر 

سجل الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة نموا للربع الثالث على التوالي، متوسعا بنحو 2 في المائة، في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، وفقا لبيانات وزارة التجارة والصناعة السنغافورية أمس. وعلى الرغم من أن التوسع الفصلي يُظهر أن اقتصاد المدينة يتعافى من تأثير جائحة فيروس كورونا والقيود ذات الصلة، إلا أنه انخفض عن نسبة 3.8 في المائة، المسجلة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي. وبحسب الألمانية"، قالت هيئة النقد في سنغافورة "إن النمو الأبطأ نسبيا كان مدفوعا إلى حد كبير بقطاع البناء، حيث استمر الحد من النشاط من خلال إجراءات الاحتفاظ بمسافات آمنة في مواقع العمل". وكانت معظم حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا في سنغافورة البالغ عددها نحو 60 ألفا بين العمال المهاجرين، ومن بينهم آلاف عمال البناء. وقالت الوزارة "إن الاقتصاد نما على أساس سنوي خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس)، بعد ثلاثة انكماشات متتالية العام الماضي". وأصبحت سنغافورة أول دولة تصدق على اتفاقية التجارة الحرة لدول آسيا والمحيط الهادئ المعروفة باسم "الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة"، التي تعد أكبر اتفاقية للتجارة الحرة في العالم. وقالت وزارة التجارة والصناعة السنغافورية مطلع الأسبوع الجاري، "إن الدول الموقعة على الاتفاقية تمثل ثلث سكان العالم ونحو 30 في المائة من إجمالي الناتج المحلي العالمي"، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب تشان شون سينج، وزير التجارة والصناعة السنغافوري، يؤكد التصديق على الاتفاقية "الالتزام القوي بتعزيز علاقاتنا الاقتصادية والتجارية مع شركائنا". وسنغافورة، التي يبلغ عدد سكانها 5.7 مليون نسمة تعد واحدة من أكبر دول العالم من حيث نصيب الفرد من إجمالي الناتج المحلي، وتعتمد بشدة على التجارة والاستثمارات الأجنبية لتحقيق ازدهارها. وتضم اتفاقية الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة الدول العشر الأعضاء في رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان)، وبينها سنغافورة. كما وقعت أستراليا، نيوزيلندا، كوريا الجنوبية، الصين، واليابان، على الاتفاقية التي كادت أن تنهار عندما انسحبت الهند من المفاوضات الخاصة بها بدعوى القلق من النفوذ الصيني المتزايد. ومن المقرر دخول الاتفاقية حيز التطبيق بمجرد تصديق ست من دول آسيان وثلاث من الدول الأخرى الموقعة عليها، حيث تتوقع سنغافورة حدوث ذلك بحلول كانون الثاني (يناير) المقبل. وتضم أكبر اتفاقية تجارية في العالم الدول العشر الأعضاء في الآسيان، وهي: فيتنام، تايلاند، الفلبين، لاوس، كمبوديا، ميانمار، ماليزيا، سنغافورة، إندونيسيا، وبروناي - إلى جانب أستراليا، الصين، اليابان، نيوزيلندا، وكوريا الجنوبية، التي تعرف بأنها دول شريكة للآسيان. وصارت كولومبيا، كوبا، وجنوب إفريقيا شركاء لـ"آسيان" بعد انضمامها إلى "معاهدة الصداقة والتعاون" للرابطة. وبعد دخولها حيز التنفيذ، سيتم خفض الرسوم الجمركية، وتوضع قواعد للتجارة المشتركة وتسهيل شبكات الإمداد، وستغطي الاتفاقية التجارية كل شيء من التجارة والخدمات والاستثمار والتجارة الإلكترونية والاتصالات وحقوق النشر.
