الدول الفقيرة بحاجة إلى عقد من الزمن لإعادة اقتصاداتها إلى مستويات ما قبل الجائحة 

حذر تقرير نشرته مؤسسة بيل وميليندا جيتس أمس، من أن الآثار المترتبة على جائحة فيروس كورونا أرجعت التقدم العالمي في مجال الصحة 25 عاما إلى الوراء، وعرّضت ملايين لخطر الأمراض المميتة والفقر. وبحسب "رويترز"، قال التقرير "إن كوفيد - 19 تسبب في زيادة نسبة من يعانون الفقر المدقع إلى 7 في المائة وانخفاض حملات التطعيمات المنتظمة - وهي مقياس لكيفية عمل النظم الصحية - إلى مستويات لم يشهدها العالم منذ التسعينيات". وقال بيل جيتس، الرئيس المشارك في المؤسسة وهو مساهم بارز في تبرعات خيرية في مجال الصحة والتنمية في العالم، في تصريحات لوسائل الإعلام عند إعلان نتائج التقرير "إنها انتكاسة كبرى". وحذر جيتس من أن الدول الأكثر فقرا "ستحتاج إلى عقد من الزمن لإعادة اقتصاداتها إلى مستويات ما قبل الأزمة". ووجد تقرير المؤسسة الذي يتابع التقدم في أهداف التنمية المستدامة التي وضعتها الأمم المتحدة للحد من الفقر وتحسين الصحة أن العالم تراجع في الـ12 شهرا الماضية في كل المؤشرات تقريبا. وقال "إنه إلى جانب انخفاض معدلات التطعيم المنتظمة التي ذكر أنها "أعادت العالم 25 عاما إلى الوراء في 25 أسبوعا"، يترسخ انعدام المساواة مع تزايد مستويات الفقر والأضرار الاقتصادية نتيجة الجائحة". وخلص التقرير إلى أن تأثير الجائحة كان أفدح في المرأة والأقليات العرقية ومن يعانون الفقر المدقع. وقال مارك سوزمان، الرئيس التنفيذي لمؤسسة جيتس، "بعد انحسار الفقر المدقع على مدى 20 عاما متتالية، نرى الآن انتكاسة.. لدينا ما يقرب من 40 مليونا عادوا إلى دائرة الفقر المدقع، زيادة بأكثر من مليون أسبوعيا منذ تفشي الفيروس". وأشار التقرير إلى تقديرات لصندوق النقد الدولي بأن الاقتصاد العالمي سيفقد 12 تريليون دولار أو أكثر بنهاية عام 2021 - وهي أكبر خسارة في الناتج المحلي الإجمالي على مستوى العالم منذ نهاية الحرب العالمية الثانية - ذلك على الرغم من إنفاق 18 تريليون دولار بالفعل في محاولة لتحفيز الاقتصاد في أنحاء العالم. وقال جيتس "إنه على الرغم من قتامة المشهد في الوقت الراهن، فإنه على ثقة بأن العالم سيخرج من أزمة الجائحة ويستأنف التقدم نحو الأهداف المتعلقة بتحسين الصحة على المستوى العالمي". وأضاف "سواء استغرق الأمر عامين أو حتى ثلاثة، فإننا على يقين بأننا سنتغلب عليه وسنعود إلى المسار". وأظهر تقرير المؤسسة، أن العالم قد تراجع، وفقا لكل مؤشر تقريبا، في محاولاته الرامية إلى تحقيق أهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة فيما يتعلق بالقضاء على الفقر والحد من عدم المساواة، بحسب "الألمانية". وزاد الفقر المدقع بنسبة 7 في المائة بسبب تفشي الفيروس، وفقا لتقرير "جولكيبرز" السنوي الصادر عن المؤسسة. ودعا التقرير - الذي يشارك بيل وميليندا جيتس في إعداده كل عام منذ عام 2017 - إلى تعاون عالمي في تطوير عمليات التشخيص واللقاحات والعلاجات وتصنيع سريع لمستلزمات الفحص والجرعات، والتوزيع العادل لتلك الأدوات بناء على الحاجة وليس القدرة على الشراء، وكتبا "هذه أزمة عالمية مشتركة وتحتاج إلى استجابة عالمية مشتركة".
