شركات بناء السفن الكورية تحافظ على الصدارة العالمية في الطلبات الجديدة 

ظت شركات بناء السفن الكورية الجنوبية على المركز الأول من حيث الطلبات الجديدة العالمية للشهر الثاني على التوالي في تشرين الثاني (نوفمبر)، متجاوزة منافساتها الصينية بكثير، وفقا لبيانات صناعية أمس. وحصلت شركات بناء السفن المحلية تحت قيادة هيونداي للصناعات الثقيلة على 770 ألف طن إجمالي تعويضي CGTs في طلبات جديدة الشهر الماضي، ما يمثل 58 في المائة من 1.32 مليون CGTs من الطلبات العالمية، وفقا للبيانات التي قدمها باحث السوق العالمية خدمات كلاركسون للأبحاث. واستحوذت الشركات الصينية على 460 ألف تعويضي، ما يمثل 35 في المائة من الإجمالي. وفي الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الثاني (نوفمبر)، وصلت طلبات بناء السفن الجديدة في جميع أنحاء العالم إلى 45.07 مليون تعويضي، بزيادة أكثر من ضعفين من 18.97 مليون CGTs قبل عام. وبحسب وكالة يونهاب للأنباء، حصلت كوريا الجنوبية على طلبات شراء 397 سفينة أو 16.96 مليون تعويضي، وهو ما يمثل 38 في المائة من الإجمالي في الأشهر الـ11 الأولى من هذا العام. وحصدت الصين طلبات شراء 918 سفينة أو 21.92 مليون تعويضي، لتشكل 49 في المائة من الإجمالي، وتليها اليابان بـ203 سفن أو3.93 مليون تعويضي لتمثل 9 في المائة. وبلغ تراكم الطلبات العالمية 90.07 مليون تعويضي في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) بانخفاض قدره 500 ألف تعويضي في الشهر السابق له. ووصل تراكم الطلبات لكوريا الجنوبية 28.99 مليون تعويضي في تشرين الثاني (نوفمبر) بزيادة قدرها 310 آلاف تعويضي قبل شهر، مع تسجيل الصين واليابان 37.20 مليون تعويضي و9.29 مليون CGTs على التوالي. وارتفع مؤشر أسعار كلاركسون للبناء الجديد، الذي يشير إلى تغيرات الأسعار في السفن المبنية حديثا، إلى 153.6 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر) بزيادة 1.3 نقطة عن الشهر السابق. وتجاوز المؤشر لأول مرة 150 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر) منذ أيلول (سبتمبر) 2009. إلى ذلك، قال معهد التنمية الكوري KDI أمس: إن الاقتصاد الكوري الجنوبي يسير على مسار انتعاش معتدل، لكنه يواجه مخاطر هبوط متزايدة بسبب انتشار متحور أوميكرون الجديد من فيروس كورونا المستجد. وذكر المعهد في تقرير التقييم الاقتصادي الشهري أن صناعة الخدمات في البلاد تحسنت على خلفية ارتفاع معدلات التطعيم، غير أن تعافي قطاع التصنيع كان محدودا وسط اختناقات سلاسل التوريد العالمية. وأفاد أنه بسبب انتشار أوميكرون في الأسابيع الأخيرة، تتزايد مخاطر الهبوط حيث تتخذ الدول إجراءات وقائية أكثر صرامة وتزداد حالة عدم اليقين في الأسواق المالية. وتحسن الإنفاق الخاص حيث بدأت البلاد في تنفيذ مخططها "التعايش مع كوفيد - 19" مع قيود مخففة للفيروس اعتبارا من الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) في محاولة للعودة تدريجيا إلى الحياة الطبيعية. وارتفعت مبيعات التجزئة وهي مقياس للإنفاق الخاص، للشهر الثاني على التوالي في تشرين الأول (أكتوبر) مع زيادة الأنشطة الاقتصادية على خلفية ارتفاع معدلات التطعيم، وفقا لبيانات حكومية. لكن الارتفاع الحاد في حالات الإصابة بكورونا وظهور أوميكرون دفعا السلطات الصحية هذا الأسبوع إلى تشديد القيود على التجمعات الخاصة وتشديد إجراءات الحجر الصحي الأخرى. وأبلغت كوريا الجنوبية عن 4954 إصابة جديدة بكورونا ليصل إجمالي الإصابات إلى 482310 إصابات. وأكدت 12 حالة إصابة جديدة بأوميكرون، ما رفع إجمالي الإصابات بأوميكرون إلى 36 حالة. ويلقي الوضع الوبائي بظلال من الشكوك على مسار النمو في كوريا الجنوبية حيث يمكن أن يكون عقبة لانتعاش الطلب المحلي. ونما الاقتصاد الكوري بنسبة 0.3 في المائة في الربع الثالث مقارنة بالربع الذي سبقه، متباطئا من زيادة قدرها 0.8 في المائة على أساس فصلي في الربع الثاني، وفقا لبيانات من البنك المركزي. وانخفض الإنفاق الخاص بمقدار 0.2 في المائة على أساس فصلي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) مقارنة بزيادة قدرها 3.6 في المائة في الربع الثاني. وقال بنك كوريا المركزي: إن الاقتصاد الكوري قادر على التوسع بنسبة 4 في المائة هذا العام إذا حقق الاقتصاد المحلي نموا بنسبة 1.03 في المائة على أساس فصلي خلال الربع الرابع. وسجلت كوريا الجنوبية فائضا في الحساب الجاري للشهر الـ18 على التوالي في تشرين الأول (أكتوبر)، على الرغم من أن الفائض كان أقل من ما جاء في الشهر الذي سبقه بسبب زيادة الواردات وسط ارتفاع أسعار الطاقة والمواد الخام، حسبما قال البنك المركزي أمس. وصل فائض الحساب الجاري إلى 6.95 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر)، انخفاضا من 10.07 مليار دولار في أيلول (سبتمبر)، وفقا للبيانات الأولية الصادرة عن بنك كوريا المركزي. ويمثل رقم تشرين الأول (أكتوبر) الشهر الـ18 على التوالي الذي سجل فيه الحساب الجاري فائضا منذ أيار (مايو) من العام الماضي عندما تحول من عجز قدره 3.33 مليار دولار في نيسان (أبريل) وسط تعثر الصادرات بسبب جائحة كوفيد - 19. وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، سجل الحساب الجاري للبلاد 77.07 مليار دولار بشكل تراكمي. وأظهرت البيانات أن الانخفاض في الفائض مقارنة بالشهر السابق جاء في الغالب من زيادة الواردات مدفوعة بارتفاع أسعار النفط والسلع الأخرى. وسجل ميزان البضائع الذي يقيس الشحنات الواردة والصادرة فائضا قدره 5.64 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر)، لكن المبلغ كان أقل من فائض الشهر السابق البالغ 9.45 مليار دولار. وبلغ إجمالي الصادرات 55.97 مليار دولار، وهو الشهر الـ12 على التوالي من الارتفاع على أساس سنوي. وأظهرت البيانات أن الواردات وصلت إلى 50.34 مليار دولار، ارتفاعا من 46.98 مليار دولار في الشهر السابق. وسجل حساب الخدمة الذي يتضمن نفقات الكوريين الجنوبيين على الرحلات الخارجية، فائضا قدره 630 مليون دولار في تشرين الأول (أكتوبر)، وهو تحول عن عجز قدره 20 مليون دولار في أيلول (سبتمبر). وأظهرت البيانات، على وجه الخصوص، أن عائدات النقل بلغت مستوى قياسيا بلغ 4.77 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر)، مدفوعة برفع أسعار الشحن.