بعد أشهر من الذعر .. الصين تطمئن المستثمرين الأجانب بفتح أسواق رأس المال 

ت أعلى هيئة لتنظيم الأوراق المالية في الصين أمس إن ثاني أكبر اقتصاد في العالم سيواصل فتح أسواقه لرأس المال أمام المستثمرين الأجانب، مبينة أنها ستنهج تعاونا عمليا عبر الحدود لتنظيم الشركات الصينية المدرجة في الخارج. وبحسب "رويترز"، أصاب الذعر المستثمرين العالميين في الأشهر القليلة الماضية بسبب موجة من اللوائح التنظيمية الصينية التي تستهدف قطاعات تتراوح من التكنولوجيا إلى التعليم الخاص. وأثارت خطط أمريكية لإخراج الشركات الصينية غير الملتزمة من البورصات الأمريكية قلقا. وأبلغ يي هويمان رئيس لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية مؤتمرا نظمه الاتحاد العالمي للبورصات "الانفتاح والتعاون هو الاتجاه الحتمي في التطوير المتكامل لأسواق رأس المال العالمية". وذكر أن الصين تدرس مزيدا من الإجراءات، بما يشمل توسيع نطاق الربط بين أسواق الأسهم في الصين وهونج كونج وتحسين برنامج ربط بورصتي شنغهاي ولندن. وقال يي إن لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية ستنفذ في الوقت نفسه تعاونا "عمليا" في مجالات مثل الإشراف على الشركات الصينية المدرجة في الخارج والمحاسبية عبر الحدود وإنفاذ القانون. وأوضح، دون أن يذكر الولايات المتحدة بالاسم، أنه ينبغي للمراكز المالية العالمية أن تسهل التمويل عبر الحدود "بدلا من أن تصبح المنصات والأدوات التي تستخدمها حكومات لمعاقبة دول أخرى". وجاءت كلمة يي بعد يوم من تقديم فانج شينجاي نائب رئيس لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية تعهدات مماثلة لمزيد من تخفيف القواعد المنظمة للأسواق الصينية. وأبلغ فانج مؤتمرا أمس الأول أن الصين ستوسع القنوات أمام رأس المال الأجنبي للاستثمار في أسواق الأوراق المالية والعقود الآجلة الصينية وستواصل تسهيل إصدار المؤسسات الأجنبية لسندات مقومة باليوان والمعروفة باسم "سندات باندا". وفي سياق متصل بأسواق الأسهم العالمية، تعتزم شركة بيتر شل المتخصصة في شراء الأسهم في شركات إدارة الأصول البديلة والتابعة لبنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس جروب طرح أسهم شركة استثمار جديدة تمتلك حصصا في شركات تدير أصولا بقيمة 187 مليار دولار في بورصة لندن للأوراق المالية. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس عن وثائق رسمية القول إن بيترشل ستضم حصص أقلية في 19 شركة استثمار خاصة وصندوقا لإدارة الأصول البديلة في كيان جديد ثم تطرح الكيان الجديد في بورصة لندن للأوراق المالية. وستصدر الشركة الجديدة أسهما بقيمة 750 مليون دولار إلى جانب بيع الأسهم الموجودة بالفعل. وتحمل الشركة الجديدة اسم بيترشل بارتنرز، ارتباطا بحصص بيترشل في فرانسيسكو بارتنرز وريفرستون هولدنجز وغيرها من الحصص طويلة المدى التي تمتلكها الشركة في صناديق استثمار وشركات استثمارية أخرى، رغم أنها لن تضم الحصة التي اشترتها بيترشل أخيرا في برميرا. ومن المحتمل أن تقوم الشركة الجديدة بصفقات استحواذ جديدة خلال الفترة المقبلة.