ارتفاع الطلب على قطاع الخدمات في بريطانيا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين أن الطلب على قطاع الخدمات في بريطانيا سجل خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة حتى فبراير الحالي تحسنا طفيفا. وبحسب التقرير ربع السنوي لاتحاد الصناعة البريطاني عن قطاع الخدمات، فإن الطلب على خدمات الأعمال والخدمات المهنية سجل استقرارا خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة، في حين ارتفع الطلب على خدمات المستهلكين خلال الفترة نفسها إلى 33% وهو أعلى مستوى له منذ آب/أغسطس .2015 وتحسن مستوى ثقة شركات الخدمات الاستهلاكية خلال الفترة نفسها لأول مرة منذ مايو 2016، في حين استقر مستوى الثقة لدى شركات خدمات الأعمال والمهنيين. وتتوقع القطاعات الفرعية في قطاع الخدمات ارتفاع التكلفة بأسرع وتيرة لها منذ 10 سنوات. وقال راين نيوتن سميث كبير خبراء الاقتصاد في اتحاد الصناعة البريطاني إن الشركات تتوقع زيادة الضغوط على هامش الأرباح خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، في ظل توقعات بارتفاع الأسعار بأسرع وتيرة لها منذ عشر سنوات، ليصبح مناخ الأعمال أشد صعوبة.
