تراجع أرباح أكبر 30 شركة ألمانية إلى 25.4 مليار يورو في الربع الثاني 

سجلت الأرباح التشغيلية لأكبر 30 شركة ألمانية تراجعا هائلا في الربع الثاني من العام الحالي حسبما أظهرت نتائج دراسة تحليلية متخصصة نُشِرَتْ اليوم.
 وأظهرت الدراسة التي أجرتها مؤسسة "إرنست آند يونج" للمراجعة والاستشارات أن إجمالي أرباح التشغيل للشركات المدرجة ضمن مؤشر داكس الرئيسي لبورصة فرانكفورت تراجعت بنسبة 30% لتصل إلى 25.4 مليار يورو.
 وأوضحت الدراسة أن 11% فقط من هذه الشركات تمكنت من رفع أرباحها التشغيلية في تلك الفترة.
 في المقابل، ارتفعت قيمة المبيعات لهذه الشركات، باستثناء البنوك، بنسبة 4.5% لتصل إلى نحو 354 مليار يورو.
 من جانبه، قال هوبرت بارت، الرئيس التنفيذي للمؤسسة:" نرى تراجعا متزايدا لدى الشركات الصناعية فالطلبيات تنخفض وحرب الأسعار تزداد شراسة والأرباح تنكمش".
 ونوهت الدراسة إلى أن العوامل التي أثرت تأثيرا خاصا في نشاط كبريات الشركات في سوق الأسهم الألمانية هي ضعف الحالة الاقتصادية عالميا والصراعات التجارية الوشيكة.
 وقال ماتيو ماير، عضو الرئاسة التنفيذية للمؤسسة، إن تبعات تراجع اقتصاد قطاع السيارات تركت آثارها على القطاعات القريبة مثل قطاع صناعة الآلات وصناعة الكيماويات " وليس لدينا في الوقت الراهن أزمة حقيقية، لكننا في قطاع الصناعة لم نعد بعيدين عنها على الأقل".
 واشار إلى أنه لاحظ تزايد برامج التقشف للشركات في ظل هذه التطورات " فالعديد من شركات داكس أعلنت عن تدابير شاملة لتخفيض النفقات وترتبط هذه التكاليف في الغالب بشطب وظائف".
 يذكر أن عدد الموظفين في شركات داكس ارتفع بمقدار 60 ألف ليصل إلى 3.58 مليون شخص بحلول نهاية يونيو الماضي، لكن وتيرة التوظيف فقدت ديناميكيتها في تلك الفترة إذ أن عدد الوظائف لدى هذه الشركات كان قد ارتفع في نفس الفترة من العام الماضي بمقدار 100 ألف وظيفة.
