"الشيوخ الأمريكي" يقر حزمة الإنعاش الاقتصادي 

أقر مجلس الشيوخ الأمريكي أمس، خطة الرئيس بايدن لتحفيز الاقتصاد المتضرر جراء كوفيد - 19 والبالغة قيمتها 1.9 تريليون دولار، بعد ساعات من النقاشات والمفاوضات الصعبة وعملية تصويت ماراثونية على سلسلة تعديلات أدخلت عليها. ووفقا لـ"الفرنسية"، تم تمرير الخطة بأصوات أعضاء المجلس الديمقراطيين وحدهم (50 صوتا مقابل 49)، بعد سلسلة طويلة من المناقشات. وسيعود النص الأسبوع المقبل إلى مجلس النواب، حيث يتوقع أن يصادق عليه الديمقراطيون الذين يحظون بالغالبية ليوقع عليه بايدن بحلول 14 آذار (مارس)، الموعد المقرر لتعليق منح إعانات البطالة. وأكد زعيم الديمقراطيين في مجلس الشيوخ قبيل عملية التصويت الأخيرة أن "هذا القانون سيمنح الناس مساعدات تتجاوز كل ما قامت به الحكومة الفيدرالية على مدى عقود". بدوره، رأى ميتش ماكونيل زعيم الأقلية الجمهورية أنه لم يسبق للكونجرس قط أن أنفق كل هذه المبالغ "بطريقة غير متسقة لهذه الدرجة أو بعد عملية تفتقد إلى الصرامة إلى هذا الحد". وتشمل خطة التحفيز تقديم شيكات بقيمة 1400 دولار لملايين الأمريكيين إضافة إلى 350 مليار دولار من المساعدات للولايات والمجتمعات المحلية. كذلك، تنص الحزمة على توفير مليارات الدولارات لمكافحة الوباء من بينها 49 مليارا لعمليات الفحوص والتتبع إضافة إلى 14 مليارا لتوزيع اللقاحات. وتوقفت النقاشات لأكثر من تسع ساعات الجمعة جراء تحفظ سناتور ديمقراطي معتدل على بند رئيسي في الخطة يتعلق بمساعدات البطالة يدعمه البيت الأبيض علنا. وتدخل بايدن عبر اتصال هاتفي وتم تقديم تنازلات من أجل كسب تأييد السناتور جو مانتشين للبند الذي تم تعديله لينص على تمديد مدة الإعانات التي تبلغ قيمتها 300 دولار في الأسبوع حتى مطلع أيلول (سبتمبر) بدلا من آخر الشهر ذاته، كما كان النص في السابق. وسلط هذا التنازل الضوء على مدى التأثير الذي يمكن أن يكون لدى مجموعة صغيرة من المعتدلين على مجلس الشيوخ في وقت لا يحظى أي الحزبين بغالبية مريحة. وفي ظل وجود 50 سناتورا ديمقراطيا مقابل 50 جمهوريا، بإمكان صوت نائبة الرئيس كامالا هاريس أن يحسم أي تعادل في الأصوات في مجلس الشيوخ، لكن من شأن أي انشقاق أيضا أن يقلب النتيجة. وعارض الجمهوريون خطة تحفيز الاقتصاد التي يعدونها مكلفة للغاية وغير محددة الأهداف، وغاب أحدهم عن جلسة السبت. وبينما أشار بايدن إلى أزمة 2008 المالية، أصر مرارا على ضرورة إقرار خطط كبيرة من أجل دعم الاقتصاد ودفعه للتعافي، دون خطر حصول انتكاسة، وحض الكونجرس على اعتماد الخطة التي كانت على رأس أولوياته منذ تولى السلطة، دون تأخير. وتم الجمعة الكشف عن أرقام توظيف جيدة في الولايات المتحدة، في مؤشر على احتمال تحقيق انتعاش اقتصادي ضئيل في الربيع. وفي شباط (فبراير)، تم استحداث 379 ألف وظيفة، أي ما يقرب من ثلاث مرات ما كان عليه الوضع في كانون الثاني (يناير) وفق ما أعلنت وزارة العمل. لكن الأمر سيستغرق بعض الوقت للعودة إلى مستويات ما قبل الوباء، فما زال 18 مليون أمريكي يتلقون إعانات حكومية بعد فقدان وظائفهم أو انخفاض دخلهم. وحذر الرئيس الأمريكي من أنه "بهذا المعدل، سيستغرق الأمر عامين للعودة إلى مسارنا، واستعادة مستوى شباط (فبراير) 2020". والمطاعم والمقاهي التي عانت بشكل خاص منذ بداية الأزمة الصحية، هي أكثر القطاعات التي وظفت عمالا الشهر الماضي، ويعود ذلك خصوصا إلى تخفيف القيود المفروضة على تقديم الطعام داخل هذه الأماكن في بعض المناطق. كذلك، استحدثت النشاطات الأخرى المرتبطة بقطاعي الترفيه والفنادق إضافة إلى الخدمات الصحية وتجارة التجزئة والتصنيع، وظائف جديدة. وتستعد الشركات في البلاد للاستفادة من الطفرة الاقتصادية المصغرة التي أعلنت في وقت سابق. وبدءا من الربيع، يفترض أن يرتفع الاستهلاك مدفوعا بحملات التحصين السريعة والمساعدات الحكومية التي توزّع منذ بداية الأزمة التي أسهمت إلى جانب تراجع الإنفاق، في ملء الحسابات المصرفية للأمريكيين، خصوصا الأكثر ثراء. ووفقا لجو بايدن، فإن الأرقام الجيدة للوظائف الجديدة تعود حتما إلى خطة التحفيز البالغة 900 مليار دولار التي تم تبنيها في نهاية كانون الأول (ديسمبر) ووقعها سلفه دونالد ترمب. لكنه حذر من أنه بدون مساعدات جديدة فإن كل هذا "سيتباطأ"، موضحا "لا يمكننا أن نخطو خطوة إلى الأمام ونعود خطوتين إلى الوراء". وسيكون مشروعه الذي تبلغ قيمته 1.9 تريليون دولار، ثالث خطة مساعدات استثنائية يوافق عليها الكونجرس خلال الوباء. من جهة أخرى، رفض البيت الأبيض انتقادات الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب لسياسة الهجرة التي يتبعها خليفته جو بايدن. وقالت جين ساكي المتحدثة باسم الإدارة الأمريكية أمس الأول، "إن الحكومة لا تطلب مشورة ترمب بشأن الهجرة"، وأضافت قائلة "إن سياسته بشأن الهجرة على مدار الأعوام الأربعة الماضية لم تكن غير إنسانية فحسب، بل كانت غير فاعلة". وذكرت ساكي "سنمضي في طريقنا الخاص وسيكون جزءا منه معاملة الأطفال بإنسانية واحترام، وضمان أمنهم عندما يعبرون الحدود". وسبق أن هاجم ترمب حكومة بايدن بشدة بشأن الهجرة، وكان ترمب اتخذ مسارا صعبا بشكل خاص في سياسة الهجرة وحاول بطرق مختلفة عزل البلاد وجعل الهجرة إلى الولايات المتحدة أكثر صعوبة، وكان بناء جدار عازل على الحدود مع المكسيك أبرز مثال على ذلك. إلى ذلك قدم نائب ديمقراطي في الكونجرس الأمريكي الجمعة دعوى ضد دونالد ترمب، هي الثانية التي تستهدف الرئيس السابق بتهمة "التحريض على هجوم ضد الكابيتول" من قبل أنصاره في 6 كانون الثاني (يناير) الماضي. وكتب النائب إريك سوالويل "بسبب عدم قدرته على قبول الهزيمة، شن دونالد ترمب حربا مفتوحة ضد الانتقال السلمي للسلطة إلى جو بايدن". وأضاف "لقد كذب تكرارا على مناصريه عبر القول لهم إن الانتخابات سرقت منهم، وأخيرا دعا مؤيديه إلى النزول إلى شوارع العاصمة الفيدرالية واشنطن للتظاهر في 6 كانون الثاني (يناير)". وفي خطاب طويل أمام البيت الأبيض، توجه ترمب إلى مناصريه بالقول "قاتلوا كشياطين". وتشمل الدعوى التي قدمها إريك سوالويل أمام محكمة في واشنطن، أيضا نجل الملياردير الأمريكي، دونالد ترمب جونيور، وكذلك محاميه رودولف جولياني والنائب مو بروكس، وكلهم تحدثوا خلال التجمع نفسه. وقال "إن المتهمين تجمعوا وألهبوا المشاعر وشجعوا الحشد الغاضب، وبصفتهم هذه هم مسؤولون كليا عن الأضرار والدمار الذي تبع ذلك". ورد جيسون ميلر وهو ناطق باسم دونالد ترمب في بيان لصحيفة "واشنطن بوست" واصفا إريك سوالويل بأنه "لا يحظى بأي مصداقية".
