تراجع مؤشر مناخ الأعمال في ألمانيا مع تزايد قلق الشركات 

أظهر مسح أمس، تراجع ثقة الشركات الألمانية في تشرين الأول (أكتوبر) متأثرة بمخاوفها حيال ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قال معهد إيفو "إن مؤشره لمناخ الأعمال تراجع إلى 92.7 من مستوى معدل بالخفض بلغ 93.2 في أيلول (سبتمبر)". وجاء التراجع بعد ارتفاع لخمسة أشهر. وقال كليمنس فاوست رئيس المعهد في بيان "أصبحت الشركات أكثر تشككا بكثير إزاء تطورات الشهور المقبلة.. في أعداد الإصابات المتزايدة، يزداد قلق الشركات الألمانية". وأشار المعهد إلى أن التراجع جاء أكثر مما كان متوقعا من قبل، حيث كان المحللون يتوقعون تراجعا إلى 93 في المائة نقطة. وبذلك يتوقف حاليا أحدث مرحلة من مراحل التعافي للمؤشر الاقتصادي المهم، بحسب "الألمانية". في السابق، استمر المؤشر في الارتفاع على مدار خمسة أشهر متتالية، عقب الانخفاض الحاد في شهري آذار (مارس) ونيسان (أبريل) الماضيين. وقال كليمنس فوست رئيس المعهد "في ضوء العدد المتزايد من الإصابات، تتزايد مخاوف الاقتصاد الألماني.. الشركات أكثر تشككا بشأن التطورات في الأشهر المقبلة"، مشيرا في المقابل إلى أن تقييم الوضع الحالي قد تحسن إلى حد ما. وأشارت توقعات البنك المركزي الألماني إلى أن تعافي الاقتصاد الألماني سيتواصل خلال الربع الأخير من العام الحالي لكن بوتيرة أقل بسبب تفاقم حجم الموجة الحالية لوباء كورونا. وكتب البنك في تقريره الشهري لتشرين الأول (أكتوبر) الجاري، الذي نشر أمس، "من المتوقع، وفقا للمنظور الحالي، أن الاقتصاد الألماني سيواصل تعافيه في الربع الرابع الحالي لكن بوتيرة أبطأ بشكل كبير". وتوقع البنك أيضا أن الأداء الاقتصادي سيسجل بحلول نهاية العام تراجعا ملحوظا مقارنة بمستوى ما قبل الأزمة. كان إجمالي الناتج المحلي لأكبر اقتصاد في أوروبا سجل في الربع الثاني انكماشا بنسبة 9.7 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام الجاري، وهو أقوى تراجع يسجله الاقتصاد الألماني، حسب بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء، منذ بدء حساب النتائج ربع السنوية في ألمانيا في عام 1970. ومن المنتظر أن يعلن المكتب الاتحادي للإحصاء الأرقام الأولية لنتائج الربع الثالث الجمعة المقبل. وتشير توقعات البنك المركزي الألماني إلى أن أداء الاقتصاد الألماني "ارتفع على نحو قوي" في الفترة بين حزيران (يونيو) حتى أيلول (سبتمبر) الماضيين. ومن الممكن أن يكون الاقتصاد قد عوض أكثر من نصف نسبة التراجع القوية التي سجلها في النصف الأول من العام. وذكر البنك أن الأنشطة التجارية عاودت ارتفاعها في عديد من القطاعات بعد تخفيف القيود المرتبطة بوباء كورونا. وتعتزم الحكومة الألمانية رفع توقعاتها بشأن النمو الاقتصادي للعام الجاري على نحو طفيف، رغم الارتفاع الكبير في أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد. وذكرت صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة أمس استنادا إلى مصادر حكومية أن وزارة الاقتصاد تتوقع في تنبُّئها الجديد لفصل الخريف انكماشا في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 5.5 في المائة لهذا العام. وكان بيتر ألتماير وزير الاقتصاد توقع مطلع أيلول (سبتمبر) الماضي أن تبلغ نسبة الانكماش 5.8 في المائة. وكانت تتوقع الحكومة في نهاية نيسان (أبريل) أن يبلغ الانكماش 6.3 في المائة. ومن المنتظر أن يعلن ألتماير هذه التوقعات غدا في برلين. وكان قد أوضح من قبل أن توقعات النمو في العام المقبل تخضع أيضا لشرط تطور أزمة جائحة كورونا، وإذا ما كان من الممكن تقليل العدد المرتفع للإصابات الجديدة. ووفقا للصحيفة، لا تزال الحكومة الألمانية تتوقع تعافيا ملحوظا عام 2021، وتبقي على توقعاتها السابقة عند نسبة نمو 4.4 في المائة. ويسعى المسؤولون السياسيون إلى الحيلولة دون حدوث إغلاق ثان مماثل لما حدث في الربيع الماضي، أي إغلاق الحياة العامة والاقتصادية الذي أدى إلى تراجع الأداء الاقتصادي في الربيع. إلى ذلك، سجلت عائدات قطاع الضيافة في ألمانيا خسائر كبيرة منذ الإغلاق في الربيع الماضي بسبب جائحة كورونا. وأعلن المكتب الاتحادي للإحصاء في مدينة فيسبادن أمس أن عائدات المطاعم والمقاهي والمقاصف والحانات تراجعت في الفترة بين آذار (مارس) حتى نهاية آب (أغسطس) الماضيين، بعد تعديل الأسعار بنسبة 40.5 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. ورصد المكتب التراجع الأقوى لهذه العائدات بنسبة تزيد على 68 في المائة في فترة الإغلاق التام في نيسان (أبريل) الماضي، وذلك قبل أن يعاود النشاط تعافيه بشكل مطرد بعد الفتح في أيار (مايو) الماضي. وأشارت الإحصائية إلى أن عائدات القطاع سجلت تراجعا بنسبة تزيد على 22 في المائة في آب (أغسطس) الماضي، وقد واجه القطاع تحديات جديدة في الفترة الأخيرة مع ساعات الإغلاق الليلي وقيود المخالطات في المناطق الساخنة للوباء وهي الإجراءات التي تم فرضها لاحتواء الجائحة. ومن بين الأنشطة المختلفة في القطاع التي تأثرت على نحو خاص بالجائحة المحال التي تعتمد في دخلها على تقديم المشروبات، حيث تراجعت عائدات الكافيهات في الفترة المشار إليها بنسبة تزيد على 45 في المائة. في المقابل، بلغت نسبة التراجع مستوى أقل حيث وصلت إلى نحو 29 في المائة في عائدات المطاعم ومحال الوجبات الخفيفة التي تستعين بخدمة توصيل الطلبات إلى المنازل. ويعمل لدى قطاع الضيافة في ألمانيا نحو 1.8 مليون شخص، وقد أدت التراجعات في العائدات إلى شطب كبير للوظائف في هذا القطاع، حسب بيانات المكتب، حيث تراجعت الوظائف في الفترة المشار إليها بنسبة 17.6 في المائة. وذكر المكتب أن سوء أحوال الأنشطة التجارية حال دون ظهور حالات إفلاس داخل القطاع وعزا المكتب ذلك إلى تعليق العمل منذ آذار (مارس) الماضي بالبند الذي يلزم الشركات التي تعجز عن سداد التزاماتها بتقديم طلب لإشهار إفلاسها. من جهة أخرى، أبلغ مجلس إدارة مجموعة الطيران الألمانية العملاقة لوفتهانزا العاملين فيها عبر خطاب وجهه إليهم أمس الأول باعتزام المجموعة اتخاذ إجراءات جديدة لخفض النفقات بما في ذلك تقليص حجم أسطول طائراتها ووقف تشغيل عدد من الطائرات بسبب استمرار فرض القيود على حركة السفر في العالم نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب الخطاب فإن شركة طيران لوفتهانزا ستتمكن من تقديم ربع خدماتها خلال موسم شتاء 2021/2020 مقارنة بموسم الشتاء الماضي، لآنه من المحتمل أن يكون عدد المسافرين في الموسم الجديد نحو خمس عددهم منذ عام، وهو ما يقل كثيرا عن حجم الطاقة التشغيلية المتاحة حاليا. وقالت إدارة المجموعة الألمانية في الخطاب "علينا زيادة جهودنا الراهنة لخفض النفقات"، مضيفة أن "المجموعة نجحت في خفض خسائرها من مليون يورو "1.18 مليون دولار" كل ساعة في بداية الجائحة إلى مليون يورو فقط كل ساعتين". ورغم ذلك يجب تقليل حجم نشاط المجموعة بصورة أكبر خلال الموسم المقبل، مع دخول مناطق عديدة "وضع الشتاء" في منتصف كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وتتضمن إجراءات خفض النفقات الجديدة وقف تشغيل 125 طائرة كان من المقرر أن تعمل ضمن جدول رحلات موسم الشتاء. وذكرت "لوفتهانزا"، "لم نعد نستطيع تنفيذ خطتنا الأصلية، وهي استعادة 50 في المائة من طاقتنا التشغيلية بنهاية العام الحالي". وأشار مجلس إدارة "لوفتهانزا" إلى تسجيل خسائر بلغت 4.1 مليار يورو خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مضيفا أن "هذا الرقم سيرتفع بشدة خلال الربع الأخير من العام الحالي". وجاء في الخطاب أنه أصبح من الصعب الآن أكثر من أي وقت مضى التنبؤ بما ستكون عليه صناعة الطيران خلال الفترة المقبلة. في الوقت نفسه أكد المجلس إصراره على الإبقاء على نحو مائة ألف وظيفة من بين إجمالي الوظائف في "لوفتهانزا جروب" البالغ 130 ألف وظيفة.
