وزيرة الخزانة الأمريكية: لا توجد خطط لإطالة فترات استحقاق السندات 

أبلغت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين لجنة الخدمات المالية بمجلس النواب الأمريكي اليوم أنه لا توجد حاليا خطط لإطالة فترات استحقاق سندات الخزانة الأمريكية.
 وفي إجابة على سؤال من أحد أعضاء اللجنة عما إذا كان مجلس الاحتياطي الاتحادي أو وزارة الخزنة يعتزمان إطالة فترات استحقاق سندات الخزانة قبل ارتفاع أسعار الفائدة، قالت يلين "الخزانة تدرس هذه المسألة وليس لديها أي خطط حاليا لأن تفعل ذلك."
 وقالت الخزانة الأمريكية في فبراير شباط إنها تخطط لإقتراض 274 مليار دولار في الربع الأول من 2021، وهو ما يقل كثيرا عن تقديراتها في نوفمبر البالغة 1.127 تريليون دولار.
 وقالت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اليوم إن البلاد خسرت 9.5 مليون وظيفة ومعدل البطالة تجاوز 9% وذلك فيي حالة إضافة الأشخاص الذين خرجوا من قوة العمل.
 وأضافت: "حصيلة ضرائب الشركات في الولايات المتحدة من بين الأدنى بين الدول المتقدمة، وأحد الخيارات لزيادة الإيرادات سيكون زيادة ضريبة الشركات لتعود إلى 28%".
 وأشارت يلين إلى أن تغير المناخ يشكل مخاطر شديدة جدا على رفاهية البشرية ويتطلب حلا عالميا.
 مؤكدة أن حزمة التحفيز التي أقرت مؤخرا لا يجري تمويلها عبر زيادات في الضرائب، وأن الاقتصاد الآن في أزمة بسبب الجائحة.
 وأشارت بحسب "رويترز" إلى أنه بمجرد أن نتجاوز الجائحة، من المرجح أن يسعى الرئيس بايدن إلى استثمارات طويلة الأجل ستجعل الاقتصاد أكثر إنتاجية.
 وقالت يلين إن واشنطن تعمل مع صندوق النقد الدولي لصوغ قواعد لتقييد بعد استخدامات إيرادات زيادة حقوق السحب الخاصة.
 وأفادت بأن الصين ستحصل على موارد من تعزيز حقوق السحب الخاصة لصندوق النقد بسبب قواعد التوزيع، مضيفة: "نريد أن نتأكد من الموارد التي ستحصل عليها الصين من زيادة حقوق السحب الخاصة لن تذهب إلى مبادرة الحزام والطريق".
