اقتصاد روسيا انكمش 3.1% في 2020.. أكبر انكماش في 11 عاما 

أظهرت بيانات من هيئة الإحصاء الحكومية في روسيا اليوم الاثنين أن الاقتصاد الروسي انكمش 3.1 بالمئة في 2020 وسط جائحة فيروس كورونا المستجد، وهو أكبر انكماش في 11 عاما.
 وكان محللون استطلعت "رويترز" آراءهم في أواخر 2020 قد توقعوا أن ينكمش الناتج المحلي الإجمالي لروسيا 3.7 بالمئة، بينما أشارت آخر توقعات لوزارة الاقتصاد إلى أن الاقتصاد سينكمش 3.9 بالمئة .
 وقالت هيئة الإحصاء (روستات) إن انكماش الاقتصاد في 2020 "مرتبط بالإجراءات التقييدية الهادفة لمحاربة فيروس كورونا وهبوط في الطلب العالمي على موارد الطاقة." وفي أوائل 2020، قبل أن تهبط أسعار النفط وهي سلعة التصدير الرئيسية لروسيا وقبل أن تتسارع وتيرة جائحة كوفيد-19، توقعت وزارة الاقتصاد أن الناتج المحلي الإجمالي سينمو 1.9 بالمئة في 2020 بعد نمو بلغ اثنين بالمئة في 2019 .
 وتتوقع وزارة الاقتصاد أن يعود الناتج المحلي الإجمالي للتوسع في 2021 بأن يسجل نموا 3.3 بالمئة.
