بيتكوين تتراجع إلى 31.7 ألف دولار .. أقل 51 % من أعلى مستوياتها 

فض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 0.1 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء السبت، لتصل إلى 31 ألفا 708 دولارات في الساعة العاشرة من صباح أمس في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبيرج للأنباء. وتقلبت أسعار بيتكوين أمس 3 في المائة، حيث يتم تداولها بين 31 ألفا و491 دولارا و32 ألفا و438 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر الآن 51 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وفقدت عملة بيتكوين 2.5 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت 9.4 في المائة حتى الآن هذا العام. يشار إلى أن المتداولين يجنون عوائد مثيرة من خلال إقراض العملات المشفرة، حيث يوفر المجال سريع النمو للتمويل اللامركزي فرصا جديدة، لكنها محفوفة بالمخاطر لجني المال. وشهد عدد المنصات الموجهة للعملاء التي تقدم عوائد على أرصدة العملات الرقمية نموا سريعا، حيث تراوحت معدلات الفائدة السنوية بين 7 و12 في المائة لعديد من العملات كبيتكوين والعملات المستقرة بما فيها عملة تيذر. ويستطيع المتداولون الحصول على فوائد أعلى عن طريق زراعة العائد، أي الممارسة التي تطرق باب عالم التمويل اللامركزي من أجل أفضل العوائد المتاحة من مشاريع وعملات غامضة. وتروج هذه الفرص التي لا تدوم طويلا لمعدلات فائدة تصل إلى عدة آلاف في الـ100 لسحب النقد الرقمي. ويرى الخبراء، أن شعبية الاستراتيجيات المعقدة المولدة للعوائد تسلط الضوء على ما إذا كان عملاء العملات المشفرة يفهمون المخاطر التي يتحملونها فهما كاملا. وقد وجدت أبحاث مستجدة قامت بها هيئة السلوك المالي البريطانية، أن الفهم العام للعملات المشفرة قد انخفض، حيث أصبحت الأصول الرقمية أكثر شعبية من ذي قبل خلال العام الماضي. وقال فابيان شخار، بروفيسور في جامعة بازل يدرس التمويل اللامركزي، إن "المخاطرة بالنسبة لمستثمري التجزئة أنهم يرون معدلات الفائدة الخيالية، لكنهم لا يفهمون ماذا يجري خلف الكواليس". منصات العوائد التي كثيرا ما روجت لمنتجاتها على أنها محافظ ادخارية أو حسابات بفوائد، تظهر بأنها بديل آمن عن محاولة اللعب في سوق العملات المشفرة. وتتكون الركيزة الرئيسة لكثير من المنصات من إقراض النقد الرقمي الخاص بعملائهم بنسب فائدة أعلى من تلك التي تقدمها لعملائها، كالبنوك التقليدية. ويتاجر بعض المنصات بأموال عملائها بشكل مباشر، أو تقدم القروض لعملاء التجزئة. لكن هذه الخدمات تختلف كثيرا عن الأمان الذي يوفره الحساب البنكي التقليدي، حيث إنها تعمل في ظل قليل من الرقابة التنظيمية أو حماية المستثمرين في حال تعرضهم للخسائر. وتحمل معدلات الفائدة المقدمة من مشاريع التمويل اللامركزي مخاطر كبيرة جراء البروتوكولات المعيبة، أو القرصنة، أو تأرجحات السوق.