ضربة جديدة للعملات المشفرة.. الصين تمنع المؤسسات المالية التعامل معها 

ت الصين المؤسسات المالية وشركات المدفوعات من تقديم الخدمات المتعلقة بمعاملات العملات المشفرة، محذرة المستثمرين من المضاربة في تداول العملات المشفرة. وبحسب رويترز قالت ثلاث هيئات مالية في بيان مشترك اليوم إنه بموجب الحظر، يجب ألا تقدم هذه المؤسسات، بما في ذلك البنوك وقنوات الدفع عبر الإنترنت، للعملاء أي خدمة تتضمن عملة مشفرة، مثل التسجيل والتداول والمقاصة والتسوية. وقالوا في البيان إن المضاربة على العملات المشفرة قد انتعشت، مما يشكل انتهاكًا خطيرًا لسلامة ممتلكات الناس ويعطل النظام الاقتصادي والمالي الطبيعي. وحظرت الصين عمليات تبادل العملات المشفرة ولكنها لم تمنع الأفراد من الاحتفاظ بالعملات المشفرة. وقال البيان أيضًا إنه يجب على المؤسسات ألا تقدم خدمات الادخار أو الثقة أو التعهد بالعملة المشفرة ، أو إصدار منتج مالي متعلق بالعملة المشفرة. كما سلط البيان الضوء على مخاطر تداول العملات المشفرة ، قائلاً إن العملات الافتراضية "لا تدعمها القيمة الحقيقية" ، ويمكن التلاعب بأسعارها بسهولة ، وعقود التداول غير محمية بالقانون الصيني.