الأسهم الصينية تكسب و"الأمريكية" تهوي .. مفارقة غريبة وتعرف على الأسباب 

في الوقت الذي يصارع فيه المستثمرون الأمريكيون تقلبات الأسعار العنيفة مع انتشار فيروس كورونا، عاد نظرائهم الصينيين القابعين في قلب التفشي إلى كسب أموال كافية مرة أخرى.
 الإجراءات السريعة والحاسمة التي اتخذتها الصين لاحتواء الفيروس والتفاؤل بشأن التحفيز المالي والنقدي والتقييمات المعقولة نسبيا من بين الأسباب الرئيسية للانتعاش النسبي الأخير. قد يكون الأمر الأكثر أهمية هو أن المستثمرين الصينيين قد مروا بالفعل بمرحلة الذعر التي يشهدها نظرائهم في الولايات المتحدة الآن.
 ووفقا لـ "بلومبيرج"، سجل مقياس للأسهم الصينية في شنجهاي أفضل أسبوع له في عام بارتفاع 5 في المائة، في الوقت نفسه، انخفض مؤشر إس آند بي 500، نحو 11 في المائة عن أعلى مستوى له من الشهر الماضي، مع ارتفاع التقلبات.
 قال الخبير الاستراتيجي كريستوفر وود من شركة جيفريز فاينانشيال جروب، الذي أوصى بزيادة وزن الأسهم الصينية هذا الأسبوع، إن "من المثير للاهتمام أن الصين بدأت تتفوق على الأسهم العالمية منذ بداية شباط (فبراير) مع تزايد الثقة بأنها تجاوزت الأسوأ فيما يخص الفيروس، في حين تتزايد المخاوف من أن عدد الحالات سوف يرتفع في مكان آخر. إن هذا الإجراء في السوق يبعث الأمل أيضا، على الأقل، في أن ينظر المستثمرون في بيانات الربع الأول الصينية المحتمل أنها رهيبة".
 ومع وجود سلسلة من التدابير الصارمة، بما في ذلك إغلاق مدن بأكملها والسيطرة على تحركات الأشخاص، انخفضت الإصابات الجديدة بشكل كبير في الصين، لكنها بدأت في الارتفاع في الولايات المتحدة. بداء من الخميس، ارتفع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا في سياتل بـ 20 حالة وتم تأكيد 11 إصابة أخرى من سكان ولاية نيويورك.
 قال أليكس وونج، مدير إدارة الأصول في شركة آمبل كابيتال ليمتد "لقد تمكنت الصين من احتواء الحالات، بينما الوضع في الولايات المتحدة لا يزال مجهولا. إذا اتخذوا الإجراءات المتبعة في الصين، فستكون كارثة كبيرة للاقتصاد، لذلك يحاول الناس الابتعاد عن الأسهم الأمريكية".
  
 معنويات المستثمرين
 بالنسبة لوونج، لا يزال مستثمرو الأسهم في الولايات المتحدة في المراحل الأولى من الاستجابة لتفشي الفيروس. وقال في مقابلة عبر الهاتف إنهم تخطوا للتو فترة بيع الذعر الشامل، وقد يركزون قريبا على شراء الأسهم الأقل تأثرا بالوباء، كما كان الحال في الصين وهونج كونج.
 يشتري وونج أسهما في شركات المعدات الطبية الأمريكية ومطوري ألعاب الفيديو.
 "نحن في وضع مختلف، فالناس هنا يراهنون بالفعل على الأسهم المتعلقة بـ "عودة الحياة إلى وضعها الطبيعي"، لكنهم ما زالوا غير متأكدين من ذلك في الولايات المتحدة، ولهذا السبب نشهد هذا الاختلاف ـ على حد قوله.
 وقال لأندي وونج، مدير التمويل في "إل دبليو" لإدارة الأصول في هونغ كونغ، إن إجراءات التحفيز السريع التي قامت بها الصين عززت الأداء المتفوق لأسهم البلاد، في حين أن تخفيض معدل الفائدة في بنك الاحتياطي الفيدرالي لم يذكر المستثمرين الأمريكيين إلا بمقدار تقليلهم من حجم المشكلة.
 وتضمنت سلسلة من التدابير لتخفيف السياسة سيولة وفيرة في أسواق الصين، مع تدني تكاليف الاقتراض بين البنوك إلى أدنى مستوياتها منذ ما يقرب عقد من الزمان. وراهن المستثمرون أيضا على أسهم البنية التحتية آملين المزيد من الحوافز المالية.
 قد تكون التقييمات أيضا جزءا من السبب. انخفض مؤشر "سي اس أي 300" إلى أدنى مستوى له في عام واحد حيث بلغ 10.6 أضعاف الأرباح المتوقعة للعام المقبل في شباط فبراير، بعد أن ضرب رد الفعل الأولي لتفشي الفيروس الأسواق الصينية. وفي الوقت نفسه، انخفضت تقييمات الأسهم الأمريكية إلى 16.6 ضعف الأرباح المقدرة، وفقا للبيانات التي جمعتها بلومبرج.
  ومع ذلك، لا يزال البعض يشككون في الأداء المتفوق للأسهم الصينية. هاو هونج، كبير الاستراتيجيين في "بوكوم إنترناشيونال"، يعتقد أن أسهم الفئة (أ) في الصين ستتبع انخفاض أسهم أقرانها في الولايات المتحدة.
 وتابع: "منطقيا، كيف يمكن لبؤرة الوباء أن تصاب بأقل من أي مكان آخر؟".
 وقال هونج "فعالية إجراءات التحفيز محدودة للغاية في هذه اللحظة، كيف تبدأ مشاريع البنية التحتية بينما العاملون لم يعودوا إلى العمل بعد؟".
