مليار دولار حجم الاستثمارات القطرية في تركيا 

المصدر :
 DPA
 المادة
 النص :
 الدوحة 17 كانون ثان / يناير ( د ب أ ) - بدأت اليوم الثلاثاء بالعاصمة القطرية الدوحة اعمال المؤتمر الثاني لغرفة تجارة قطر للمشاريع الصغيرة والمتوسطة بحضور عدد من ممثلي اتحاد الغرف والبورصات التركية .
 وتستمر أعمال المؤتمر على مدى يومين يتم فيها بحث سبل التعاون القطري التركي في مجال الصناعات الصغيرة والمتوسطة ، كما يناقش المؤتمر القضايا المتصلة بالتجارة الإلكترونية ودورها في تعزيز التكامل في المشاريع الصغيرة والمتوسطة ضمن المنظومة العالمية، وقضايا التمويل والاستثمار المتصلة بها ، ودعم اسهام ريادة الأعمال والابتكار والتكنولوجيا في المشاريع الصغيرة والمتوسطة، وزيادة التعاون القائم بين البلدين في المجال الزراعي.
 وقال أحمد بن عبدالله آل محمود نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء القطري ، الذي افتتح المؤتمر في تصريحات صحفية ، إن المؤتمر يأتي في إطار الشراكة الاقتصادية القائمة بين دولة قطر وتركيا ، مضيفا أن المؤتمر الذي يحضره أكثر من 200 من رجال الأعمال الأتراك والقطريين يهدف لإتاحة الفرصة لرجال الاعمال في البلدين لخلق المزيد من الفرص الاستثمارية و تبادل الخبرات والتجارب .
 وقال إن المشاريع الصغيرة والمتوسطة هي المحرك الأساس لدعم اقتصاد الدول ، مشيرا إلى التطور الذي حققته تركيا على صعيد الصناعات الصغيرة والمتوسطة.
 من جانبه أكد رفعت أوغلو رئيس اتحاد الغرف والبورصات التركية على العلاقات المتطورة بين تركيا وقطر في كافة المجالات ، وقال في كلمة افتتاحية "إننا نتطلع الى خطوات أكبر في السنوات القادمة خاصة فيما يتعلق بالاقتصاد وزيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين " .
 وأشار اوغلو الى أن التبال التجاري بين البلدين قد شهد نموا كبيرا وكان لا يتجاوز قبل سنوات قليلة 15 مليون دولار ، فيما بلغ حاليا اكثر من 700 مليون دولار .
 وفي مجال السياحة قال إن عدد السياح القطريين في تركيا كان لا يتجاوز 600 شخص، فيما بلغ اليوم حوالي 36 الف زائر قطري سنويا ، مشيرا إلى ارتفاع حجم الاستثمارات القطرية في تركيا إلى حوالي مليار دولار .
 وقال أوغلو إن الصادرات التركية إلى مختلف دول العالم قد شهدت نموا كبيرا وارتفعت قيمتها إلى نحو 158 مليار دولار سنويا.
 أوضح أن حجم أعمال الشركات التركية في قطر قد بلغ نحو 14 مليار دولار حتى نهاية العام الماضي، مشيرا الى توجه الشركات التركية للاستثمار في قطاع الخدمات القطري خلال المرحلة المقبلة.
 يشار الى أن العديد من الشركات التركية العاملة في دولة قطر في مجال الانشاء والتشييد قد أوقفت أعمالها نتيجة لتقليص الحكومة القطرية للعديد من المشاريع التي لا ترتبط بشكل رئيسي بمشاريع كأس العالم 2022 ، واتجهت الشركات التركية الى العمل في قطاع الخدمات القطري الذي يشهد نموا ملحوظا .
