التدهور الحاد لليرة يطيح بحاكم «المركزي التركي» .. التضخم يتصاعد والاحتياطيات تتآكل 

أقيل مراد أويصال، حاكم البنك المركزي التركي، من منصبه، وعين ناجي إقبال وزير المالية السابق خلفا له، بحسب مرسوم رئاسي نشر أمس، فيما تسجل الليرة التركية مستويات متدنية قياسية.
 ولم يذكر المرسوم أسباب إقالة أويصال بعد 16 شهرا من تعيينه في المنصب، بحسب "الفرنسية".
 وكان أويصال تولى منصبه في تموز (يوليو) 2019 بعد إقالة سلفه مراد تشيتن كايا، وسط خلافات بينه وبين الرئيس رجب طيب أردوغان، حول خفض معدلات الفائدة.
 ولطالما عارض أردوغان الفوائد المرتفعة، والسبت الماضي قال، "إنه يحارب مثلثا شيطانيا من معدلات فائدة وأسعار صرف وتضخم".
 في الأشهر القليلة الماضية تراجعت الليرة إلى مستويات متدنية قياسية مقابل الدولار. وبلغ سعر الصرف 8.52 مقابل الدولار البارحة الأولى.
 وخسرت العملة التركية قرابة 30 في المائة من قيمتها مقابل الدولار هذا العام.
 ويسود القلق الأسواق بسبب استمرار ارتفاع التضخم، الذي يبقى في خانة العشرات، ومن جراء تراجع احتياطيات العملة الأجنبية.
 وبرزت آمال الشهر الماضي في أن يقوم البنك المركزي برفع معدلات الفائدة الرئيسة بسبب ضعف الليرة، لكن الأسواق شعرت بالخيبة بعد إبقائها عند معدلاتها.
 وفاجأ البنك المستثمرين في أيلول (سبتمبر) عندما رفع سعر الفائدة الرئيس للمرة الأولى من 2018، من 8.25 إلى 10.25 في المائة.
 وتصدر لجنة السياسات النقدية في البنك قرارها التالي حول معدلات الفائدة في 19 تشرين الثاني (نوفمبر).
 يشار إلى أن محللا كبيرا في وكالة فيتش للتصنيفات الائتمانية أكد أن تركيا لم تشدد السياسة بما يكفي لدعم الليرة، التي تراجعت إلى مستوى قياسي متدن جديد أمس الأول، وأن احتياطيات النقد الأجنبي والتمويل الخارجي للبلاد يظلان نقطتي ضعف.
 وأبلغ "رويترز" دوجلاس وينسلو، المحلل الرئيس المعني بتركيا لدى الوكالة، بأن وقوع مزيد من الضغوط من العملة وتضخم في خانة العشرات وتآكل احتياطيات النقد الأجنبي ستزيد بشكل كبير فرص زيادة أسعار الفائدة الرسمية بحلول نهاية العام. وقد تعاني العلاقات الثنائية لتركيا مع الولايات المتحدة، بعد فوز المرشح الديمقراطي جو بايدن بالانتخابات الرئاسية، ما يضاف إلى الضغوط على الليرة، التي هبطت نحو 10 في المائة في الأسبوعين الماضيين فقط. لكن وينسلو، مدير الفريق المعني بالشؤون السيادية لدى "فيتش"، قال في رسالة عبر البريد الإلكتروني، "إن تشديد الائتمان في الأشهر الأخيرة لم يكن كافيا لعكس الاتجاه النزولي في الليرة وفي احتياطيات النقد ألأجنبي بشكل أقل".
 وتركيا مصنفة عند مستوى مرتفع المخاطر من جانب وكالات التصنيف الائتماني الثلاث الرئيسة، وبينما يعد تصنيف "فيتش" لتركيا عند BB- هو الأعلى، فإنها عدلت النظرة المستقبلية إلى "سلبية" من "مستقرة" في آب (أغسطس)، مشيرة إلى تآكل احتياطيات النقد الأجنبي وضعف مصداقية السياسة النقدية.
 وقال وينسلو، "إن البنك المركزي يملك استقلالية محدودة عن الضغط السياسي لخفض أسعار الفائدة وسجلا من البطء في الاستجابة للأحداث، ما يثير المخاطر من أن تؤجج سياسة فضفاضة اختلالات خارجية وعدم استقرار في السوق".
 واستمر تراجع الليرة التركية أمام الدولار الأمريكي، لتسجل أكبر انخفاض لها في الأسواق أمس الأول، للأسبوع الـ11 على التوالي، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
