2438 مخالفة توطين على منشآت قطاع الإيواء منذ بداية العام 

نفّذت فرق التفتيش التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالتعاون مع الجهات المختصة في مختلف مناطق المملكة 19638 جولة تفتيشية على منشآت قطاع الإيواء والشقق؛ لمتابعة التزام المنشآت بقرار توطين القطاع وذلك منذ بداية 2018.وأسفرت الجولات التفتيشية عن ضبط 2705 مخالفات على مستوى المملكة، منها 2438 مخالفة توطين، بينما 267 مخالفة أخرى، في حين بلغت أعداد المنشآت الملتزمة بالقرار 17068 منشأة، بينما كانت 2570 منشأة غير ملتزمة.وفيما يتعلق بقطاع الذهب والمجوهرات، فقد بلغ عدد الجولات التفتيشية على محال القطاع 27872 جولة منذ بداية 2018، أسفرت عن ضبط 1111 مخالفة على مستوى المملكة، منها 893 مخالفة توطين، بينما 218 مخالفة أخرى.وتصدرت المنطقة الشرقية قائمة جولات التفتيش بـ 8278 جولة، نتج عنها 129 ضبطية، تليها الرياض بـ 5495 جولة، نتج عنها 123 ضبطية، ثم مكة المكرمة بـ 4557 جولة و536 ضبطية، ثم المدينة المنورة بـ 2200 جولة، نتج عنها 198 ضبطية، ثم القصيم بـ 2011 جولة، نتج عنها خمس ضبطيات، ثم عسير بـ 1385 جولة، نتج عنها 37 ضبطية.وجاءت الجوف بـ 1353 جولة، نتج عنها 18 ضبطية، ثم تبوك بـ 1138 جولة تفتيشية نتج عنها ضبطيتان، ثم حائل بـ 988 جولة، نتج عنها سبع ضبطيات، ثم جازان بـ 859 جولة، نتج عنها 41 ضبطية، ثم نجران بـ 822 جولة بلا أية ضبطيات، ثم الحدود الشمالية بـ 335 جولة بثماني ضبطيات، ثم الباحة بـ 312 جولة، نتج عنها سبع ضبطيات.في حين بلغت أعداد المنشآت الملتزمة بالقرار 26639 منشأة، بينما كانت 1233 منشأة غير ملتزمة بقرار التوطين. وبدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، تطبيق قرار توطين نشاط الذهب والمجوهرات أواخر 2017 بمشاركة ثلاث وزارات (الداخلية، والشؤون البلدية والقروية، والتجارة والاستثمار). وتهدف الوزارة إلى القضاء على نسبة تستر في القطاع وصلت إلى 40 في المائة، وتوفير ما يقرب من خمسة آلاف وظيفة للمواطنين، في سوق تعد ضمن أكبر الأسواق في العالم من حيث الاستهلاك والأولى عربيا. وتأتي قرارات التوطين في إطار تفعيل برنامج "التوطين بالمناطق"، الذي تتابعه وزارة الداخلية، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وإمارات المناطق، بمشاركة وزارة الشؤون البلدية والقروية، ووزارة التجارة والاستثمار، والأمن العام، والمديرية العامة للجوازات، ضمن قرارات التوطين الصادرة في وقت سابق؛ لتمكين المواطنين من فرص العمل.والبرنامج يهدف إلى إعداد الخطط وآليات التنفيذ المتعلقة بتوطين المهن في القطاعات والأنشطة الاقتصادية بالتركيز على ممكنات كل منطقة، إضافة إلى تطبيق قرارات وبرامج التوطين، بما يضمن تمكين الشباب والشابات من فرص العمل، وتعزيز التكامل بين جميع الجهات الحكومية والخاصة، لتطبيق وتنفيذ خطط التوطين المستهدفة، وإيجاد بيئة عمل لائقة ومستقرة، ووضع المحفِّزات والممكنات لتشجيع قطاع الأعمال في المنطقة لتوطين فرص العمل المتاحة.
