الاقتصاد الأمريكي ينكمش بنسبة 5% في الربع الأول 

أظهرت أحدث البيانات الصادرة عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم انكماش الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول بدرجة أكبر مما تم الإعلان عنه في وقت سابق. وأوضحت الوزارة أن الاقتصاد الوطني انكمش في الربع الأول بسبب أزمة كورونا بنسبة 5% مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي بحسب الألمانية .
 وكان التقدير الأول للوزارة يشير إلى أن الاقتصاد انكمش بنسبة 4.8 % في الربع الافتتاحي من العام الحالي.
 يذكر أن أرقام النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة يجري استقراؤها على مدار العام، وتشير هذه الاستقراءات إلى تطور الاقتصاد إذا استمرت الوتيرة على مدار عام، ولا يتم استخدام مثل هذه الطريقة في أوروبا، ولهذا فإن من غير الممكن أن يتم مقارنة بيانات النمو من المنطقتين الرئيسيتين بشكل مباشر.
