متجاوزة أمريكا...الصين أكبر مستورد للخام في العالم 

أظهرت بيانات جمركية، ارتفاع واردات الصين من النفط الخام إلى أعلى مستوى على الإطلاق في مارس متخطية بذلك الولايات المتحدة بحسب روسيا اليوم .
 ومع قيام شركات التكرير المستقلة بزيادة مشترياتها، استوردت بكين خلال مارس 38.95 مليون طن من النفط مقابل 8.286 مليون برميل يوميا خلال فبراير، بما يعادل 9.17 مليون برميل يوميا وفقا للإدارة العامة للجمارك الصينية.
 وتجاوز مستوى الواردات في مارس المستوى القياسي السابق 8.57 مليون برميل يوميا في ديسمبر الماضي، وهذا يعني أنها تجاوزت مستوى واردات الولايات المتحدة التي بلغت 7.97 مليون برميل يوميا خلال مارس، وفقا لبيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية.
 ونمت واردات الصين من النفط الخام في الربع الأول من العام الجاري 15% مقارنة مع نفس الفترة قبل عام لتصل إلى 104.73 مليون طن أو نحو 8.49 مليون برميل يوميا.
