"التكنولوجيا المصرية": 15% إجمالي نسبة العوائد السنوية من الصادرات التقنية لـ"السعودية والخليج" 

 لـ "الاقتصادية" المهندس عمرو محفوظ الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا" ومساعد وزير الاتصالات وتقنية المعلومات في مصر، عن نسبة العوائد المالية من قيمة الصادرات التقنية إلى السعودية ودول الخليج، إذ بلغت نسبتها نحو 15 في المائة من إجمالي قيمة عوائد الصادرات التقنية والبالغة 4.1 مليار دولار سنويا وتسجيل نمو يصل إلى 16 في المائة سنويا. وأضاف، أن هناك عدد من الشركات التقنية التي تعمل في السوق السعودي، منها قطاع الكهرباء والمصارف، كما أن هناك شركات تقنية تستثمر في القطاع التقني في مصر، لافتا إلى أن هناك تطلعات لزيادة التعاون والعمل المشترك في القطاع التقني بين البلدين خلال الفترة المقبلة، إضافة إلى أن هنا لقاءات بين الجهات ذات العلاقة في السعودية ومصر بشكل مستمر لزيادة بالتبادل التجاري وتبادل الخبرات أيضا. وفيما يتعلق بمشاركة الهيئة في المنتدى العالمي للجوال، أوضح الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات،أن الهدف من مشاركة الهيئة هذا العام جاء لدعم الشركات الناشئة في قطاع التقنية وتنميتها وطرح منتجاتها أمام الشركات العالمية المشاركة بالمنتدى والمستثمرين أيضا هذا القطاع، مبينا نوع تلك المنتجات والمتمثلة في قطاع الذكاء الاصطناعي والقطاع المالي والتقنية، لافتا إلى حصول مصر على المركز الأول من حيث قيمة الصفقات في قطاع التقنية خلال العام المنصرم. وبين أنه طبقا لقاعدة بيانات شركات تكنولوجيا المعلومات الخاصة بهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات المصرية، يوجد ما يقرب من ١٢٠ شركة تقنية معلومات مصرية لها فروع بالمملكة العربية السعودية.