"مدن" توقع مذكرة تفاهم مع "صندوق برنامج العلياء" لتقديم مشاريع تنموية في مدنها الصناعية 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، مذكرة تفاهم مع مؤسسة صندوق برنامج العلياء لتطوير البنية الأساسية للتنمية المحلية في المناطق "العلياء"، للعمل على تقديم مشاريع تنموية تسهم في خلق الوظائف، وتوفير دخل مالي مستدام، وتوطين الصناعات المختلفة، وتقديم منتجات عالية الجودة تؤثر إيجاباً على الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، بما يتوافق مع جهود "مدن" للإسهام في إنفاذ خطة برنامج التحول الوطني، وتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وتهدف المذكرة التي وقعها اليوم بمقر "مدن" الرئيس بالرياض , كل من مدير عام "مدن" المهندس خالد بن محمد السالم، ورئيس مجلس إدارة "العلياء" المهندس عبد الله الرخيص، إلى بناء علاقة إستراتيجية بين الجانبين، تدعم تحقيق أهدافهما في تمكين المجتمع المحلي وتنمية الصناعة بالمملكة، من خلال المشاركة في إعداد ودراسة وتنفيذ مشاريع وتقديم خدمات تدعم هذا التوجه.
 وبين رئيس مجلس إدارة "العلياء"، أن المؤسسة ستتولى عمليات المساندة في توفير خدمات الشراكة المجتمعية وتعزيز الأثر المستدام، وبجانب توليها لمهام تطوير الأعمال والشراكات، وتشغيل وإدارة حاضنات الأعمال، وتطوير خدمات الحضانة والعناية بأطفال المستفيدات والعاملات بالمدن الصناعية، وتنسيق الأعمال لفريق إدارة المشاريع والخدمات الاستشارية.
