سنغافورة تحقق نموا في قطاع التصنيع بنسبة 7% في مايو الماضي 

رت بيانات رسمية نشرت اليوم نمو ناتج قطاع التصنيع في سنغافورة في شهر مايو 2021 بمعدل 7 في المائة، مقارنة بنفس الفترة المماثلة من العام الماضي، وذلك نتيجة تزايد الطلب على المعدات الطبية وأجهزة الكمبيوتر. وأرجع مجلس التنمية الاقتصادية في سنغافورة هذا النمو في الإنتاج الصناعي المحلي إلى ارتفاع الطلب على صادرات الأجهزة الطبية والاستثمار الرأسمالي القوي في صناعة أشباه الموصلات العالمية. وأعلنت شركة "جلوبال فاوندريز" العالمية الرائدة في مجال تصنيع أشباه الموصلات هذا الأسبوع أنها ستضخ 4 مليارات دولار لبناء مصنع جديد في سنغافورة. وكشفت بيانات مجلس التنمية الاقتصادية أن قطاع التصنيع في سنغافورة ارتفع بنحو 30 في المائة خلال شهر مايو مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، حينما كانت تخضع الدولة المدينة لتدابير إغلاق لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد. وبحسب الألمانية"، يساعد الطلب الخارجي على الإنتاج الصناعي لسنغافورة اقتصادها على الانتعاش بعد انكماش قياسي بلغ 5.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للعام الماضي. وسجلت سنغافورة نموا في الناتج المحلي الإجمالي، والذي يقاس بنصيب الفرد من الدخل القومي، بأكثر من 3 في المائة في الربع الأول من العام الحالي ، وفقًا للتقديرات الرسمية المنشورة في مايو. وسنغافورة هي صاحبة أغنى اقتصاد ضمن الدول العشر الأعضاء في رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان). وتوقع مكتب أبحاث الاقتصاد الكلي في "آسيان زائد 3" نمو اقتصاد سنغافورة بمعدل 6 في المائة هذا العام، وهي نفس توقعات خبراء الاقتصاد التي نشرتها السلطة النقدية في سنغافورة (البنك المركزي) الأسبوع الماضي.