شواطئ تايلاند .. خلجان خاوية رغم محاولات إنعاش القطاع السياحي المتأزم 

 هي الحال في مناطق كثيرة تحولت شواطئ تايلاند، التي كانت في يوم من الأيام تعج بالزوار، إلى خلجان خاوية، كما صارت معابدها وآثارها السياحية، التي كانت تجذب من قبل كثيرا من الزوار، مهجورة الآن. وأطلقت تايلاند مشروعها الرائد المرتقب في ظل تفشي فيروس كورونا تحت اسم "ساند بوكس" في الأول من تموز (يوليو) الماضي، لإنعاش قطاع السياحة المتأزم، ما جعل بوكيت واحدة من الوجهات السياحية القليلة في العالم التي من الممكن أن يقضي فيها الأشخاص من بين أكثر من 70 دولة، عطلتهم بدون الحاجة إلى الخضوع لحجر صحي، بشرط أن يحصلوا على التطعيم كاملا. ومع ذلك فإنه حتى الآن، ما زال السياح لا يقبلون على تايلاند، وقد تم خلال الأسابيع الستة الأولى من إطلاق المشروع، تسجيل زيارة نحو 17 ألف فرد، وهو عدد أقل بكثير من الحد الأدنى البالغ مائة ألف، الذي كان يتم تسجيله خلال الفترة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر)، وهو ما كان يأمل فيه مسؤولو هيئة السياحة في تايلاند. وحتى هذا الرقم هو مجرد جزء بسيط مما كان الوضع عليه في السابق، فقبل تفشي وباء كورونا، كان هناك أكثر من تسعة ملايين شخص يزورون بوكيت سنويا، ليشكلوا بذلك 80 في المائة من مصادر الدخل للجزيرة، من قطاع السياحة. من جانبه، يقول هاردي ووتكي، وهو سائق قطار ألماني ينحدر من مكان يقع بالقرب من برلين، "إنه جاء لرؤية شخص عزيز عليه ويعرفه منذ 17 عاما يدعى "وات"، الذي لم يتمكن من مقابلته منذ آذار (مارس) من 2020". وأضاف "لقد تم تأجيل معظم الرحلات بسبب كثير من المعاملات الورقية المطلوبة مسبقا والمعقدة بالتأكيد والقواعد الصارمة. إن الأمر يستغرق وقتا طويلا جدا من أجل قضاء عطلة مدتها أسبوعان أو ثلاثة". ويتضح مدى اختلاف الأمور بصورة أكبر في المطارات، حيث يقوم موظفو المطار بالترحيب بالزوار القادمين، وهم يرتدون ملابس واقية وكمامات وأقنعة. ويصل كل مسافر حاملا معه كمية من الوثائق التي يتم فحصها بعناية، وفي حال كان كل شيء على ما يرام وكان الشخص الوافد يحمل معه اختبار بي. سي. آر سلبيا وحجز الفندق وشهادة الحصول على اللقاح وشهادة دخول وتأمينا صحيا دوليا، فإنه يخضع لاختبار بي. سي. آر آخر. ويطلب من الشخص الوافد الخضوع لثلاثة اختبارات في غضون أسبوعين، وفي حال ثبتت إصابة أي شخص بفيروس كورونا، يتعين عليه الخضوع لحجر صحي في المستشفى. وفي الوقت نفسه، يتم قياس درجة حرارة النزلاء كل صباح في الفنادق، ويطلب منهم تثبيت تطبيق إلكتروني لإمكانية تتبعهم. وبإمكان أي شخص لا تثنيه الإجراءات، الاستمتاع ببوكيت كما كانت من قبل، حيث يحظى بالإقامة في الإقليم الهادئ، بدون إقامة أي حفلات على شاطئ باتونج، لكن مع كثير من حمامات الشمس على شاطئ سورين أو قوارب الرحلات الكاملة في خليج تشالونج. أما الجانب السلبي، فهو أن هناك كثيرا من التايلانديين الذين فقدوا سبل عيشهم بسبب الفيروس، حيث غالبا ما ينتظرون ليوم كامل بدون جدوى من أجل القيام بعملية بيع واحدة فقط. من جانبها، تقول "بيب" التي تدير صالونا للتدليك على طريق "بانجلا رود" الشهير في باتونج، "إنه على الرغم من أن برنامج "ساند بوكس" مستمر منذ تموز (يوليو)، لم نحظ إلا باستقبال عدد قليل جدا من الزبائن"، مضيفة أن "العملاء كانوا قليلين ويأتون على فترات متباعدة"، لكنها تضيف أن "القيام ببعض العمل أفضل من عدم القيام بأي شيء على الإطلاق". أما سانتوس، فإنه يدير متجر خياطة قريبا، حيث تتكدس الأقمشة الجميلة في متجره حتى السقف، ويقول "إنه قبل تفشي الوباء، كان من الممكن للمرء بالكاد أن يرى الشارع بسبب شدة الزحام، أما الآن، فقد تراجع حجم العمل بنسبة 90 في المائة". وفي الوقت نفسه، صار بعض السياح منزعجين بسبب تغير القواعد باستمرار، ويرجع ذلك في الأساس إلى حقيقة أن أعداد الإصابات في بوكيت تتزايد بين السكان المحليين، مثلما يحدث في باقي أنحاء البلاد. ومن المرجح أن الحكومة لم تكن تتوقع حدوث ذلك، ففي النهاية، قامت بتطعيم 70 في المائة من سكان الجزيرة باستخدام لقاح "سينوفاك" الصيني، سريعا، حيث كانت تأمل في تحقيق مناعة القطيع. وبينما حظى الراغبون في قضاء العطلات، في البداية، بوعد بالسماح لهم بزيارة أجزاء أخرى من البلاد بعد قضاء 14 يوما إلزاميا في بوكيت، فقد تبدد هذا الأمل حاليا بالنسبة لكثيرين. حيث تم تعليق رحلات الطيران الداخلي، وتم إغلاق بوكيت إلى حد كبير، كما تم إغلاق عاصمة البلاد بانكوك.