الجزائر تكشف عن نماذج الأوراق النقدية الجديدة 

أعلنت الجزائر عن طرح عملات جديدة في الاسواق فئة 100 و500 و1000 دينار جزائرى.
 وذكر موقع " دقيقة" الجزائري اليوم الاحد أن بنك الجزائر قام بإظهار نماذج الأوراق النقدية الجديدة التي ستدخل السوق الجزائرية و هي 100 ،و 500و1000 دينار .
 وأشار الموقع إلى أن الأوراق النقدية تحتوي صورة للمسجد الأعظم والأمير عبد القادر ، كما شهدت اختلافا في الألوان، حيث حملت اللوان البنفسجي والأزرق وكذا الأخضر.
 ومن المقرر أن يتم تداول الورقة النقدية الجديدة، بمصاحبة الأوراق النقدية المتداولة حاليا.
 وكان رئيس الوزراء الجزائري أحمد أويحيى كشف أمس السبت عن تراجع احتياط بلاده من النقد الأجنبي إلى أقل من 80 مليار دولار.
 وقال أويحيى ، في مؤتمر صحفي في ختام الدورة السادسة للمجلس الوطني لحزب التجمع الوطني الديمقراطي الذي يتزعمه: " للأسف، احتياطاتنا من النقد الأجنبي تراجعت إلى أقل من 80 مليار دولار، هي في حدود 80ر79 مليار دولار".
 وبلغت احتياطات الجزائر من النقد الأجنبي 12ر82 مليار دولار بنهاية تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقابل 33ر97 مليار دولار بنهاية 2017، و01ر194 نهاية .2013
