وزير المالية البريطاني: اتفاق الخروج من بريطانيا سيتضمن "عطاء وأخذا" 

قال وزير المالية البريطاني فيليب هاموند اليوم الأربعاء إنه سيتعين على بريطانيا تقديم تنازلات للاتحاد الأوروبي لضمان التوصل لأفضل اتفاق لخروج بريطانيا من الاتحاد. وقال هاموند لمحطة سكاي نيوز "كل المفاوضات تتضمن عطاء وأخذا من الجانبين وعلينا الدخول في هذه المفاوضات متفهمين ومتقبلين أنه يتعين علينا تقديم شيء ما وأخذ شيء ما للتوصل لأفضل اتفاق ممكن لبريطانيا."
 وتعتزم رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي أن تخطر رسميا الاتحاد الأوروبي في وقت لاحق اليوم الأربعاء بأن بريطانيا تريد الخروج من الاتحاد لتبدأ محادثات الخروج التي تستمر عامين. وقال هاموند "لابد وأن يكون اتفاقا يحقق صالح بريطانيا وشركائها في الاتحاد الأوروبي، هذا هو السبيل الوحيد للتوصل لاتفاق. ولكنني على ثقة مع مناقشاتنا على مدى الأشهر التسعة الماضية مع شركائنا في الاتحاد الأوروبي أن لدينا تلاقيا كافيا للآراء بشأن هذه القضية."
 وأضاف هاموند إن الخروج من الاتحاد الأوروبي سيضمن لبريطانيا استعادة التحكم في الهجرة بالإضافة إلى إعادة تأكيد سيادة البرلمان والقضاء البريطانيين.
