معدل ملكية المساكن في أمريكا يرتفع لأعلى مستوى منذ 2008 

ارتفع معدل ملكية المساكن في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوياته في قرابة 12 عاما في الربع الثاني من العام، إذ دعم انخفاض معدلات فوائد القروض العقارية الطلب على الإسكان، وهو ما يعوض مستويات قياسية للبطالة ناتجة عن أزمة كوفيد-19، بحسب "رويترز".
 وبحسب تقرير لوزارة التجارة صدر اليوم ، زاد معدل ملكية المساكن إلى 67.9 في المائة في الأشهر الثلاثة من أبريل نيسان إلى نهاية يونيو ، ارتفاعا من 65.3 في المائة في الربع الأول، وهي زيادة قياسية. وهذا هو أعلى معدل منذ الربع الثالث من 2008.
 وقبل عام، كان معدل ملكية المساكن 64.1 في المائة.
