وزير الصناعة بأوديشا الهندية يدعو السعوديين للاستثمار في الصناعات الزراعية والتحويلية المعدنية 

دعا وزير الصناعة بولاية أوديشا بشرق الهند أنانتا داس أصحاب الأعمال السعوديين للاستثمار في هذه الولاية التي تزخر بإمكانيات ومميزات عديدة خاصة وتسعى لتوليد استثمارات ترمي لتحقيق تحولات جوهرية في مجالات رئيسية مثل الصناعات الزراعية والصناعات التحويلية المعدنية والسياحة، فضلاً عن الصناعات الداعمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الحجم.
 جاء ذلك خلال لقاء الأعمال السعودي الهندي الذي استضافه مجلس الغرف السعودية أمس مبيناً أن حكومة ولايته اتخذت خطوات ملموسة لتقوية الاقتصاد من خلال زيادة الإنتاجية الزراعية والصناعية وتوفير مرافق البنية الأساسية والخدمات العامة، مؤكداً أن ولاية أوديشا تمتلك موارد معدنية هائلة يمكن أن تحقق مساهمة كبيرة في نمو الهند في القطاعات الاستراتيجية، فضلاً عن تجربتها الفريدة في رسم طريق للنمو المستدام والشامل مما يعد درسا مهماً لبلدان وولايات أخرى غنية أيضا بالثروات الطبيعية.
 وتناول الدور الملموس الذي يضطلع به القطاع الخاص في تحقيق النمو الاقتصادي لأوديشا، في حين دعا قطاع الأعمال السعودي لزيارة ولاية أوديشا والعمل سويا مع قطاع الأعمال الهندي للاستفادة من الفرص المتاحة وبشكل كبير في المجالات الصناعية والزراعية والسياحية.
 من جانبه، نوه عضو اللجنة التنفيذية لمجلس الأعمال السعودي الهندي بمجلس الغرف السعودية صباح المطلق بالعلاقات المتميزة بين المملكة وجمهورية الهند التي عكستها زيارات المسؤولين والوفود التجارية المتبادلة على مدار السنوات الماضية، مما فتحت مزيد من أفق التعاون لتعزيز العلاقات بين البلدين، فضلاً عن مساهمتها في ارتفاع حجم التبادل التجاري، لافتاً إلى حرص قطاع الأعمال السعودي على تطوير علاقات التعاون مع نظرائه في جمهورية الهند وخاصة في ولاية أوديشا من أجل تعزيز ونمو التبادل التجاري بين البلدين.
 وتحدث عن مراحل التطور التي يشهدها الاقتصاد السعودي في ظل رؤية المملكة 2030 التي تتضمن العديد من الفرص الاستثمارية التي يمكن أن تكون مجالاً واسعاً للتعاون مع الجانب الهندي.
 وشهد اللقاء نقاشاً وحواراً مستفيضاً بين الجانبين حول فرص الاستثمار والمميزات التي تمنح للمستثمر، بالإضافة إلى تقديم عدد من العروض من أبرزها عرض قدمته الهيئة العامة للاستثمار عن رؤية المملكة 2030، وأخر عن ممارسة أنشطة الأعمال في ولاية أوديشا الهندية، ثم عرض عن المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية.
 ويأتي هذا اللقاء في إطار مساعي مجلس الغرف السعودية لتوفير مزيد من الفرص الاستثمارية لرجال الأعمال من خلال إقامة علاقات شراكة تجارية مع نظرائهم في جمهورية الهند لدفع وتعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية، وإتاحة إمكانية الاستفادة من الفرص الاستثمارية وتبادل الخبرات في المجالات المختلفة بما يعود بالنفع للجانبين.
