وزير البيئة: 2.6 مليار ريال قيمة أول تخصيص لمشاريع إنتاج المياه 

قال لـ "الاقتصادية" المهندس عبد الرحمن الفضلي؛ وزير البيئة والمياه والزراعة، إن قيمة تخصيص مشروع إنتاج المياه المستقل من محطة التحلية في رابغ ذات سعة 600 ألف متر مكعب، تصل إلى نحو 2.6 مليار ريال، مشيرا إلى أن المشروع هو أحد المشاريع المستهدفة لخصخصة تحلية المياه.
 وأضاف الفضلي على هامش لقاء صحافي عقده في مقر الوزارة بالرياض، أمس، أن هناك سبعة مشاريع سيتم تغطيتها خلال الأسابيع المقبلة، يتبعها حزمة مشاريع جديدة للمياه والمعالجة الصحية، مشيرا إلى توقيع اتفاقية مع القطاع الخاص لإنتاج وتزويد منطقة مكة المكرمة بـ 600 ألف متر مكعب من المياه.
 وبين أن هذه الاتفاقية ستمثل زيادة في الإنتاج لمواكب الطلب العالي على المياه لمكة وخدمة مواسم الحج، لافتا إلى أن هناك نحو 55 مطورا أبدوا الرغبة في الدخول بمشاريع خصخصة المياه منهم خمسة تقدموا بعروض جادة لهذه المشاريع.
 وحول تغير أسعار المياه مستقبلا في حال تحسن كفاءة التشغيل، قال الفضلي إن الوزارة تهدف إلى رفع كفاءة الإنفاق وتقليل تكلفة المياه، إضافة إلى أنها مستمرة في العمل على تخفيض تكلفة إنتاج المياه، مشيرا إلى أن سعر التعرفة حاليا للمياه أقل بكثير من التكلفة.
 ووقع الوزير الفضلي، أمس، اتفاقيات مشروع إنتاج المياه المستقل من محطة التحلية في رابغ (المرحلة الثالثة) بسعة تصميمية 600 ألف متر مكعب من المياه المحلاة يوميا، ليغذي احتياج منطقة مكة المكرمة من المياه لمواكبة الطلب المتزايد، حيث تم طرح المشروع على المستثمرين بنظام البناء والتشغيل والتملك BOO، وفاز به التحالف الذي تقوده شركة أكوا باور Acwa Power. وأوضح الفضلي، أن المشروع يقع على ساحل البحر الأحمر، 150 كلم شمال مدينة جدة، بسعة إنتاجية مخطط لها 600 ألف متر مكعب يوميا من المياه الصالحة للشرب، وذلك باستخدام تقنية تحلية مياه البحر بالتناضح العكسي، متوقعا تشغيل المشروع في عام 2021.
 وأفاد بأن توقيع الاتفاقية يأتي ضمن مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي التي تعتزم الحكومة طرحها أمام المستثمرين، وفق توجهات "رؤية 2030"، وتماشيا مع موافقات مجلس الوزراء على طرح عدد من مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي على المستثمرين بعدد أربعة مشاريع لإنتاج المياه وثلاثة مشاريع لمعالجة مياه الصرف الصحي في الحزمة الأولى.
 وبين الفضلي أن هذه المشاريع تهدف إلى رفع مستوى الخدمات، وتحسين كفاءة الإنفاق، والاستفادة من خبرات وتمويل القطاع الخاص وزيادة مشاركته، مؤكدا نجاح الوزارة في خفض مستويات استهلاك الطاقة في مشاريع إنتاج المياه المستقلة بنسبة 20 في المائة، وعملت على زيادة المحتوى المحلي إلى 40 في المائة في بداية المشروع تصل تدريجيا إلى 70 في المائة بعد السنوات الخمس الأولى من التشغيل.
 من جهته، قال محمد التويجري؛ وزير الاقتصاد في رده على سؤال "الاقتصادية"، إن برنامج التخصيص استراتيجي، وهناك نحو عشرة قطاعات مستهدفة للتخصيص، مبينا أن إجراءات تخصيصها تعتمد على الاستعداد والقابلية لدى القطاع الخاص والأمور الفنية الأخرى. وأوضح، أن الهدف الاستراتيجي هو أن تقدم هذه القطاعات خدمة أفضل وأكثر كفاءة واستمرارية وتدعم التوظيف للمواطن.
 وبين، أن هذه العملية تمت على أفضل المعايير العالمية من خلال بنية تحتية وتشريعية قانونية تضمن حق الحكومة والقطاع الخاص، مشيرا إلى أن هناك قطاعات أخرى مقبلة في 2019، كما أن برنامج التخصيص معني بأن تكون مشاركة القطاع الخاص ليس فقط استراتيجية وفق "رؤية 2030"، بل أيضا لتحسين الخدمات وتميزها لخدمة المواطنين.
 وأشار إلى أن المركز الوطني للتخصيص أسهم في أولى خطوات تنفيذ "رؤية 2030" في تخصيص عدد من القطاعات الحكومية كجزء من حزمة حلول اقتصادية بالاعتماد على موارد اقتصادية غير نفطية، بهدف دعم اقتصاد المملكة ليصبح من أقوى الاقتصادات في العالم.
 وأضاف، أن المركز يعمل بجد وعزم في تطبيق برنامج التخصيص في القطاعات الحكومية، بهدف تحسين جودة الخدمات وزيادة مساهمة القطاع الخاص من 40 في المائة إلى 65 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
 واستشهد بتأكيد ولى العهد لوكالة بلومبيرج في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تخصيص 20 قطاعا تجاريا خلال عام 2019، عدد منها في قطاعات المياه والزراعة والطاقة، موضحا أن الاتفاقية التي تم توقيعها تعتبر أولى عمليات التخصيص والشراكة بين القطاعين العام والخاص في قطاع البيئة والمياه والزراعة.
 وبين أن اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة أكملت خلال الأشهر الماضية تطوير استراتيجية تخصيص القطاع بما يتماشى مع أهداف برنامج التخصيص، بالمساهمة في إنجاز مشروع رابغ المستقل (المرحلة الثالثة)، الذي يخدم منطقة مكة المكرمة وحجاج وزائري بيت الله الحرام والمساهمة جنبا إلى جنب مع برنامج خدمة ضيوف الرحمن.
 من جانبه، قال محمد أبونيان، رئيس مجلس إدارة شركة "أكوا باور": إن المشاريع التي تسند إلى القطاع الخاص يتم تنفيذها بأسرع وقت مع التركيز على إنتاج المياه المحلاة على أعلى مستوى من الكفاءة وبأقل استهلاك للكهرباء وأقل تكلفة للإنتاج، إلى جانب رفع نسبة المحتوى المحلي إلى 40 في المائة، ما يسهم بفعالية في تنفيذ وتفعيل البرامج والمبادرات الطموحة التي تسعى المملكة إلى تحقيقها في ضوء أهداف "الرؤية 2030".
 وأكد جاهزية الشركة لتوظيف خبراتها وإمكاناتها التي حققتها من سجلها الحافل في قطاع تحلية المياه داخل المملكة وخارجها، لتطوير وتنفيذ وتشغيل المرحلة الثالثة من مشروع محطة رابغ المستقل، باستخدام أحدث التقنيات وفقا لمعايير الجودة والسلامة والأمن والأمان العالمية.
 يذكر أن اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة، أطلقت أعمال التخصيص في قطاع المياه في مجالات الإنتاج والتوزيع ومعالجة الصرف الصحي، وأسهمت في رفع كفاءة الإنفاق الحكومي، وذلك برفع الكفاءة التشغيلية في إنتاج المياه المحلاة بالوصول إلى إنتاج خمسة ملايين متر مكعب يوميا من المياه المحلاة وهو الأعلى في العالم، إلى جانب التوسع في البنية التحتية لخدمات المياه والصرف الصحي ورفع كفاءتها.
