الذهب يتراجع مع ارتفاع الدولار بفعل توقع رفع الفائدة في مارس 

انخفضت أسعار الذهب اليوم الخميس مع ارتفاع الدولار بفعل تصريحات من مسؤولين بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) عززت توقعات رفع أسعار الفائدة الأمريكية في مارس آذار.وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 1244.72 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0715 بتوقيت جرينتش. وكان المعدن ارتفع يوم الاثنين إلى 1263.80 دولار للأوقية مسجلا أعلى مستوى له منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني.ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 بالمئة إلى 1245.30 دولار للأوقية.وبلغ مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية 102 مسجلا أعلى مستوى له منذ 11 يناير كانون الثاني.وقال مارك تو رئيس قسم البحوث بمجموعة وينج فونج المالية في هونج كونج "ربما يتعرض سعر الذهب للقليل من ضغوط البيع في الوقت الحالي بفعل تصريحات تميل للتشديد النقدي من مسؤولين بمجلس الاحتياطي. من المرجح جدا رفع الفائدة الأمريكية في مارس" آذار.وأضاف "يمكننا أيضا أن نرى أن المناخ السياسي العام في العالم يتغير. وحتى من لا يهتمون بالذهب ولكن يميلون للعزوف عن المخاطرة يستثمرون في المعدن من باب التحوط."وانخفضت الفضة 0.3 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 18.35 دولار للأوقية.ونزل البلاتين 0.2 بالمئة إلى 1012.90 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.3 بالمئة إلى 772.93 دولار للأوقية.
