44 ولاية أمريكية تقاضي شركات الأدوية بسبب ارتفاع الأسعار 

أقام تحالف يضم 44 ولاية أمريكية دعوى قضائية ضد أكبر 20 شركة أدوية في العالم بتهمة التآمر لرفع أسعار الأدوية العامة وخفض المنافسة في السوق مع تقييد تداول أكثر من 100 دواء غير خاضع لحقوق الملكية الفكرية.
 وتقول الدعوى إن شركات "تيفا فارما" و"ساندوز" و"ميلان" و"فايزر" و16 شركة أخرى تآمرت من أجل التحكم في الأسعار وتوزيع حصص السوق والتلاعب في مناقصات توريد 100 عقار مختلف.
 أقام المدعي العام لولاية كونكتيكت الأمريكية ويليام تونج الدعوى القضائية أمام محكمة مقاطعة كونيكتيكت بعد 5 سنوات من التحقيقات.
 وحددت الدعوى اسماء 15 مسؤولا رفيع المستوى في هذه الشركات تورطوا في التآمر وكانوا مسؤولين عن المبيعات والتسويق والتسعير والتشغيل في هذه الشركات. وتقدر قيمة تعاملات الأدوية محل الدعوى بمليارات الدولارات في الولايات المتحدة، مشيرة إلى أن أسعار بعض الأدوية زادت بأكثر من 1000% بسبب اتفاق هذه الشركات.
 كما تشمل الدعوى أدوية تعالج مجموعة كبيرة جدا من الأمراض التي تبدأ من علاج العدوى الأساسية إلى السكري والسرطان وحتى نقص المناعة المكتسب "إيدز".
 وقال المدعي العام "ويليام تونج" إن لديه أدلة ملموسة تؤكد أن صناعة الأدوية غير الخاضعة لحقوق الملكية الفكرية حققت أرباحا بمليارات الدولار على حساب الشعب الأمريكي من خلال ممارسات احتيالية واحتكارية.
 وأضاف "لدينا رسائل بريد إلكتروني ورسائل نصية ومكالمات هاتفية مسجلة وشهادات من موظفين سابقين في الشركات ستثبت وجود مؤامرة على مدى سنوات للسيطرة على الأسعار وتقسيم سوق الأدوية غير الخاضعة لحقوق الملكية الفكرية بين الشركات".
 يذكر أن هذه الشكوى هي الثانية التي يتم إقامتها في إطار تحقيق مستمر يقوم به مكتب المدعي العام لولاية كونيكتيكت ويمكن أن تكون أكبر قضية احتكار في تاريخ الولايات المتحدة.
