ارتفاع الاستثمارات الأجنبية المباشرة في تونس بنسبة 12.8 % 

سجلت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في تونس ارتفاعًاً بنسبة 8ر12 في المئة خلال العام الماضي 2017م لتصل إلى 4ر2244 مليون دينار // نحو 916 مليون دولار أمريكي // مقابل 3ر1989 مليون دينار // 9ر 811 مليون دولار أمريكي// في العام الذي سبقه .
 وعزت بيانات إحصائية صادرة عن وكالة النهوض بالاستثمار الخارجي التونسية اليوم , هذه النتائج إلى ارتفاع الاستثمارات الأجنبية في مجال الصناعات المعملية بنسبة 6ر21 في المئة خلال العام الماضي مقارنة بالعام الذي يسبقه , إضافة إلى النمو الطفيف للاستثمارات الأجنبية بقطاع الطاقة بنسبة 7ر1 في المئة .
 كما أرجعت ذات البيانات هذا الارتفاع إلى ارتفاع الاستثمارات الأجنبية في مجال الخدمات خلال الفترة نفسها بنسبة 13 في المئة .
