جونسون: الاتفاق بشأن "بريكست" لا يزال بعيدا 

حدد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، مقترحاته الجديدة في البرلمان، بشأن خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي.
 ونقلت وكالة أنباء "بلومبرج" اليوم عن جونسون القول، إنه تشجع من خلال المحادثات البنّاءة التي أجراها قادة الاتحاد الأوروبي معه، ولكن التوصل إلى اتفاق "ما زال أمرا بعيدا"، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 ومن المقرر أن يبحث سفراء الاتحاد الأوروبي المقترحات في وقت لاحق اليوم، بعد أن أشارت ردود الفعل المبكرة من جانب الكتلة الاوروبية أمس الأربعاء، إلى استمرار وجود بعض العقبات الرئيسية، بينما هناك ترحيب ببعض نقاط جونسون.
