ارتفاع عدد العاطلين في ألمانيا خلال أول شهر من العام الجديد 

أعلنت الوكالة الاتحادية للعمل ارتفاع عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا بشكل واضح خلال شهر يناير الجاري.
 وأوضحت الوكالة اليوم الخميس أن عدد العاطلين عن العمل ارتفع بإجمالي 200 ألف شخص، ووصل إلى 426. 2 مليون شخص خلال الشهر الجاري.
 وأضافت الوكالة أن العدد ارتفع بذلك بإجمالي 198 ألف شخص مقارنة بما كان عليه في ديسمبر الماضي، وارتفع بنحو 20 ألف شخص مقارنة بما كان عليه في يناير عام .2019
 وأشارت الوكالة إلى أن نسبة العاطلين ارتفعت بذلك خلال هذا الشهر بنسبة 0.4 نقطة وبلغت 5.3 %.
