أعضاء بمنظمة التجارة العالمية يدعون إلى محادثات عاجلة مع مطوري لقاحات كوفيد 

أظهرت وثيقة اطلعت عليها رويترز أن أعضاء في منظمة التجارة العالمية حثوا اليوم مدير عام المنظمة نجوزي اوكونجو إيويلا على عقد محادثات مع مطوري ومصنعي لقاحات كوفيد-19 لزيادة الإنتاج.
 وقالت الوثيقة المؤرخة في 9 مارس والتي وقعتها سبع دول أعضاء بالمنظمة ينبغي لمنظمة التجارة العالمية أن تستخدم على وجه السرعة مواردها بالكامل لدعم تسريع فوري وعملي وملموس للاستجابة العالمية لكوفيد-19، وخصوصا التوزيع العالمي للقاحات كوفيد-19.
 والدول الموقعة على الوثيقة هي استراليا وكندا وتشيلي وكولومبيا ونيوزيلندا والنرويج وتركيا.
