صناعة الخدمات اللوجستية في "آسيان" أمام عقبات تعترض المنافسة وتعيق التجارة الدولية 

 تحليلها 700 تشريع قانوني تخص الوضع التنافسي لرابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان"، أطلقت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية سلسلة دراسات عن المنافسة الاقتصادية لدول آسيان العشر، بعضها يتشعب إلى زوايا بعيدة مثل "خدمات توصيل الطرود الصغيرة". "مراجعات تقييم المنافسة لقطاع اللوجستيات في آسيان ومراجعات الحياد التنافسي لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية"، عنوان الدراسة الرئيسة، تعد تتويجا لثلاثة أعوام من البحث المستقل، الذي أجرته الذراع الاقتصادية لمجموعة العشرين بشأن العقبات التنظيمية والتشريعية أمام المنافسة في الصناعات اللوجستية للدول العشر الأعضاء في آسيان، التي قامت بتيسيرها أمانة هذه الكتلة الاقتصادية الآسيوية القوية. تضم كتلة آسيان: بريوني دار السلام، كمبوديا، إندونيسيا، لاوس، ماليزيا، ماينامار، فلبيين، سنغافورة، تايلاند، وفيتنام. وفي عملية تفاعل متبادل متكاملة بين الطرفين، حددت الدراسة- هي جزء من سلسلة دراسات للمنظمة بشأن آسيان- القضايا التشريعية والتنظيمية في قطاع الخدمات اللوجستية للتكتل الآسيوي، التي من شأنها أن تعيقه عن الوصول إلى إمكاناته الكاملة. قدمت الدراسات لحكومات الآسيان توصيات قوية وعملية غير ملزمة بشأن السياسات الاقتصادية لمساعدة الصناعة على تعزيز النمو الإجمالي وتسريع تعافيها من الأثر الاقتصادي السلبي لوباء كوفيد - 19. انطلقت دراسات منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية من حقيقة تضاعف الناتج المحلي الإجمالي لرابطة آسيان منذ 2005، مع ازدهار قوي للطبقة المتوسطة المتنامية فيها، التي أخذت تضم الآن مجموعة كبيرة من المستهلكين. غير أن المنظمة تقول: مع ذلك، فإن مزيدا من النمو والازدهار الأكبر مقيدان بالعقبات التنظيمية، التي تعرقل المنافسة في صناعة الخدمات اللوجستية، وتقلل من الكفاءة، وتزيد من تكاليف الأعمال ولا تزيد من رفاهية المستهلكين، وتعيق التجارة الإقليمية والدولية. وتضيف، "يمكن لهذه التحديات أن تعرقل النمو الاقتصادي المستمر والشامل، وتزيد من عدم المساواة والفقر. لكن في المقابل، يمكن لسياسة المنافسة، ولا سيما اللوائح التنظيمية المؤيدة للمنافسة وضمان تكافؤ الفرص بين الشركات، أن تقود إلى النمو الاقتصادي والكفاءة لأنها تزيد الإنتاجية، وتكافئ الابتكار، وتعزز رفاهية المستهلك، وتوجد بيئة أفضل للاستثمار والتجارة. علاوة إلى ذلك، تضمن سياسة المنافسة عدم المساس بمزايا تحرير التجارة والاستثمار من خلال الممارسات المانعة للمنافسة". وخلصت بحوث وتحليلات منظمة التعاون الاقتصادي إلى أن السياسات العملية منخفضة التكلفة الموصى بها لتحسين تنظيم صناعة اللوجستيات في "آسيان" ستمكن المشاركين الحاليين في الصناعة وتشجيع الوافدين الجدد على تحديد الفرص الجديدة، وما ينتج عنها من كفاءة في السوق والاستفادة منها. في المقابل، سيعود هذا بالفائدة على الشركات والمستهلكين، وأن يسرع في نهاية المطاف النمو والتنمية في مختلف اقتصادات الكتلة. في سياق بحثها، قامت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بتحليل أكثر من 700 قطعة تشريعية عبر الكتلة، والتقت أكثر من 280 من أصحاب المصلحة في رابطة آسيان، وتعاونت بشكل وثيق مع عديد من أصحاب المصلحة العامين في المنطقة. تقترح التقارير مئات التوصيات لإزالة العقبات، التي تعترض المنافسة في الأعمال اللوجستية، وتسوية ساحة اللعب في الصناعة لدفع النمو والتوظيف، وتسريع خروج آسيان من الضائقة الاقتصادية، التي سببتها أزمة كوفيد - 19. محرك النمو تقول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية إنه نتيجة العولمة والتجارة الحرة، نما ازدهار آسيان بشكل كبير، حيث لعب قطاع اللوجستيات دورا رئيسا، يمثل القطاع الآن نحو 5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي والتوظيف للكتلة، ما يوفر فرص عمل لنحو 17 مليون شخص. وفي إشارة إلى أهمية قطاع الخدمات اللوجستية لاقتصادات الدول الأعضاء في آسيان والمنطقة عموما، قالت الدراسة إن الدول الأعضاء مضت في خطوة حيوية جدا باتجاه "التكامل السلس" دون معوقات أو مشكلات جانبية، وهو ما جعل "آسيان" أن تبقى قوية. وأوضحت أن صناعات الخدمات تعد المحرك الرئيس للنمو، حيث تمثل نحو 50 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لرابطة آسيان في 2019. وكان قطاع اللوجستيات ثاني أكبر مساهم في إنتاج الخدمات، حيث يمثل نحو 24 في المائة من جميع هذه التجارة في آسيان. وتضيف "لذلك من الصعب، عدم المبالغة في التأكيد، على أهمية قطاع اللوجستيات للدول الأعضاء في الرابطة، وللاقتصاد الإقليمي الأوسع". الفرص الاقتصادية في بعض الدول الأعضاء في رابطة آسيان، تمثل التكاليف اللوجستية ما يصل إلى 20 في المائة من سعر السلع التامة الصنع، أي ضعف المتوسط العالمي تقريبا. وتسمي منظمة التعاون الاقتصادي هذه بـ"ضريبة حكم الأمر الواقع"، التي تفرض على المستهلكين والشركات على حد سواء، لكن يمكن تخفيضها من خلال معالجة العقبات، التي تعترض المنافسة في سلاسل التوريد. تقول المنظمة إن إعادة التفكير في اللوائح، التي تحكم الاستثمار الأجنبي المباشر في قطاع الخدمات اللوجستية سيساعد الدول الأعضاء على تنمية اقتصاداتها. وتشير التقديرات إلى أن تقليل الحواجز أمام التجارة وقيود الاستثمار الأجنبي المباشر إلى المتوسط العالمي يمكن أن يؤدي إلى زيادة الناتج المحلي الإجمالي بنسبة تصل إلى 17 في المائة على المدى المتوسط إلى الطويل. إضافة إلى ذلك، فإن السياسات المؤيدة للمنافسة لها بعد يتعلق بتقليص الفوارق بين الجنسين والحقوق الاقتصادية. قدرت المنظمة أن إزالة التحيز القائم على نوع الجنس في الاقتصاد، بما في ذلك الخدمات اللوجستية، يزيد الناتج المحلي الإجمالي في المنطقة بنسبة تصل إلى 30 في المائة. وأن رفع عدد من قيود المنافسة، التي حددتها منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في صناعة اللوجستيات في "آسيان"، سيعمل على تحسن اقتصادات الكتلة بأكثر من 4.5 مليار دولار سنويا. وتؤكد المنظمة أن "هذا تقدير متحفظ للغاية لأنه لا يأخذ في الحسبان الآثار غير المباشرة مثل زيادة العمالة، وانخفاض الحواجز أمام دخول الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم إلى الأسواق وتحسين التجارة عبر الحدود". في كتابته مقدمة الدراسة، قال، ماتياس كورمان، الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية: "في الوقت الذي نسعى فيه إلى تحسين قوة الانتعاش وجودته، سيكون الانفتاح الأكبر والإصلاحات الداعمة للمنافسة عنصرا حاسما لتحفيز نمو الأعمال والوظائف الجديدة، ولا سيما المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي تمثل نحو 90 في المائة من جميع الشركات عبر كتلة آسيان بأكملها ونحو نصف إجمالي العمالة". تشجيع المنافسة شددت تقييمات منظمة التعاون الاقتصادي للمنافسة في قطاع الخدمات اللوجستية في رابطة آسيان على أهمية "التأثير الفعال للتنظيم" على المنافسة في هذا القطاع. هذه غطت خمسة قطاعات فرعية رئيسة في سوق الخدمات اللوجستية: نقل البضائع بما في ذلك النقل البري والممر المائي الداخلي والبحري، شحن البضائع، التخزين، خدمات توصيل الطرود الصغيرة، والخدمات ذات القيمة المضافة. في الوقت نفسه، فحصت دراسة المنظمة آثار الشركات المملوكة للدولة على المنافسة في سوق تسليم الطرود الصغيرة للكتلة. تقول: يعد هذا الجزء من السوق جزءا مهما من صناعة الخدمات اللوجستية، نظرا لدوره في التوسع السريع للتجارة الإلكترونية، التي تسارعت وتيرة نموها بشكل كبير بسبب كوفيد - 19. وتضيف المنظمة، "طالما كانت أزمة كوفيد قائمة، ولها تأثير في أوجه القصور الهيكلية والتنظيمية، ينبغي تبني سياسات مرنة وسريعة يمكن أن تساعد اقتصادات آسيان على استئناف النمو المستدام وإنشاء فرص العمل عبر تعزيز القدرة التنافسية، وتشجيع الاستثمار، وتحفيز الإنتاجية في قطاع الخدمات اللوجستية، وإعادة ضبط سياسة المنافسة وتنفيذها بما يتناسب مع السياق الاقتصادي والاجتماعي الحالي. تؤكد أنه لا يمكن لسياسة المنافسة وقانونها العمل بمعزل عن السياسات العامة الأخرى، إذ ينبغي استكمالهما بسياسات صناعية أخرى ذات صلة، مع تنفيذ قوي لدعم بيئة أعمال تنافسية". خطة لإنشاء "سوق آسيان الواحدة" في الوقت الذي تقر فيه "آسيان"، بوجود قصور في القواعد التشغيلية والفعالة بشأن المنافسة، فإنها لا تخفي طموحها لإنشاء "سوق آسيان الواحدة"، في مجال المنافسة على أدنى تقدير. لذلك طورت خطة عمل للمنافسة (2016- 2025) لتحويل سياساتها في المنافسة كسياسة اقتصادية متكاملة تنتهي إلى إنشاء "سوق موحدة تضم منطقة موحدة أكثر تنافسية وابتكارا". لتنفيذ هذا الهدف، وافقت أمانة رابطة آسيان، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية على تنفيذ مشروع مدته ثلاثة أعوام يركز على تعزيز المنافسة في جميع دول رابطة آسيان في إطار متناسق موحد عن طريق تحسين بيئة الأعمال من خلال: مراجعة اللوائح للتأثير التنافسي باتجاه زيادة المنافسة، عبر إجراء مزيد من التنظيم المؤيد للمنافسة، تعزيز القدرة التنافسية والاستثمارات الأجنبية، تأسيس تكافؤ الفرص للشركات، وتعزيز التجارة، وتقليل عدم المساواة، والحد من التنظيمات المناهضة للمنافسة، تحليل مشاركة الشركات المملوكة للدولة وكيفية التحرك نحو تحقيق الحياد التنافسي للمؤسسات المملوكة للدولة عن طريق تكافؤ الفرص بين الشركات المملوكة للدولة والكيانات الخاصة. سينصب تركيز مشروع منظمة التعاون الاقتصادي على قطاع الخدمات اللوجستية في جميع دول آسيان العشر عبر إعادة تقييم اللوائح المضادة للمنافسة. يسرد المخطط تفاصيل التنسيق بين قطاعات التكامل الـ12 ذات الأولوية من خلال تركيزها على هذا القطاع الواحد. ويتيح المشروع إمكانية مواءمة القواعد واللوائح في جميع البلدان العشرة من أجل المساعدة على تعزيز سوق لوجستيات أكثر تكاملا، خاصة أن التجارة الإلكترونية والتسليم في الميل الأخير أصبحا الأكثر أهمية في تجارة اليوم. وتقول منظمة التعاون الاقتصادي: من خلال تسهيل التجارة الدولية وتحسين قدرتها التنافسية، ومن خلال تطوير نظام لوجستي فعال، يمكن لأي بلد تعزيز اتصاله في النمو وتقديم خدمة أفضل لمصدريه ومستورديه، وتلبية احتياجات مرافق الإنتاج المتكاملة إقليميا لتسليم المدخلات/ المخرجات بشكل موثوق وفي الوقت المناسب. وتضيف، "باستخدام مجموعة أدوات تقييم المنافسة، سيؤدي هذا المشروع إلى عشرة تقييمات تنافسية ذات أولوية في قطاع اللوجستيات. ستتضمن هذه التحليلات الخاصة بكل دولة ما يلي: تقييم الضرر التنافسي الناتج عن اللوائح، التي تم تشخيص سلبيتها والفوائد المحتملة من إزالتها. توصيات تقترح بدائل ووسائل أقل تقييدا للمنافسة. توصيفات تتعلق بالوضع التنافسي للشركات الرئيسة المملوكة للدولة في جزء من قطاع الخدمات اللوجستية. وتحديد أي حقوق حصرية أو امتيازات خاصة ممنوحة للشركات المملوكة للدولة. بحث التبريرات المحتملة لهذه الامتيازات الخاصة".