ثقة المصنعين في اليابان تسجل أعلى مستوى في 11 عاما 

أظهر استطلاع رويترز تانكان اليوم الاثنين أن ثقة المصنعين في اليابان قفزت في يناير إلى أعلى مستوى في 11 عاماً مما يبرر تفاؤل الشركات بالنمو الاقتصادي المستمر منذ نحو عامين وقوة سوق الأسهم.
 والاستطلاع الشهري، الذي يرصد مسح تانكان الفصلي الذي يجريه بنك اليابان المركزي وتجري متابعته عن كثب، يأتي بعد مؤشر رئيسي للإنفاق الرأسمالي أعلن الاسبوع الماضي وأظهر استعداد الشركات اليابانية لإنفاق جزء من السيولة المتاحة لديها مما قد يحفز دورة الاستثمار والاستهلاك والنمو.
 ومن المنتظر أن تعزز البيانات الإيجابية ثقة البنك المركزي الذي رسم صورة وردية للاقتصاد في اجتماع اختتم يوم الثلاثاء الماضي.
 وجري استطلاع رأي 547 شركة كبيرة ومتوسطة ومن ضمن الأسباب التي ذكرتها الشركات لتفاؤلها استقرار أسعار الصرف والطلب العالمي على الإلكترونيات والسيارات والإنفاق الرأسمالي.
 وسجل مؤشر تانكان رويترز للثقة 35 نقطة في يناير ارتفاعاً من 27 في ديسمبر وهي أول زيادة في ثلاثة أشهر.
  
