دراجي: على الحكومات التركيز على زيادة الطلب بعد حماية الشركات من الإفلاس 

 رئيس الوزراء الإيطالي، ماريو دراجي، إنه يجب على واضعي السياسات الاكتفاء بإعادة النمو الاقتصادي إلى مستوى ما قبل تفشي وباء فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد-19، مضيفا أنه حتى هذا الهدف يتطلب مزيدا من الحوافز. وأشار دراجي إلى أنه يجب على الحكومات التركيز على زيادة الطلب، وذلك بعد حماية الشركات من الإفلاس والعاملين من البطالة. وأوضح رئيس الوزراء الإيطالي في خطاب على هامش المنتدى الاقتصادي السنوي في مدينة برشلونة الإسبانية، "يجب أن يكون هدفنا في هذه المرحلة، على الأقل، إعادة النشاط الاقتصادي إلى المسار الذي كان عليه قبل تفشي الوباء". وتابع الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي بالقول: "لن نحقق هذا الهدف دون بذل مزيد من الجهد، ولهذا يجب علينا اتخاذ إجراءات سريعة وفعالة". واختتم دراجي تصريحاته قائلا: "يجب أن نعمل لتسريع مسار النمو والوصول إلى مستوى ما قبل تفشي الوباء". وفي سياق الشأن الإيطالي، قال جيانكارلو جورجيتي وزير الصناعة، أمس، إن اقتصاد بلاده قد يشهد نموا يصل إلى 5 في المائة، هذا العام وهو معدل أسرع من المتوقع، وفقا لـ"رويترز". وتوقعت الحكومة أن ينمو الناتج الإجمالي المحلي هذا العام 4.5 في المائة، بعد تراجعه العام الماضي 8.9 في المائة، بسبب إجراءات العزل العام والإغلاق لمكافحة جائحة فيروس كورونا. وتشير التوقعات إلى أن الاقتصاد الإيطالي مرشح للنمو بوتيرة أسرع من أحدث توقعات البنك المركزي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والمفوضية الأوروبية، وفقا لتصريحات لاثنين مسؤولين حكوميين. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن المسؤولين اللذين طلبا عدم الكشف عن هويتهما، نظرا لأن التقديرات لا تزال سرية، قالا: إن النمو العالمي المرتفع وإنهاء عمليات الإغلاق المرتبطة بالوباء يغذيان تعافيا أقوى من المتوقع. من جهة أخرى، دعت نقابات عمال النقل في إيطاليا موظفي شركات الطيران أمس، إلى تنظيم إضراب، وقالت في بيان مشترك إنه تم توجيه الدعوة لموظفي عديد من شركات الطيران، بما في ذلك موظفي شركة طيران "أليتاليا"، وهي على شفا الإفلاس. ووفقا للبيان، يطالب ممثلو النقابات العمالية بوقف تسريح العاملين واستمرار تدفق الأموال من صندوق تعويضات الأجور. كما يريد ممثلو النقابات العمالية، بحسب البيان، استغلال هذا الإضراب العمالي للدفاع عن الموظفين في أقسام المناولة والمطاعم، وكذلك العمالة الموسمية. ويأتي هذا الإضراب التحذيري في الوقت، الذي خففت فيه الحكومة الإيطالية تدابير الإغلاق لمكافحة فيروس كورونا في أنحاء البلاد، في خطوة تسمح بعودة مزيد من السياح للاستمتاع بموسم العطلات أو لقضاء عطلة نهاية الأسبوع. وذكرت تقارير إعلامية أن الموظفين في مطاري روما فيوميتشينو، وميلان ليناتي، سينضمون إلى الإضراب، في حين لم ترد شركة أليتاليا في البداية على أي استفسار بشأن هذا الأمر. وأظهر الموقع الإلكتروني لمطار روما بأنه تم إلغاء عديد من رحلات شركة أليتاليا بعد ظهر أمس، بسبب هذا الإضراب التحذيري، الذي انطلق بين الساعة 1 والخامسة مساء بالتوقيت المحلي (1500-1100 بتوقيت جرينتش). إلى ذلك، أظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم إعطاء 44.2 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد في إيطاليا حتى الآن. ويقدر متوسط معدل التطعيم في إيطاليا بـ557 ألفا و291 جرعة في اليوم الواحد، وبهذا المعدل، يتوقع أن تستغرق إيطاليا شهرين لتطعيم 75 في المائة، من سكانها بلقاح من جرعتين. وبدأت إيطاليا حملة التطعيم ضد فيروس كورونا قبل نحو 24 أسبوعا، ووصل إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بالفيروس في إيطاليا إلى 4.25 مليون إصابة، والوفيات إلى 127 ألفا و190 حالة. وأعلنت إيطاليا تسجيل أول حالة إصابة بفيروس كورونا في البلاد قبل عام و20 أسبوعا، ويشار إلى أن جرعات اللقاح وأعداد السكان، الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح، الذي تعطيه الدولة، أي ما إذا كان من جرعة واحدة أو جرعتين.