مقاضاة 16 بنكا عالميا تلاعبت بسوق العملات .. والتسويات بالمليارات 

تقاضي مجموعة من المؤسسات الاستثمارية الكبيرة، تشمل بلاك روك وباسيفيك إنفستمنت مانجمنت التابعة لـ "أليانز"، 16 بنكا كبيرا في الولايات المتحدة بدعوى التلاعب في الأسعار في سوق صرف العملات الأجنبية البالغ حجمها نحو 5.1 تريليون دولار يوميا.
 وبحسب "رويترز"، أقيمت الدعوى أمس أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في مانهاتن، والمدعون هم أنفسهم من قرروا "الانسحاب" من قضية مماثلة تمخضت عن تسويات بقيمة 2.31 مليار دولار مع 15 بنكا من البنوك الستة عشر.
 وجاءت تلك التسويات بعد تحقيقات أجرتها هيئات تنظيمية في أنحاء العالم وأدت إلى فرض غرامات بقيمة تزيد على عشرة مليارات دولار على عدة بنوك وإدانة بعض المتعاملين أو توجيه اتهامات إليهم.
 والبنوك المستهدفة بالدعوى هي بنك أوف أمريكا، وباركليز، و"بي.إن.بي باريبا"، وسيتي جروب، وكريدي سويس، ودويتشه بنك، وجولدمان ساكس، و"إتش.اس.بي.سي"، وجيه.بي مورجان تشيس، وبنك ميتسوبيشي يو.اف.جيه الياباني، ورويال بنك أوف كندا، ورويال بنك أوف سكوتلند، وسوسيتيه جنرال، وستاندرد تشارترد، ويو.بي.إس.
 واتهم المدعون في الدعوى المقدمة تلك البنوك العالمية الكبرى بانتهاك قانون مكافحة الاحتكار الأمريكي عبر التآمر في الفترة من 2003 إلى 2013 للتلاعب في مؤشرات للعملات بما في ذلك أسعار إغلاق دبليو.إم/رويترز لمصلحتهم الخاصة عبر تقاسم أوامر سرية ومراكز تداول.
 والبنك المركزي النرويجي وصندوق المعاشات الكبير لهيئة تقاعد معلمي ولاية كاليفورنيا من بين عدد من المدعين الآخرين.
 وقالت الشكوى إن كثيرا من المدعين يعتزمون إقامة دعوى مماثلة في لندن بحق العديد من البنوك فيما يخص تداولات في أوروبا.
 وكانت تسوية أجراها سيتي جروب بقيمة 402 مليون دولار هي الأكبر في عملية التقاضي السابقة، ولم يقم كريدي سويس بعد بتسوية تلك القضية ولم يصدر تعليق حتى الآن بشأن تلك الدعوى الجديدة.
