بسبب الأسعار.. الإيثانول بديلا للوقود في المكسيك 

في ظل الغضب المتصاعد في المكسيك، لرفع أسعار الوقود بنسبة 20%، يسعى منتجو الإيثانول إلى الاستفادة من هذه الأزمة، وطرح البديل للمستهلكين.
 
 
 وكانت الحكومة المكسيكية أعلنت زيادة تدريجية، في أسعار الوقود، في إطار جهود تهدف إلى إلغاء دعم الأسعار في هذا القطاع.
 وولاية واهاكا جنوبي البلاد واحدة، من المناطق الرئيسية المنتجة للإيثانول، ودفعت الأزمة مستهلكين إلى تجربة هذا البديل للوقود ذي السعر المنخفض.
 ويبلغ سعر اللتر من وقود الإيثانول 12.5 بيزو، مقارنة بنحو 15 بيزو سعر لتر الوقود العادي، وفقا للأرقام الرسمية.
 وفي البلدات الصغيرة، التي ينتج فيها الإيثانول، زادت أسعار الوقود بنحو 40%، مما دفع سكانها إلى استخدام الإيثانول كبديل، حتى أن البعض رأوا فرصا لتحقيق نمو في هذا المجال.
 ورغم الأجواء الإيجابية، فإن إنتاج الإيثانول واستهلاكه في المكسيك يظلان محدودين، وتواجه البلاد منافسة قوية من دول لاتينية كبرى، مثل البرازيل وكذلك من الولايات المتحدة، في ما يتعلق بإنتاج الوقود البديل.
 
 
