تغريم "تيسكو بنك" البريطاني 21.5 مليون دولار بسبب القرصنة على بيانات عملائه 

قررت هيئة الرقابة المالية البريطانية اليوم الاثنين تغريم "تيسكو بنك" 16.4 مليون جنيه إسترليني (21.5 مليون دولار) بسبب فشله في حماية بيانات عملائه من عملية قرصنة رقمية.
 وبحسب الهيئة فإن شركة "تيسكو برسونال فاينانس" فشلت في توفير "المهارة والعناية والاجتهاد المطلوبة لحماية أصحاب الحسابات الشخصية" في مواجهة هجوم قرصنة عام .2016
 وأضافت الهيئة أن المهاجمين "استغلوا نقاط الضعف في تصميم تيسكو بنك لنظام بطاقات الاقتراض الخاصة به ونظم منع الجرائم المالية وفي فريق عمليات الجريمة المالية لديه".
 وقد سمحت الثغرة الأمنية التي ظلت 48 ساعة والتي كان يمكن تفاديها بشدة، للمهاجمين بسرقة 2.26 مليون جنيه إسترليني من حسابات البنك.
 وقال "مارك ستيوارد" مدير إدارة إنفاذ القانون في الهيئة إن "الغرامة التي فرضتها هيئة الرقابة المالية على تيسكو بنك اليوم تعكس حقيقة أن الهيئة لا تتسامح مع البنوك التي تفشل في حماية عملائها من المخاطر المتوقعة".
 وأضاف أنه "في هذه القضية كان هناك تحذير واضح تماما من الهجوم ولكن تيسكو بنك لم يتصرف بالشكل المناسب حتى بدأ الهجوم".
 من ناحيته وافق البنك على دفع الغرامة مضيفا أنه قام بتحسين أنظمة الأمن وعوض العملاء عن الأموال التي خسروها نتيجة 34 عملية احتيال تمت على حساباتهم خلال الهجوم.
 وقال "جيري مالون" الرئيس التنفيذي للبنك في بيان "نأسف بشدة لتأثير هذا الهجوم على عملائنا.. وقد قمنا بتعزيز إجراءات الأمن بشكل كبير من أجل التأكد من توافر أعلى مستويات الحماية لحسابات عملائنا".
