«لاكين كوفيه» الصينية المنافسة لـ«ستارباكس» تنسحب من بورصة نيويورك 

أعلنت شركة "لاكين كوفيه" الصينية التي تطرح نفسها منافسة لشركة "ستارباكس" الأمريكية العملاقة أمس، انسحابها من بورصة نيويورك، حيث أسهمها مدرجة بعد قضية احتيال مدوية. وبحسب "الفرنسية"، كشفت المجموعة مطلع نيسان (أبريل) أن أحد المسؤولين فيها متهم بتزوير رقم المبيعات في 2019 بنحو 2.2 مليار يوان (290 مليون يورو). وكان للكشف عن هذه القضية وقع مدو، إذ تراجعت أسهم الشركة المطروحة في بورصة ناسداك في نيويورك، بأكثر من 70 في المائة. وعلق التداول بها لأسابيع عدة. وجاء في بيان للمجموعة "بدءا من 29 حزيران (يونيو) ستعلق "لاكين كوفيه" نشاطاتها في بورصة ناسداك وستطلب سحب طرح أسهمها". وكانت بورصة ناسداك طلبت في منتصف أيار (مايو) الماضي من "لاكين كوفيه" الانسحاب بسبب "مخاوف على المصلحة العامة ناجمة عن تعاملات مزيفة كشفتها الشركة". إلا أن الشركة الصينية كانت تنوي حتى الآن استئناف هذا القرار. وأضاف البيان أن "لاكين كوفيه" "تقدم مرة جديدة اعتذاراتها للعواقب المؤسفة للحادث" في إشارة إلى الفضيحة. وقد أسست الشركة قبل ثلاثة أعوام في 2017 وعرفت نموا سريعا بفضل الدعم المالي من مستثمرين أجانب. ودخلت الماركة سريعا بورصة ناسداك في أيار (مايو) 2019. ولدى الشركة في الصين أكثر من 4500 نقطة بيع في مقابل 4200 لـ"ستارباكس" منافستها المباشرة، التي لها وجود في هذا البلد منذ 1999.
