تركيا.. فائض ميزان المعاملات الجارية يتحول إلى عجز 

قال البنك المركزي التركي اليوم، إن فائض ميزان المعاملات الجارية للبلاد تحول إلى تسجيل عجز في تشرين الثاني (نوفمبر) قدره 518 مليون دولار.
 ويزيد الرقم على توقعات "رويترز" بتسجيل عجز قيمته 0.42 مليار دولار.
 وفي تشرين الأول (أكتوبر)، بلغ فائض ميزان المعاملات الجارية 1.558 مليار دولار.
 وفي 2018، بلغ عجز ميزان المعاملات الجارية لتركيا 27.633 مليار دولار.
 وكانت بيانات من معهد الإحصاءات قد أظهرت أن عجز التجارة الخارجية لتركيا قفز 232.2 في المائة على أساس سنوي في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 2.234 مليار دولار.
 وقال المعهد إن صادرات تركيا ارتفعت 0.1 في المائة على أساس سنوي إلى 15.503 مليار دولار وإن الواردات قفزت 9.7 في المائة إلى 17.737 مليار دولار.
 يشار إلى أن بيانات رسمية أظهرت ارتفاع تضخم أسعار المستهلكين في تركيا أكثر من المتوقع قليلا إلى 11.84 في المائة على أساس سنوي في كانون الأول (ديسمبر).
 وكان استطلاع أجرته "رويترز" قد توقع في المتوسط أن يبلغ التضخم 11.56 في المائة الشهر الماضي، وكان أعلى تقدير بين الاقتصاديين الـ13ـ المشاركين 11.9 في المائة.
 وبلغ التضخم 0.74 في المائة مقارنة بالشهر السابق في كانون الأول (ديسمبر)، وهو ما تجاوز أيضا توقع الاستطلاع البالغ 0.49 في المائة.
 كان التضخم السنوي قد ارتفع بقوة في 2018 بفعل أزمة عملة رفعت تكلفة واردات تركيا، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) 2018، بلغ معدل التضخم 21.6 في المائة، لكنه عاود الانخفاض إلى 8.55 في المائة بحلول تشرين الأول (أكتوبر) 2019.
 وارتفع مؤشر أسعار المنتجين 0.69 في المائة عن الشهر السابق في كانون الثاني (ديسمبر) ليصبح معدل الزيادة السنوية 7.36 في المائة، وفقا للبيانات الصادرة عن معهد الإحصاءات التركي.
