أكبر نزوح لصافي التدفقات الأجنبية إلى أصول الاقتصادات الناشئة في 10 أشهر 

 معهد التمويل الدولي، إن أسواق الأسهم في الاقتصادات الناشئة شهدت نزوحا للتدفقات الأجنبية بلغ 10.5 مليار دولار في يوليو، وهو أكبر نزوح في عشرة أشهر. وأضاف المعهد أن صافي التدفقات الأجنبية إلى أسواق الأصول في الاقتصادات الناشئة هبط إلى 7.7 مليار دولار في يوليو. وقال إن التدفقات الى أسواق الدين بالعملة الأجنبية في الاقتصادات الناشئة "تعافت إلى مستويات ما قبل الجائحة". واستقطبت صناديق سندات الأسهم العالمية نحو 35.9 مليار دولار خلال الأسبوع المنتهي الأربعاء الماضي، فيما شهدت صناديق السندات أكبر دخول للتدفقات في ثلاثة أسابيع عند 12.7 مليار دولار، فيما ضخ المستثمرون مبلغا قياسيا 3.2 مليار دولار في أوراق الخزانة المحمية من التضخم. وبحسب تقرير سابق للبنك، خلص بنك أوف أمريكا إلى أن صناديق أدوات الدخل الثابت المصنفة عند درجة جديرة بالاستثمار جذبت أكبر تدفقات في ثلاثة أسابيع عند 6.7 مليار دولار، بينما استقطب النقد 25.1 مليار دولار. والحيازة العالمية من الأسهم والسندات الصينية ارتفعت بنحو 40 في المائة، لتبلغ قيمتها أكثر من 800 مليار دولار خلال العام الماضي، حيث اشترى المستثمرون الأصول بوتيرة قياسية على الرغم من توتر العلاقات بين بكين والمجتمع الدولي. وجاء اندفاع المستثمرين العالميين إلى أسواق الصين، على الرغم من التوترات القائمة بين بكين وواشنطن بشأن قضايا عدة، منها التدقيق، الذي تقوم به الشركات الصينية وقمع بكين لأهالي الإيجور في شينجيانج، الأمر الذي وصفته الولايات المتحدة بأنه عملية إبادة جماعية. وفي سياق متصل بالقطاع المصرفي، أعلنت مجموعة بنك أوف أيرلند جروب المصرفية الأيرلندية أمس، العودة إلى تحقيق أرباح خلال النصف الأول من العام الحالي مع زيادة توقعاتها لنتائج العام الحالي في ظل تراجع حدة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وبلغت أرباح المجموعة قبل حساب الضرائب خلال النصف الأول من العام الحالي 406 ملايين يورو (482 مليون دولار) مقابل خسائر قدرها 822 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت المجموعة في بيان أن أرباح التشغيل زادت بنسبة 72 في المائة إلى 465 مليون يورو وهو ما يزيد على الفترة نفسها من 2019 قبل تفشي الجائحة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن فرانسيسكا ماكدوناه الرئيسة التنفيذية للمجموعة القول "في حين مازال فيروس كورونا المستجد موجودا معنا، هناك مسار واضح للتعافي .. آفاقنا الاقتصادية إيجابية بشكل متزايد، مع عودة ثقة عملائنا إلى مستويات ما قبل الجائحة". وتتوقع المجموعة المصرفية ارتفاع إجمالي أرباحها خلال النصف الثاني من العام الحالي بنسبة 5 في المائة تقريبا، وستتراجع النفقات إلى أقل من 1.65 مليار يورو خلال العام. وارتفع سعر سهم المجموعة في تعاملات بورصة دبلن أمس بنسبة 5.9 في المائة إلى 4.75 يورو ليكون من الأفضل أداء بين الأسهم المسجلة على المؤشر الفرعي ستوكس 600 للبنوك الأوروبية.