«أوراكل» تدخل على خط المنافسة للاستحواذ على تطبيق تيك توك 

 دخلت شركة أوراكل على خط المنافسة للاستحواذ على تطبيق تيك توك، حيث تسعى الشركة إلى تقديم عرض لشراء التطبيق الشهير، بعد تهديدات للرئيس الأمريكي الذي يخطط لحظر التطبيق في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وبحسب وكالة بلومبيرج للأنباء، فإن الشركة التي يمتلكها الملياردير لاري إليسون، تدرس الدخول في مفاوضات أولية من أجل شراء عمليات تطبيق تيك توك في أمريكا وأستراليا وكندا ونيوزيلندا. ويشكل دخول "أوراكل" سباق المنافسة، تحديا كبيرا أمام الموقف التفاوضي لشركة مايكروسوفت، التي كانت الطرف الوحيد الذي أعلن إجراء محادثات مع شركة بايتدانس الصينية المالكة لتطبيق تيك توك، عقب صدور الأمر التنفيذي الذي وقعه ترمب، فيما رفضت شركة بايت دانس الصينية التعليق على الموضوع. ولاري إليسون، الشريك المؤسس لشركة أوراكل، هو أحد أباطرة التكنولوجيا الذين يدعمون ترمب علنيا. وفي وقت سابق، قامت شركته بحملة لجمع التبرعات لمصلحة الرئيس الأمريكي. وتقدر القيمة السوقية لـ"أوراكل" بنحو 166 مليار دولار، وكانت تمتلك نحو 43 مليار دولار نقدا بحلول نهاية أيار (مايو) الماضي، ما يجعلها واحدة من الشركات القليلة التي يمكنها تحمل السعر الباهظ لـ"تيك توك". وأمر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، شركة بايت دانس بفصل النشاط التجاري للتطبيق في الولايات المتحدة في غضون 90 يوما. وبرزت شركة مايكروسوفت كمرشح أول لشراء النشاط التجاري للتطبيق في الولايات المتحدة، بينما تشير تقارير وسائل الإعلام إلى انضمام عدد من الشركات الأخرى إلى المعركة، من ضمنها "تويتر"، لكن قيل "إن هناك مخاوف جدية بشأن قدرتها المالية على الصفقة". وكشفت وكالة "رويترز"، في وقت سابق أن شركة تويتر أبدت لـ"بايت دانس" اهتمامها بالاستحواذ على "تيك توك". وتأتي مفاوضات "أوراكل" في الوقت الذي كانت فيه "مايكروسوفت" المنافس الرئيس في محادثات الاستحواذ حتى الآن، قد أجرت مناقشات لشراء خدمات "تيك توك" في الدول نفسها، لكن الاهتمام من "أوراكل" سيعطي "تيك توك" بديلا، وربما بعض النفوذ في التفاوض على الصفقة. وارتفع تقدير قيمة تطبيق تيك توك من 30 إلى 50 مليار دولار حتى الآن، بعد أن كانت القيمة ما بين 15 مليار دولار و30 مليار دولار، في بداية المفاوضات عندما دخلت شركة مايكروسوفت كبديل وحيد لهذه الشركات. وتشتعل المنافسة الآن بين الشركات الثلاث: أوراكل وتويتر ومايكروسوفت للاستحواذ على تطبيق تيك توك، حيث كان الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب، قد سمح لشركة مايكروسوفت بالدخول في مفاوضات لشراء التطبيق، في مدة أقصاها 45 يوما. وكان بيل جيتس، مؤسس شركة مايكروسوفت، وثاني أغنى شخص في العالم، وصف الصفقة المحتملة لشراء تطبيق الفيديوهات القصيرة تيك توك، بالتفاحة المسمومة. وهدد الرئيس الأمريكي ترمب، في وقت سابق، بحظر تطبيق تيك توك، في الولايات المتحدة بسبب تهديده خصوصية المستخدمين.
