حساب المواطن : 1.9 مليار ريال لمستفيدي يناير .. وإجمالي الدفعات 88 مليار ريال 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 1.9 مليار ريال مخصص دعم يناير للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة 38 نحو 10.7 ملايين مستفيد. وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 15 مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته 88 مليار ريال منها 653 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة.
 وقال سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن : إن 78% من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 1047 ريالا فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.1 مليون رب أسرة مشكلين ما نسبته 92% بينما بلغ عدد التابعين 8.4 ملايين مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق 185 ألف مستفيد مشكلين 8% من إجمالي المستفيدين الرئيسيين.
 وأشار إلى أن نسبة أرباب الأسر بلغ 93% أما ربات الأسر فقد بلغت نسبتهن 7% بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 43% وشكل الذكور المستقلين 57%. موضحا أن 86% من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 14% على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
