أمازون تعتزم توفير 3500 وظيفة جديدة في فانكوفر وتورونتو خلال السنوات القادمة 

 أعلنت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة "أمازون" أنها تخطط لتوفير 3500 وظيفة جديدة في مراكز التكنولوجيا الكندية في فانكوفر وتورونتو.
 وتتضمن الوظائف الجديدة مهندسي تطوير برمجيات، ومصممي تجربة المستخدم، ومهندسي حلول الحوسبة السحابية، ومديري المبيعات والتسويق، وغير ذلك وفقا لـ "الألمانية".
 ومن المقرر أن تكون ثلاثة آلاف من الوظائف الجديدة في فانكوفر. ولدى الشركة حاليا أكثر من 21 ألف موظف بدوام كامل وجزئي في جميع أنحاء كندا.
  
  
