زيادة واردات أمريكا من البنزين من أوروبا خلال الأسبوع الماضي 

سجلت واردات الولايات المتحدة من البنزين من أوروبا زيادة أسبوعية مع وصول ناقلة أكبر من المعتاد محملة بالبنزين الأوروبي إلى الولايات المتحدة خلال الأسبوع المنتهي في 17 سبتمبر الحالي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى وصول إجمالي واردات الولايات المتحدة من البنزين الأوروبي خلال الأسبوع الماضي إلى 1.78 مليون برميل بما يعادل 254 ألف برميل يوميا، مقابل 248 ألف برميا يوميا في الأسبوع السابق، في حين أن المتوسط خلال عام يبلغ 231 ألف برميا يوميا، بحسب "الألمانية" .
 وذكرت بلومبرج أن الأسبوع الماضي شهد وصول 3 ناقلات بنزين كبيرة الحجم إلى موانئ الساحل الشرقي الأمريكي منها الناقلة أفراماكس باسيفيك آنا وعلى متنها 756 ألف برميل وهي شحنة كبيرة لم يصل مثلها إلى الموانئ الأمريكية منذ أبريل 2018 .
