ارتفاع معدل التضخم في ألمانيا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الأولية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك خلال آذار/مارس الحالي، نتيجة ارتفاع أسعار الطاقة بشكل أساسي. وارتفعت أسعار المستهلك خلال آذار/مارس الحالي بنسبة 7ر1%  مقابل 3ر1% خلال شباط/فبراير الماضي. وكان أخر شهر وصل فيها معدل التضخم إلى هذا المستوى كانون ثان/يناير 2020، وذلك بحسب الألمانية.
 كما جاء معدل التضخم خلال العام الحالي متفقا مع توقعات المحللين. في الوقت نفسه زادت أسعار المستهلك خلال الشهر الحالي بنسبة 5ر0% مقارنة بالشهر الماضي، بعد زيادتها بنسبة 7ر0% شهريا خلال الشهر الحالي.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار المستهلك في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال الشهر الحالي بنسبة 2% سنويا مقابل 6ر1% خلال شباط/فبراير الماضي. كما ارتفعت الأسعار بنسبة 5ر0% شهريا خلال الشهر الحالي بعد ارتفاعها بنسبة 6ر0% شهريا خلال الشهر الماضي وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي. ومن المقرر صدور البيانات النهائية للتضخم في ألمانيا خلال الشهر الحالي يوم 15 نيسان/أبريل المقبل. 
