خبير اقتصادي ياباني: كورونا قد يستمر لسنوات ويجب توفير التمويل لتجنب الركود 

قال خبير اقتصادي ياباني اليوم إنه يتعين على اليابان إجراء المزيد من الفحوص الخاصة بفيروس كورونا لأن الجائحة قد تستمر لعدة سنوات.
 وقال كيشيرو كوباياشي، الذي عُين يوم الثلاثاء ضمن لجنة تقدم المشورة للحكومة بشأن إجراءات مكافحة الفيروس، إن بإمكان الحكومة توفير التمويل اللازم لأوجه إنفاق ضخمة لمواجهة آثار انتشار الفيروس من خلال إصدار المزيد من السندات، والتي يمكن للبنك المركزي شراؤها لتفادي التسبب في رفع أسعار الفائدة طويلة الأجل.
 وقال كوباياشي لرويترز "قد يستغرق الأمر ما يصل إلى أربع سنوات"، وذلك في إشارة إلى الوقت اللازم لتطوير لقاح أو دواء فعال لمكافحة الفيروس وتوزيعه. وأضاف أن الاستهلاك سيتراجع ​​عالميا خلال تلك الفترة.
 وقال كوباياشي إن ذلك يعني ضرورة اتخاذ إجراءات أقوى لمساعدة الاقتصاد الياباني على تجنب ركود طويل وحاد.
