"هيئة النقل : 1 يناير آخر مهلة للشاحنات لتركيب حواجز السلامة .. وغرامات للمخالفين 

شددت هيئة النقل العام على أهمية التزام جميع الأفراد والمؤسسات والشركات العاملة في قطاع النقل بتركيب "حواجز السلامة" للشاحنات مذكرة بأن المهلة الممنوحة لجميع العاملين في هذا القطاع تنتهي مع بداية يوم 1 يناير 2018. وأوضح الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام أنهم حريصون على تفعيل جانب السلامة على الطريق حفاظا على الأرواح وتفاديا للخسائر المهولة في الجانب الإنساني بسبب تساهل بعض قائدي الشاحنات وعدم تركيبهم لحواجز السلامة الكفيلة بالحد من الآثار السلبية المترتبة عليها في حال ارتطام سيارة ركاب بأي من هذه الشاحنات لا قدر الله.
 وأشار إلى أن الخسائر المتعلقة بحوادث سيارات الركاب بشاحنات النقل على الطرق البرية الممتدة لآلاف الكيلومترات في المملكة يحمل معه بعدا سلبيا يشكل عبئا على اقتصادنا الوطني بفعل الخسائر التي تقدر بمئات الملايين من الريالات. وأفاد أن القرار نافذ، وملزم لجميع العاملين في قطاع النقل الثقيل أفرادا كانوا أو شركات. مبينا أن الأول من شهر يناير 2018 سيكون اليوم المحدد لاتخاذ الإجراءات القانونية المتعلقة بأي تساهل تجاه تركيب تلك الحواجز سعيا لرفع مستوى السلامة في قطاع النقل البري بشكل عام وتأكيدا على علو قيمة هذا الجانب في المملكة وارتباط هذه القيمة بحياة الإنسان وحقه في توفير بيئة نقل بري آمنه.
 ومن جانبه بين المهندس فواز السهلي نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري أن الهيئة ستطلق حملات للتفتيش في مختلف مدن المملكة اعتبارا من أول يناير 2018 وأن القانون الجديد لن يتهاون في رفع مستوى السلامة عبر رصد صارم يتضمن مخالفة تبلغ 4000 ريال للشاحنة غير المطابقة لاشتراطات السلامة فيما تصل إلى 5000 ريال للشاحنات التي تتجاهل تركيب حواجز السلامة بشكل كامل. وبين السهلي أن هيئة المواصفات والمقاييس أعدت من جانبها مواصفات محددة لهذه الحواجز ومن الملزم اتباع مقاييسها النظامية منعا للمخالفة ووقوع الغرامة بحق الشاحنة أو قائدها. أما عبدالله المطيري المتحدث الرسمي لهيئة النقل العام فقد بين أن هيئة النقل التي حرصت على التعريف بإلزامية القانون عبر مختلف وسائل الإعلام حرصت أيضا على إعداد خطة تعريفية ميدانية بهذا القانون الرامي لرفع مستوى السلامة ومن أدواتها إطلاق حملات على مداخل مدن المملكة عند نقاط التفتيش، وفيها يتسلم سائق الشاحنة على امتداد نوفمبر وديسمبر 2017 مطبوعات تعرف بالقانون وإلزاميته. مبينا أن هذه المطبوعات متوفرة بالعربية والإنجليزية وعدد من اللغات الآسيوية.
