رؤساء بنوك وشركات عالمية: "نيوم" سيغير شكل الحياة على الأرض وهو محفز للعالم 

رجح رؤساء بنوك وشركات عالمية أن يغير مشروع نيوم من شكل الحياة على الأرض عند انتهائه، مؤكدين أن المشروع و"الرؤية السعودية" عموما هي مشجعة للسعودية وللعالم.
 وقالوا لـ"الاقتصادية" إن المشاريع التي تطرحها السعودية في السنتين الأخيرتين، مشاريع نوعية وطموحة للغاية، وأن فهم الأمير محمد بن سلمان والشفافية التي أبداها سواء خلال فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار أو في اللقاءات الصحافية التي أجراها أخيرا، تعطي مصداقية وثقة عالية بتلك الخطط والرؤى.
 يقول الدكتور ماركوس شنيك، الرئيس المشارك، ورئيس قطاع الشركات والاستثمار في "دويتشه بنك"، إن مشروع "نيوم" و"الرؤية" سيسرعان من التطور للاقتصاد السعودي واقتصاد المنطقة، وهي بالفعل رؤية محفزة لتطوير الأعمال ليس على مستوى السعودية فقط، بل وحتى على مستوى العالم ككل.
 فيما قال محمد العبار رئيس شركة إعمار الإماراتية والعضو المنتدب والشريك المؤسس لمنصة نون أن مشاريع المملكة اليوم مميزة للغاية وستغير خطط العالم الاستثمارية، مشيرا إلى أن الطموحات في السعودية باتت بلا حدود بقيادة الأمير محمد بن سلمان.
 من ناحيته يؤكد لو شي رئيس بورصة سنغافورة، أن الحراك التجاري والاستثماري الذي تشهده المملكة في الفترة الأخيرة وخططها لتنويع اقتصادها سيجعلها من أقوى الاقتصادات في آسيا خلال الفترة المقبلة، إلى جانب الصين والهند، والفلبين وفيتنام.
 وكان محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، قد أكد في لقاءات مع "بلومبيرج" و"رويترز" أن مشروع "نيوم" يُمثل قفزةً حضارية للإنسانية، مشيرا إلى أن المدينة التي تُعد المشروع الرئيس سيتم افتتاحها في 2025.
 وأضاف ولي العهد، أن هناك عددا من أهم الشركات في العالم تريد أن تقوم بمشاريعها الجديدة في "نيوم" للاستفادة من هذه الفرصة، مشيرا إلى أن هناك مفاوضات جارية مع شركتي "أمازون" و"علي بابا" اللتين لديهما أفكار لجعل مشروع "نيوم" مُختلفًا.
 وهنا يعود رئيس الاستثمار في "دويتشه بنك" أكبر البنوك في أوروبا، ليؤكد أن مبادرة مستقبل الاستثمار ومشروع "نيوم" هي أفضل طريقة لتسويق المملكة استثماريا في العالم، وهي تعبر عن رؤية عميقة من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لشكل المملكة في المستقبل.
 محمد العبار يقول هنا: "شكل الشركات والاقتصاد في أمريكا تغير بسبب أربعة إلى خمسة أشخاص، وهم بيل جيتس ومؤسس فيس بوك، وستيف جوبز.. لذلك فإنني مؤمن بأن التحركات التي يقوم بها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في السعودية ستغير من شكل الاقتصاد السعودي في المستقبل".
 أما رئيس بورصة سنغافورة، فقد أكد أن رؤية ونشاط ولي العهد الأمير محمد بن سلمان تذكره ببدايات سنغافورة، والتي سطرت أكبر قصة نجاح اقتصادي في العالم، وأصبح صعودها قصة اقتصادية ملهمة، وتمتلك سوقا حرا على درجة عالية من التطور والنجاح، وهي واحدة من أهم المراكز التجارية في العالم.
