دول تتجاوز الإخلال بسلاسل الإمداد الصناعية بـ «فقاعات سفر» للعمالة الأجنبية 

وصفت مذكرة إعلامية لمنظمة التجارة العالمية أمس، كيف أن تنقل الأفراد عبر الحدود يؤدي دورا مهما من ناحيتي توفير واستهلاك الخدمات العابرة للحدود، وأيضا في سلاسل القيمة الصناعية، وكيف تأثرت التجارة العالمية في السلع والخدمات جراء الإغلاقات المؤقتة للحدود وبالقيود المفروضة على السفر المرتبطة بالوباء.
 تقول المنظمة "إن التجارة والاستثمار الدوليين اعتمدا دائما على تنقل الأفراد عبر الحدود، وأن حواجز السفر الشاملة والصارمة التي أدخلتها الدول لاحتواء انتشار الوباء في المراحل الأولى كان لها تأثير كبير في التجارة، ما ألحق دمارا كبيرا باقتصاداتها، غير أن هذا الدمار قد أفسح المجال لتبني سياسات أكثر دقة وصقلا".
 وأوضحت أن عديدا من الأعضاء استعاض عن حواجز السفر الكاسحة الأولية بسياسات أكثر دقة تهدف إلى السماح بحركة العمال الأجانب الأساسيين، أو إيجاد "فقاعات سفر" تسمح بالتنقل الخالي من الحجر الصحي بين الشركاء، وهو ما ساعد على مواصلة العمال الأجانب "الأساسيين" دورهم في حركة سلاسل الإمداد الصناعية.
 ويتطلب قدر كبير من تجارة الخدمات القرب المادي بين المنتجين والمستهلكين، والتنقل الدولي لاستهلاك أو تقديم الخدمات في الخارج هو أحد السبل لتحقيق هذا القرب، ويعد من الأمور المهمة بالنسبة إلى عمليات مقدمي الخدمات الذين يؤسسون وجودا تجاريا في دول أخرى، وكذلك لأولئك الذين يقدمون عادة الخدمات عن بعد عبر الحدود الدولية.
 كما أن الحواجز التي تعترض التنقل تؤثر تأثيرا كبيرا في التجارة في السلع، من خلال تأثيرها في خدمات النقل وفي المعلومات وتكاليف التعامل التجاري.
 ومع ذلك، تقول المذكرة، "إنه كان للتدابير الحدودية ولحواجز التنقل والقيود المفروضة على السفر أثر شديد في قطاعات مثل السياحة وخدمات التعليم، وكذلك في التجارة في السلع، بسبب تأثيرها في خدمات النقل وفي تكاليف التعامل التجاري.
 وعدّت كوفيد - 19 أدى إلى اندلاع أزمة غير مسبوقة لقطاع السياحة، من حيث المسافرين والإيرادات، من المتوقع أن تسجل السياحة الدولية في 2020 أسوأ أداء لها منذ عام 1950.
 وفي تنزانيا، على سبيل المثال، انخفض عدد السياح الذين زاروا حديقة سيرينجيتي الوطنية من ستة آلاف سائح يوميا إلى 24 سائحا في أعقاب الأزمة، بينما أرجأت رواندا، نحو 20 مؤتمرا ولقاء كان من المقرر عقدها في آذار (مارس) ونيسان (أبريل)، كان من المتوقع أن تدر على الاقتصاد ثمانية ملايين دولار نتيجة للحظر المفروض على السفر.
 وفي محاولة لاسترداد الإيرادات التي فقدت بسبب انهيار الوافدين الدوليين، يحاول بعض أعضاء منظمة التجارة العالمية تعزيز السياحة الداخلية، وكخطوة ثانية، إنعاش السياحة الإقليمية، مع ذلك، فإن هذا يعني أن المناطق التي تعتمد على السياح الأجانب من المرجح أن تكون الأكثر تضررا.
 والحالة المماثلة، وإن كانت أقل تطرفا، تتعلق بخدمات التعليم، التي تواجه بعض انخفاض محتمل في عدد الطلاب الدوليين في بعض المؤسسات، والذين يسجلون في المدارس بنسبة 50 إلى 75 في المائة، إذ إن الجامعات وغيرها من مؤسسات التعليم العالي تعتمد تقليديا على الوجود المادي للطلاب الدوليين لتصدير خدماتها.
 وتمثل الرسوم الدراسية أكبر حصة من إيرادات معظم الجامعات، حيث يدفع العدد الحالي الذي يزيد على خمسة ملايين طالب دولي رسوما أعلى من نظرائهم المحليين، بالنسبة إلى معظم المؤسسات، تعد رسوم الطلاب الدوليين أيضا مصدرا أساسيا لتمويل البحوث الأكاديمية، وهو عامل رئيس في السمعة يساعد بدوره على جذب الطلاب الأجانب والمحليين على حد سواء. وفي الأجل الطويل، قد يؤدي عدم اليقين الذي يحيط بتطور الوباء وإمكانية فرض قيود جديدة على السفر إلى انخفاض دائم في عدد الطلاب الدوليين الملتحقين بالمدارس شخصيا، وما يرتبط بذلك من انخفاض في صادرات الخدمات التعليمية. وفي نيسان (أبريل) 2020، توقع المجلس الأمريكي للتعليم أن ينخفض معدل الالتحاق الدولي بنسبة 25 في المائة.
 مع ذلك، من الممكن أن تنشأ أسواق وطرق تصدير جديدة نتيجة لحالة الطوارئ الصحية، ومن المحتم أن يتسارع التعلم عن بعد عبر الإنترنت، كوسيلة للاحتفاظ بالطلاب الذين يكون حضورهم شخصيا مقيدا، ومن خلال رسوم أقل وترتيبات أكثر مرونة، لجذب الطلاب الجدد الذين لم يتمكنوا في السابق من تحمل تكاليف التعليم الأجنبي.
 وتقول المنظمة "إنه أصبح من الواضح أن استئناف التنقل الدولي للأفراد أصعب بكثير مما كان عليه لوقفه، ومن غير المرجح أن تسير عملية إعادة تشغيل التنقل الدولي في مسار مستقيم نظرا إلى امتداد رقعة قيود التنقل عبر الحدود مكانيا وزمنيا، وهو أمر يحتاج إلى بذل جهود تعاونية دولية للحد منها".
 وتشير إلى أن التعاون الدولي يمكن أن يكون له دور مهم في التقليل إلى أدنى حد من الأثر الاقتصادي للقيود المفروضة على التنقل، فعلى سبيل المثال، يمكن أن يساعد تبادل المعلومات بين أعضاء منظمة التجارة عن الدروس المستفادة من القيود المفروضة على التنقل والتجارة على بناء قدر أكبر من التأهب والمرونة وتعزيز القدرة على الصمود في وجه الأزمات في المستقبل، كما أكدت أنه من الممكن أن تساعد هذه العملية على تحديد سبل تنفيذ تدابير السفر التي تفي بأهداف حماية الصحة العامة مع التقليل إلى أدنى حد من الآثار السلبية في التجارة.
