العملات الرقمية تستعيد عافيتها .. وتربح 80 مليار دولار في أسبوع 

تمكنت العملات الرقمية من استعادة عافيتها خلال تداولات الأسبوع المنصرم مسجلة أرباحا قياسية، وذلك بعد موجة الخسائر العارمة التي لحقت بهذه العملات المشفرة.
 وسجلت القيمة السوقية للعملات المشفرة ارتفاعا بنسبة 23.8 في المائة، حيث قفزت من مستوى 396.6 مليار دولار لتصل إلى 477.2 مليار دولار، مسجلة أرباحا بلغت قيمتها 80.6 مليار دولار، وذلك خلال تداولات الأسبوع الماضي، وتحديدا منذ تعاملات الأحد الماضي حتى تعاملات أمس.
 وارتفعت عملة البيتكوين أمس قرب مستوى العشرة آلاف دولار، مع عودة المستثمرين لشراء العملة الافتراضية بعد أن سجلت خسائر فادحة مطلع الشهر الجاري.
 ووفقا لموقع "كوين ديسك" فقد ارتفعت العملة الأكثر شهرة في العالم بنسبة 3 في المائة إلى 9843 دولارا، بعدما هبطت بنسبة 70 في المائة من أعلى مستوى، الذي سجلته في منتصف كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وكان خبراء في أسواق العملات قد توقعوا في وقت سابق أن تسجل عملة البيتكوين مستوى قياسيا جديدا بحلول منتصف العام الجاري، وتخطى سعر "البيتكوين" عتبة 20 ألف دولار أواخر العام الماضي.
 وشهدت تداولات الأسبوع الماضي تمكن أكثر خمس عملات افتراضية انتشارا من جني أرباح بلغت قيمتها 58.6 مليار دولار، وكانت عملة "بيتكوين" على رأس هذه العملات بعد تجاوز أرباحها حاجز 32 مليار دولار.
 من ناحية أخرى، فقد صعدت عملة إيثريوم بنسبة 14.47 في المائة، لتصل عند مستوى 933 دولارا خلال تعاملات أمس، بعد أن كانت عند مستوى 815 دولارا خلال تعاملات يوم الأحد الماضي.
 وارتفعت عملة الريبل بنسبة 15.46 في المائة لتصل إلى 1.12 دولار خلال تعاملات أمس، وذلك بعدما كانت عند مستوى 0.97 دولار خلال تعاملات الأحد الماضي.
 أما بالنسبة لعملة بيتكوين كاش فقد نمت بنسبة 23.34 في المائة، حيث وصلت إلى 1511 دولارا خلال تعاملات الجمعة، وذلك بعدما كانت عند 1225 دولارا خلال تعاملات الأحد الماضي.
 وصعدت عملة ليتكوين بنسبة 44.21 في المائة، لترتفع من مستوى 147 دولارا خلال تعاملات الأحد الماضي، لتصل عند 212 دولارا خلال تعاملات نهاية الأسبوع.
