مستوى قياسي لتداول العملات .. 1.84 تريليون دولار يوميا 

زاد المتوسط اليومي لأحجام تداولات الصرف الأجنبي إلى مستوى قياسي عند 1.84 تريليون دولار في النصف الأول من 2018، في الوقت الذي غذت فيه تقلبات السوق في شباط (فبراير) وحزيران (يونيو) الماضيين، أنشطة التداول وفقا لبيانات من منصة التداول سي.إل.إس.
 وارتفعت قيمة التداولات اليومية بنسبة 20 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي وبمقدار الربع مقارنة بالنصف الثاني من 2017 في الوقت الذي تحرك فيه مديرو الأموال على نحو متزايد صوب المنصات الشهيرة.
 وسجلت منصات تداول أخرى بما في ذلك مجموعة إن.إي.إكس وتومسون رويترز، الشركة الأم لوكالة رويترز، زيادة كبيرة أيضا في أحجام التداولات للعام 2018 في الوقت الذي زادت فيه التقلبات من أدنى مستوى في عدة سنوات وتعرضت عملات الأسواق الناشئة لضغوط بفعل ارتفاع الدولار.
 والصرف الأجنبي هو تبادل عملة بعملة أخرى أو تحويل عملة إلى عملة أخرى. ويشير الصرف الأجنبي أيضاً إلى السوق العالمية حيث يتم تداول العملات فعليا على مدار الساعة.
 من أكبر مراكز التداول في العالم لندن ونيويورك وسنغافورة وطوكيو.
 وسوق تداول العملات الأجنبية، يمتد في جميع أنحاء العالم حيث تصرف العملات من قبل عدة مشاركين، مثل المصارف العالمية والمؤسسات الدولية والأسواق المالية والمتداولين الأفراد. ويعتبر الخبراء الاقتصاديون أن أسواق العملات هي أسواق اعتيادية أوجدتها التقنية وسهلت انتشارها في الآونة الأخيرة، ولتأثر السوق بالتقنية، استطاعت هذه السوق استقطاب مجموعات كبيرة من المستثمرين خلال السنوات الماضية بفضل انتشار التقنية ووسائل الاتصالات.
 إلى ذلك ارتفع الدولار أمس، بعد تصريحات متفائلة عن الاقتصاد الأمريكي من جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي “البنك المركزي الأمريكي” عززت توقعات المستثمرين لعملة أمريكية قوية في الأجل الطويل.
 ولم يغير باول توقعات السياسة النقدية الأمريكية في خطابه أمام الكونجرس يومي الثلاثاء الماضي وأمس الأول، لكن المتعاملين رأوا في تعليقاته ما يشير إلى ارتياح السلطات إزاء ارتفاع الدولار نحو 6 في المائة أمام العملات الأخرى في الأشهر الثلاثة الأخيرة، وفقا لـ “رويترز”.
 وينطوي ذلك على تحول في الموقف الذي أبداه وزير الخزانة ستيفن منوتشين عندما قال في تصريحات غير معتادة في كانون الثاني (يناير) الماضي، “إن الدولار المنخفض جيد لنا”.
 ويساعد انخفاض الدولار المصدرين الأمريكيين على المنافسة في الخارج لكنه يقوض وضع العملة كأهم عملة احتياطيات في العالم.
 كان باول قد قال أمس الأول “إنه يعتقد أن الولايات المتحدة بصدد سنوات من النمو المطرد”، وهون بحرص من مخاطر تصاعد النزاع التجاري على الاقتصاد الأمريكي. وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.3 في المائة أمس، إلى 95.344 مقتربا من أعلى مستوياته في 12 شهرا 95.531 المسجل في 28 حزيران (يونيو) الماضي.
 ونزل اليورو 0.3 في المائة إلى 1.1610 دولار. ولامست العملة الموحدة أقل مستوى لها في 16 يوما عندما سجلت 1.1602 دولار أمس الأول.
 وانخفض الدولار 0.1 في المائة إلى 112.925 ين بعد أن ارتفع أمس الأول، إلى 113.14 ين مسجلا أقوى مستوياته منذ التاسع من كانون الثاني (يناير) الماضي. وظل الجنيه الاسترليني ضعيفا متأثرا منذ الجلسة السابقة ببيانات تضخم منخفض. وتعاني العملة منذ فترة جراء الهزات السياسية المستمرة فيما يتعلق بخطط بريطانيا للانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 وسجل الاسترليني 1.3023 دولار بعد أن بلغ أمس الأول، أقل سعر في عشرة أشهر عند 1.3010 دولار.
 إلى ذلك، واصل الذهب انخفاضه ليسجل أدنى مستوياته في عام أمس، مع ارتفاع الدولار، وفي الساعة 0703 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.2 في المائة إلى 1223.56 دولار للأوقية “الأونصة”. ونزل المعدن الأصفر إلى أدنى مستوياته منذ حزيران (يونيو) من العام الماضي مسجلا 1220.41 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة.
 وانخفضت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.4 في المائة إلى 1223.20 دولار للأوقية.
 وقال رونالد لونج كبير المتعاملين لدى لي “تشيونج” لتداولات الذهب في هونج كونج “سوق الذهب إنما تقتفي أثر الدولار الأمريكي، الدولار قوي ومن ثم يدفع السوق إلى الهبوط، الاقتصاد ما زال جيدا وسعر الفائدة ما زال مرتفعا، وذلك أمر جيد للدولار الأمريكي وسلبي للذهب في الوقت الحالي”.
 وتراجعت الفضة 0.8 في المائة في المعاملات الفورية إلى 15.41 دولار للأوقية بعد أن سجلت في وقت سابق أقل سعر لها منذ تموز (يوليو) من العام الماضي عند 15.33 دولار للأوقية.
 وانخفض البلاتين 0.4 في المائة إلى 810.30 دولار للأوقية. وفي الجلسة السابقة، سجل المعدن أقل مستوياته في أكثر من أسبوعين عند 798.14 دولار.
 وهبط البلاديوم 0.1 في المائة إلى 905.47 دولار للأوقية. ونزل المعدن إلى أضعف مستوى له منذ التاسع من نيسان (أبريل) الماضي، عندما بلغ 902.97 دولار أمس الأول.
