الطلب على الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى منذ 8 سنوات 

انخفض الطلب على الذهب بنسبة 14 في المائة، في النصف الأول من عام 2017 وهو أدنى مستوى له منذ ثماني سنوات بعد خروج التجار الأمريكيين من صناديق الإستثمار بالمعدن الأصفر الذي يعتبر ملجأ آمنا، بحسب ما صرح مجلس الذهب العالمي أمس.
 وقال المجلس في تقريره الدولي إن الطلب انخفض إلى 2004 طن في الأشهر الستة الأولى من العام مقارنة بنفس الفترة من عام 2016، وفقا لـ"الفرنسية".
 وأكدت المتحدثة باسم المجلس أن "آخر مرة كان فيها الطلب في النصف الأول من العام أقل من العام الحالي، كانت في 2009".
 وانخفض الطلب على الذهب بنسبة 18 في المائة، في الربع الأول من العام مقارنة بالعام الذي سبق بعد أن تخلى المستثمرون الأمريكيون عن المعدن الثمين بعد فوز الرئيس دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة.
 ثم انخفض الطلب في الربع الثاني بنسبة 10 في المائة، ليصل إلى 953,4 طن مقارنة بالفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) 2016، بحسب المجلس.
 وأشار جون موليجان مدير المجلس إلى أن المستثمرين الأمريكيين خرجوا من صناديق الاستثمار المتداول الخاص بالذهب أكثر من نظرائهم الأوروبيين، مع بدء الاحتياطي الفدرالي (البنك المركزي) الأمريكي رفع أسعار الفائدة.
 واضاف أن تلك الصناديق "أقل عرضة للتقلبات في أوروبا وأكثر استقرارا".
 ويعتبر الذهب استثمارا آمنا في أوقات الغموض الاقتصادي، إلا أن الأسواق خفضت تركيزها على قدرة ترمب على إقرار اصلاحات مقارنة بأشهر سبقت.
 إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس، مع صعود الدولار من أدنى مستوى في عدة أشهر وتحول المستثمرين للتركيز على الأصول المحفوفة بالمخاطر بعد ظهور مؤشرات على تحسن الاقتصاد الأمريكي.
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1260.36 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:29 بتوقيت جرينتش بعدما لامس 1258.20 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة وهو أدنى مستوى له في نحو أسبوع.
 وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) 0.9 في المائة إلى 1266.30 دولار للأوقية.
 وتجاوز المؤشر داو جونز الصناعي حاجز 22 ألف نقطة لأول مرة في تاريخه الممتد منذ 121 عاما.
 في الوقت نفسه صعد الدولار من أدنى مستوى في 15 شهرا مقابل سلة عملات أمس.
 ولم يطرأ تغير يذكر على التضخم الأمريكي رغم أن سوق العمل المحلية تبدو في أفضل صورها في عدة سنوات مع بقاء معدل البطالة قرب أدنى مستوياته في 17 عاما.
 وأظهر تقرير نشرت نتائجه أمس الأول، أن أرباب العمل في القطاع الخاص الأمريكي أضافوا 178 ألف وظيفة في تموز (يوليو) المنصرم، وهو ما يقل عن توقعات خبراء الاقتصاد، وتم تعديل زيادة الوظائف في حزيران (يونيو) الماضي، بالرفع إلى 191 ألفا من 158 ألفا في التقديرات الأولية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.7 في المائة، إلى 16.43 دولار للأوقية بعدما تراجعت لأدنى مستوى خلال أكثر من أسبوع في وقت سابق أمس.
 ونزل البلاتين 0.2 في المائة، إلى 940.50 دولار للأوقية بعدما صعد إلى أعلى مستوى منذ 14 حزيران (يونيو) في الجلسة السابقة.
 وتراجع البلاديوم 0.6 في المائة، إلى 889.50 دولار للأوقية ويتجه نحو إنهاء موجة مكاسب استمرت تسع جلسات.
