وزير المالية يناقش تدريب الكوادر السعودية مع رئيس مجموعة البنك الدولي 

اجتمع وزير المالية محمد الجدعان في مكتبه اليوم مع رئيس مجموعة البنك الدولي الدكتور جيم كيم الذي يزور المملكة حاليا. وجرى خلال الاجتماع بحث أوجه التعاون بين المملكة والبنك الدولي والشراكة القائمة في دعم جهود مجموعة البنك الدولي لتعزيز التنمية المستدامة بما يسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030 ومناقشة البرامج التنفيذية وبناء القدرات وتدريب الكوادر السعودية والآليات المناسبة لذلك. واستعرض الاجتماع تطورات الاقتصاد العالمي وروئ مجموعة البنك الدولي حيالها وتوقعاته للنمو العالمي خلال هذا العام ودور البنك في دعم الجهود في دول المنطقة ومن ذلك اليمن. حضر الاجتماع محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد الخليفي ونائب وزير المالية الدكتور حمد البازعي والمدير التنفيذي للمملكة لدى البنك الدولي الدكتور خالد الخضيري ونائب رئيس البنك الدولي لشؤون منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الدكتور حافظ غانم والمدير الإقليمي لدول الخليج في البنك الدولي الدكتور نادر محمد.
