ترمب: طرح «أرامكو» مهم جدا للولايات المتحدة .. سنقدر الإدراج في بورصة نيويورك 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إنه "سيقدر بشكل كبير جدا قيام المملكة العربية السعودية بإدراج أسهم شركة أرامكو في بورصة نيويورك للأوراق المالية".
 وكتب ترمب على تويتر بشأن خطة شركة أرامكو السعودية طرح نحو 5 في المائة من الشركة في اكتتاب عام مبدئي العام المقبل "إن ذلك مهم جدا بالنسبة للولايات المتحدة"، وفق ما نقلت "رويترز".
 وتعتزم السعودية القيام بطرح أسهم شركة أرامكو في السوق السعودية ولكنها تتطلع أيضا إلى إدراجها بشكل دولي.
 وقال توماس فارلي رئيس بورصة نيويورك خلال مؤتمر استثماري في الرياض الشهر الماضي، إنه لم يفقد الأمل في الفوز بإدراج شركة أرامكو السعودية وإنه يجري حوارا مع الحكومة السعودية بشأن العملية.
