اتحاد الصناعات البريطاني: نمو أعمال الشركات الأعلي في عامين 

قال اتحاد الصناعات في بريطانيا اليوم الأحد إن الشركات البريطانية سجلت أسرع وتيرة نمو في ثلاثة أشهر حتى فبراير شباط رغم الشكوك بشأن مستقبل بريطانيا بينما تتأهب للانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
 وزاد مؤشر الاتحاد للنمو الشهري، الذي يعتمد على مسوح لحجم تغير الإنتاج على مدى الأشهر الثلاثة الأخيرة، لأكثر من المثلين إلى +20 في فبراير شباط من +9 في يناير كانون الثاني ليصل إلى أعلى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 2015.
 وعزز ضعف الجنيه الاسترليني والنمو العالمي القوي الإنتاج الصناعي بينما نمت الأعمال والخدمات المتخصصة بأسرع وتيرة منذ أغسطس آب 2015.
 وقال رين نيوتن سميث كبير الاقتصاديين في اتحاد الصناعات البريطاني "أمر جيد أن نرى نموا قويا للاقتصاد البريطاني هذا الجاري كما أن توقعات النمو للربع المقبل تبدو إيجابية أيضا".
