ارتفاع معدل البطالة بشكل طفيف في كوريا الجنوبية الشهر الماضي 

ارتفع معدل البطالة في كوريا الجنوبية بصورة طفيفة في كانون أول/ديسمبر وفقا لما أظهرته بيانات رسمية اليوم الأربعاء .
 وبلغ معدل البطالة 3ر3% الشهر الماضي بزيادة قدرها 1ر0 نقطة مئوية عن العام الذي سبقه ، وفقا لتقرير أعدته الوكالة الكورية للإحصاء ونقلته وكالة يونهاب للأنباء.
 وبالمقارنة مع شهر تشرين ثان/نوفمبر ،بلغ عدد العاملين 42ر26 مليون شخص في كانون أول/ديسمبر بزيادة قدرها 235 ألفا عن العام الذي سبقه، دون تغيير عن الزيادة التي تم تسجيلها في الشهر الذي سبقه .
 وبلغ معدل البطالة وسط الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 29-15 عاما، 9ر9% لعام 2017 كأسوأ رقم منذ أن بدأت الحكومة تجميع البيانات السنوية، وفق يونهاب.
