«الغرف الخليجية» لدول مجلس التعاون: انتهجوا سياسة السعودية في الخصخصة 

دعا عبدالرحيم نقي، أمين عام اتحاد الغرف الخليجية لدول مجلس التعاون، إلى انتهاج السياسة السعودية في خصخصة القطاعات والهيئات الحكومية الحيوية، مبينا أنها ستحقق نتائج إيجابية على الاقتصاد الخليجي بشكل عام، وستسهم في توسع ونمو القطاع الخاص لما يمتلكه من إمكانات وخبرات وكوادر بشرية مؤهلة تتولى هذه المهام. وأشار نقي إلى نجاح السعودية في خصخصة قطاع الصوامع والغلال، لافتاً إلى أن بدء العمل الفعلي لشركات المطاحن الأربع وتعيين المستشار المالي لطرح هذه الشركات أمام القطاع الخاص والمستثمرين بنهاية العام الحالي يعد إنجازاً كبيراً لسياسة وبرنامج الخصخصة، ودليلا واضحا على عزم السعودية المضي في تنفيذ هذه السياسة بشكل مدروس.وقال إن السعودية شرعت منذ سنوات في التحضير لتنفيذ برنامج الخصخصة، ووضع استراتيجية الخصخصة وأهدافها والترتيبات الإدارية والتنفيذية لهذه الاستراتيجية، مشيراً إلى أن هناك قضايا قد تبرز خلال فترة التطبيق يجب معالجتها خلال عمليات التخصيص.وأشار نقي إلى أن المواطن السعودي سيستفيد كثيرا من سياسة الخصخصة، وذلك من خلال تحسن جودة الخدمات المقدمة له عند بدء خطوات تخصيص بعض القطاعات الخدمية، وبالتالي ينعكس ذلك على مستوى الرفاهية والرخاء الذي سينعم به المواطن السعودي. وأوضح أن السعودية ماضية بشكل مدروس منذ إعلانها تنفيذ برنامج التحول الوطني 2020، ورؤية السعودية 2030؛ في خصخصة القطاعات والهيئات الحكومية ليصبح بذلك القطاع الخاص شريكاً استراتيجيا في حركة النمو الاقتصادي جنبا إلى جنب مع القطاع العام، الذي قدم هو الآخر تسهيلات وحوافز مشجعة للقطاع الخاص ليتولى زمام إدارة وتشغيل هذه القطاعات والهيئات بكل حنكة واقتدار بتسخير كل إمكاناته وتجاربه وخبراته، لتحقيق هذا الهدف الذي أصبح يمثل توجها استراتيجياً لجميع دول مجلس التعاون حتى لا تكون معتمدة بشكل كلي على الإيرادات النفطية. ووصف إعلان السعودية رغبتها خصخصة ما يقارب 13 وزارة وهيئة حكومية إسنادها للقطاع الخاص أو إنشاء شركات تتبع لها للعمل، خطوة تأتي منسجمة مع استراتيجية اتحاد غرف دول مجلس التعاون التي أطلقها منذ عام 2009، والداعية إلى أهمية قيام حكومات دول مجلس التعاون الخليجي بإتاحة الفرصة للقطاع الخاص، ليكون شريكا أصيلا وأساسياً في قيادة مسيرة التنمية في دول المجلس، والاستفادة من الإمكانات والقدرات الهائلة التي يمتلكها القطاع الخاص في مجال إدارة وتشغيل المشاريع والهيئات التي كانت تديرها الحكومات الخليجية.وأشار إلى أن كثيرا من دول العالم حققت مستويات نمو كبيرة في اقتصادها بعد أن أوكلت مهام إدارة بعض القطاعات والهيئات الحكومية للقطاع الخاص فيها. وبين أن تحويل إدارة وتشغيل بعض القطاعات الحكومية إلى القطاع الخاص يسهم في التخلص من الأعباء المالية الضخمة، التي كانت تتحملها الحكومة السعودية، وبالتالي يمكن أن تخفض التزاماتها المالية بشكل كبير، إلى جانب تحقيق موارد مالية لخزانة الدولة من عائدات التخصيص.
