انهيار السياحة يكبد الاقتصاد العالمي 4 تريليونات دولار 

 مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" إن الاقتصاد العالمي يواجه خسائر تصل إلى 4 تريليونات دولار بسبب انهيار حركة السياحة العالمية. وأوضح المؤتمر في تقرير نشر اليوم إن الجائحة تسببت "في أزمة ذات تأثيرات كارثية على الدول النامية" وخاصة التي تعتمد على السياحة محذرة هي ومنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة من أن تعافي قطاع السياحة "سيعتمد بدرجة كبيرة على انتشار عمليات التطعيم ضد كوفيد 19 على مستوى العالم". وستكون أمريكا الوسطى الأشد تضررا من التداعيات الاقتصادية للجائحة في ظل احتمال انكماش اقتصادها خلال 2021 بنسبة 12% من إجمالي الناتج المحلي. وأضاف أن البدائل المتاحة للعمال الذين فقدوا وظائفهم قليلة خاصة في المناطق التي لا تملك دولها الموارد المالية اللازمة لدعم أجور العمال في الشركات المتعثرة كما فعلت دول الاتحاد الأوروبي. وأشار إلى أن السياحة والأنشطة المرتبطة بها تعتبر في الغالب المصدر الوحيد للدخل بالنسبة للكثير من العمالة غير الرسمية في الدول النامية مثل جنوب شرق آسيا التي قد تكون ثاني أشد مناطق العالم تضررا من الجائحة مع انكماش اقتصادها المعتمد على السياحة بين 8 و 9 % من إجمالي الناتج المحلي خلال 2021. في الوقت نفسه يرى أونكتاد أن أيرلندا التي أعلنت حكومتها أمس الالتزام بالحذر بالنسبة لرفع القيود والإجراءات المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا تعتبر واحدة من أشد الدول الغربية تضررا من التداعيات الاقتصادية للجائحة.