أضرار دائمة تلحق بسوق العمل الأمريكية .. وموجات الصرف الجماعي للعمال مستمرة 

أظهر مؤشر الطلبات الجديدة للعاطلين عن العمل في الولايات المتحدة للحصول على إعانات ارتفاعا غير متوقع الأسبوع الماضي وصل إلى 898 ألف طلب، وفق بيانات وزارة العمل أمس، ما يزيد المخاوف من أن سوق العمل ستشهد أضرارا دائمة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تمثل الزيادة البالغة 53 ألف طلب مقارنة بالأسبوع الماضي الارتفاع الأكثر حدة للطلبات الأولية المعدلة موسميا منذ أسبوع 15 آب (أغسطس)، في الوقت الذي تحاول فيه الولايات المتحدة التعافي من موجات الصرف الجماعي للعمال بسبب إجراءات الإغلاق لوقف انتشار كوفيد - 19.
 وأعادت هذه القفزة مستويات الطلبات الأولية إلى ما كانت عليه أواخر آب (أغسطس)، حيث بقيت أعلى من معدلات أسوأ أسبوع خلال الأزمة المالية بين عامي 2008 - 2010، وهو آخر تدهور اقتصادي شهدته البلاد.
 وتقدم 372.891 شخصا آخر بطلبات للحصول على إعانات بموجب برنامج خاص لمساعدة العمال الذين خسروا وظائفهم بسبب الجائحة لكنهم غير مؤهلين للحصول على مساعدات، أي أقل بنحو 91 ألفا مقارنة بالأسبوع السابق، وفق الأرقام غير المعدلة.
 يأتي هذا التقرير وسط استمرار الخلاف بين الديمقراطيين والجمهوريين في واشنطن للمصادقة على قانون للتحفيز الاقتصادي يسمح بتقديم مزيد من المساعدات، وذلك بعد انتهاء صلاحية قانون "كيرز" الذي أقر في آذار (مارس) الماضي وبلغت ميزانيته 2.2 تريليون دولار.
 وقال روبرت فريك من مصرف نايفي فدرال كريديت يونيون "بالاستناد إلى بيانات طلبات البطالة، فإن وضع التوظيف يتدهور بشكل أسرع من المتوقع، ومن المرجح بتأثير من عشرات آلاف حالات التسريح التي نفذتها شركات كبيرة مثل شركات الطيران وديزني".
 لكن معدل البطالة للموظفين الذين يحوزون تأمينا انخفض نقطة واحدة في الأسبوع الذي ينتهي في 3 تشرين الأول (أكتوبر)، وفق أحدث البيانات المتوافرة، ليصل إلى 6.8 في المائة.
 وقالت روبيلا فاروقي من مركز "هاي فريكونسي ايكونوميكس"، "إن التحسن مرده إلى توظيف أشخاص، لكنه أيضا يعكس استنفاد أفراد للمزايا التي يمكن أن يحصلوا عليها، بالإجمال، لا تزال بيانات طلبات الإعانات مؤشرا على الظروف الضعيفة للغاية لسوق العمل".
 وأظهرت بيانات منفصلة من فروع الاحتياطي الفيدرالي الإقليمية استمرار انتعاش التصنيع بعدما أدى الإغلاق إلى شل الإنتاج.
 وحذر أورين كلاشكين من جامعة أكسفورد إيكونوميكس أنه مع استمرار انتشار كوفيد - 19 في الولايات المتحدة فإن "ضعف الطلب واضطراب سلاسل الإمداد وعدم اليقين بالنسبة إلى الفيروس ستقيد تعافي الصناعة إلى أن يتم التوصل إلى حل صحي على نطاق واسع".
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 825 ألفا في أحدث أسبوع، وبعد سبعة أشهر من بدء الجائحة في الولايات المتحدة، تظل الطلبات عند مستويات مرتفعة عن مستوى الذروة البالغ 665 ألفا المسجل خلال فترة الكساد الكبير في 2007 - 2009 على الرغم من تراجعها عن مستوى قياسي بلغ 6.867 مليون في نهاية آذار (مارس).
 وفقد نحو 3.8 مليون وظائفهم بشكل دائم في أيلول (سبتمبر) بينما ظل 2.4 مليون دون عمل لأكثر من ستة أشهر.
 وسجل نشاط الشركات في الولايات المتحدة تباطؤا في أيلول (سبتمبر)، إذ ألقى انخفاض في أعمال القطاعات الخدمية بظلاله على زيادة لنشاط المصانع، ما يشير إلى فقدان الاقتصاد الزخم مع قرب نهاية الربع الثالث من العام واستمرار جائحة كوفيد - 19.
 وقالت "آي. إتش. إس ماركت"، أمس، "إن القراءة الأولية لمؤشرها المجمع لمديري المشتريات، الذي يرصد قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات الأمريكيين، هبطت إلى 54.4 هذا الشهر من 54.6 في آب (أغسطس)"، وتشير أي قراءة فوق الـ50 إلى نمو ناتج القطاع الخاص.
 ورغم أن القطاع الخاص واصل النمو، إلا أن نزول المؤشر يدعم التوقعات بتراجع الزخم الاقتصادي مع انحسار الدعم القادم من التحفيز المالي.
 ومن المتوقع انتعاش الناتج المحلي الإجمالي بوتيرة سنوية كبيرة تصل إلى 32 في المائة في الربع الثالث بعد تراجعه 31.7 في المائة، في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، وهو ما كان أسوأ أداء منذ بدء الحكومة حفظ السجلات في 1947.
 والتهمت أزمة فيروس كورونا ما تحقق من نمو على مدار أكثر من خمسة أعوام، ويدعو الاقتصاديون إلى حزمة مساعدات جديدة من الحكومة لدعم التعافي الهش، وانزلق الاقتصاد إلى الركود في شباط (فبراير).
 وكان فيتور جاسبر مدير الشؤون المالية في صندوق النقد الدولي قال "إن في وسع الولايات المتحدة تقديم مزيد من الدعم المالي لاقتصادها، بما سيكون له أثر إيجابي في فرص النمو في المدى الطويل". وأبلغ جاسبر مؤتمرا صحافيا خلال الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدولي أخيرا، "استعادة النمو شرط بالغ الأهمية لعلاج مستوى الدين العام المرتفع".
