الاتحاد الأوروبي وبريطانيا يتفقان على شروط الفترة الانتقالية بعد خروج لندن من الاتحاد 

قال ميشال بارنييه كبير المفاوضين الأوروبيين المعني بشؤون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي اليوم الاثنين إن الاتحاد الأوروبي وبريطانيا اتفقا على شروط الفترة الانتقالية بعد خروج لندن من الاتحاد.
 ومع تحديد آذار/مارس 2019 موعدا لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، تهدف المرحلة الانتقالية إلى توفير الثقة للشركات والمواطنين بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي بالإضافة إلى إتاحة وقت كاف لبريطانيا لترسيخ أنظمتها الخاصة بفترة ما بعد الخروج.
 وينص الاتفاق على الإبقاء على كل قواعد الاتحاد الأوروبي في بريطانيا حتى نهاية .2020
 وقال بارنييه "الفترة الانتقالية التي طالبت بها المملكة المتحدة سوف تكون فترة مفيدة للغاية لحكومة وشركات المملكة المتحدة لكي تستعد للمستقبل".
