عمليات غسيل أموال لكوريا الشمالية قد تتسبب في انهيار مصرف لاتفي 

حذر البنك المركزي الأوروبي من خطر انهيار مصرف "أيه.بي.أل.في" وهو ثالث أكبر بنوك لاتفيا بعد تجميد الدفوعات إليه عقب اتهامات من واشنطن بضلوعه في عمليات غسيل أموال بحسب ما ذكرت "سكاي نيوز" اليوم.
 وأفاد البنك المركزي الأوروبي (آي سي بي) في بيان أنه "بسبب التراجع الكبير في سيولته يرجح أن بنك (أيه بي أل في) غير قادر على إيفاء ديونه وغيرها من الالتزامات مع استحقاق موعد تسديدها". وأعلن البنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع أنه سيجمد دفوعاته إلى البنك اللاتفي، الأمر الذي يمثل صدمة جديدة للقطاع المالي في لاتفيا بعدما منع حاكم المصرف المركزي إيلمارس ريمزيفتش من مواصلة أداء مهامه وسط اتهامات له بتلقي رشى. وذكر البيان أن "المصرف لم يمتلك أموالا كافيا متوفرة بشكل فوري لتحمل سحب الودائع قبل بدء صندوق ضمانات الودائع بتوزيع الأرباح".
 والأسبوع الماضي اعتبرت وزارة الخزانة الأمريكية أن "أيه بي أل في" يعد "مؤسسة تشكل مصدر قلق أساسي من ناحية غسيل الأموال" متهمة إياه بالارتباط ببرنامج كوريا الشمالية للأسلحة. وفي هذا السياق أعلنت الشرطة اللاتفية أنها بدأت التحقيق في الادعاءات المرتبطة بغسيل الأموال. لكن "أيه بي أل في" دافع عن نفسه مصرا على أنه جمع 1.36 مليار يورو (1.67 مليار دولار) لدعم سيولته.
  
