200 منتج أمريكي تواجه خطر «الرد الانتقامي» 

تعهد الاتحاد الأوروبي بفرض رسوم جمركية كبيرة على عشرات المنتجات الأمريكية من بينها التبغ ومنتجات الجينز والدراجات النارية في حال شملته الرسوم الجمركية الأمريكية على الفولاذ (25 في المائة) والألمنيوم (10 في المائة). وقبل أن يوقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قرار فرض الرسوم على واردات الولايات المتحدة، أعدت المفوضية الأوروبية لائحة بمنتجات بعضها يشكل رمزا في مجاله. وتشمل اللائحة منتجات تم تصنيعها على الأراضي الأمريكية لكن ليس تلك التي تبيعها العلامات التجارية الأمريكية ويمكن أن يتم تصنيعها في أي مكان من العالم. وهذه المواد مصنفة بموجب بنود جمركية دقيقة لا تتضمن أي اسم تجاري أو لمؤسسة مع أن جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أشار الأسبوع الماضي إلى "ليفايس" و"هارلي ديفيدسون". وصدر الاتحاد الأوروبي ما قيمته 5.3 مليارات يورو من الفولاذ و1.1 مليار يورو من الألمنيوم إلى الولايات المتحدة في 2017. وتتضمن القائمة التي أعدتها المفوضية الأوروبية نحو 200 من الواردات من الولايات المتحدة بقيمة إجمالية تبلغ نحو 2.8 مليار يورو (3.45 مليار دولار). وتصر المفوضية الأوروبية على أن هذا الإجراء "الانتقامي" يحترم قواعد منظمة التجارة العالمية بشكل تام، لكن اعتماد تلك التدابير يتطلب الموافقة النهائية من الدول الأعضاء الـ 28 في الاتحاد الأوروبي، وتضم القائمة:
 - عشرات المنتجات مثل قضبان الفولاذ غير القابل للتأكسد والأنابيب غير الملحومة وأسلاك الصلب وأبواب ونوافذ وأدوات وغيرها.
 - اللوبياء والذرة والأرز والتوت البري وعصير البرتقال وزبدة الفستق وزبدة الفول السوداني، وويسكي بوربون والسيجار والسجائر والتبغ للغليون وغيرها.
 - قمصان تي شيرت وفانيلات قطنية أو صوفية أو من أقمشة اصطناعية وبنطالونات جينز أو مصنوعة من القطن وبياضات منزلية وبعض الأحذية الجلدية.
 - أحمر الشفاه ومساحيق للعينين وطلاء الأظافر وكريم الأساس، والدراجات النارية بسعة أكبر من 500 سنتم مكعب، والزوارق الشراعية الرياضية أو للاستجمام مع أو بدون محرك، وزوارق التجديف.
