ارتفاع صادرات الديزل الصينية إلى أعلى مستوى لها خلال عام 

أظهرت بيانات اقتصادية ارتفاع صادرات الصين من الديزل خلال مارس الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ عام تقريبا في ظل تحسن هامش أرباح التصدير وتراجع الطلب المحلي نتيجة ضخ بعض المصافي لإمدادات ديزل ممزوجة بوقود بديل بأسعار أقل إلى السوق المحلية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الاثنين عن بيانات حكومية صينية القول إن صادرات الديزل بلغت خلال الشهر الماضي 2.81 مليون طن بما يعادل نحو 676213 برميلا يوميا وهو أعلى مستوى للصادرات منذ مارس 2020 .
 في الوقت نفسه تراجعت صادرات الصين من البنزين خلال الشهر الماضي إلى أقل مستوى لها منذ ديسمبر الماضي.
 كانت الصين قد رفعت حصص تصدير الوقود خلال العام الحالي بما يتوافق مع الزيادة في الطاقة الإنتاجية لقطاع تكرير النفط وهو ما سمح لبعض شركات التكرير بزيادة صادراتها  إلى الخارج عند تحسن أسعار  التصدير لتعويض التراجع في الطلب المحلي.
 وقال لي شونيان المحلل الاقتصادي في شركة الاستشارات الصناعية أويل كيم إن تباطؤ أعمال البناء في بعض مشروعات البنية التحتية أدى إلى تراجع الطلب على الديزل في السوق الصينية.
 وبلغت صادرات الصين من البنزين خلال الشهر الماضي 1.56 مليون طن بما يعادل 420194 برميلا يوميا وهو أقل مستوى لهذه الصادرات منذ ديسمبر الماضي. وتشهد الصين زيادة في الطلب على وقود السيارات مع انتعاش نشاط السفر في أعقاب نجاح البلاد في احتواء جائحة فيروس كورونا المستجد بنسبة كبيرة.
