صناديق الاستثمار السويسرية تقترب من حلم التريليون فرنك 

لم تتمكن صناديق الاستثمار السويسرية من تحقيق حلم قديم بالوصول إلى تريليون فرنك (1.05 تريليون دولار) من أصول الأموال المستثمرة، لكنها مع ذلك سجلت الشهر الماضي رقما قياسيا تاريخيا، أصبح الأقرب لذروة التريليون، كما أبدت تلك الصناديق تفاؤلا بأنها قد تحقق حلمها قبل نهاية العام.
 وأفادت تلك الصناديق بأنه إذا كان عام 2016 قد شهد تقلبات في أسعار العملات بلغت في بعض الأحيان حد التهور، ما وضع مرة أخرى أعصاب المستثمرين على المحك، فقد تميز الثلث الأول من عام 2017 بظهور بوادر تكشف تحسنا جيدا في المناخ الاقتصادي العالمي.
 وأوضح ماركوس فوكس، المدير الإداري للرابطة السويسرية لإدارة الأموال والأصول في مؤتمر صحافي بجنيف أمس: أن حجم الأصول المودعة في صناديق الاستثمار السويسرية زاد في نيسان (أبريل) 2017 بمقدار 15.9 مليار فرنك سويسري (16.7 مليار دولار) أو بنسبة 1.6 في المائة على أساس شهري لتصل إلى مبلغ صاف قدره 973.5 مليار فرنك (تريليون و247 مليون دولار).
