ميناء جازان يستقبل أول شحنة أنعام من البرازيل 

استقبل ميناء جازان أمس، أول شحنة من الأنعام على متنها 5144 رأسا قادمة من دولة البرازيل، وذلك في إطار دعم الأمن الغذائي. وجرى تفريغ هذه الأنعام الحية، التي سيتم توزيعها على مناطق المملكة، في وقت قياسي بعد فحص أطباء المحاجر الحيوانية في وزارة البيئة والمياه والزراعة للتأكد من خلوها من أي أمراض محجرية. ويأتي البدء في استقبال الأنعام عبر ميناء جازان تأكيدا على وجود البنية التحتية المتطورة، التي يتمتع بها ميناء جازان لاستقبال مختلف أنواع البضائع، وما يمتلكه من الكوادر الوطنية المؤهلة، إضافة إلى التجهيزات والإمكانات المتطورة والمعدات والآلات المخصصة لأعمال الشحن والتفريغ ومناولة البضائع ومحطات البضائع والساحات والمباني والتجهيزات البحرية، حيث سيتم عبر الميناء استقبال عدة شحنات مستقبلية للاستيراد من عدد من الدول الأوروبية في المستقبل القريب.
