المفوضية الأوروبية تعتزم دعم إنتاج وقود الطائرات من مصادر مستدامة 

تبذل المفوضية الأوروبية جهودا قوية في الاستعداد لتقديم دعم قوي لإنتاج وقود الطائرات من مصادر الطاقة المستدامة، وفقا لـ"الألمانية". وبدأت المفوضية أمس، دراسة استقصائية تستمر حتى 28 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، تمكن المهتمين من الأفراد والمنظمات من أن يعبروا عن آرائهم بشأن خفض الانبعاثات الغازية الضارة الناجمة عن وقود الطائرات. ومن الممكن - بحسب خطة الدراسة - أن تلزم شركات صناعة الوقود مثلا بإنتاج جزء محدد من مصادر الطاقة المستدامة، كما يمكن تصور وضع ملصق خاص لشركات الطيران التي تستخدم هذا النوع من الوقود. وقالت أدينا فالين المسؤولة عن شؤون المواصلات في المفوضية، "إن الاتحاد الأوروبي يهدف إلى استغلال الطفرة المنتظرة بعد جائحة كورونا، لتوسيع رقعة المساحات الخضراء والوصول إلى أهداف تحسين المناخ التي وضعها الاتحاد، ومنها الدعم الواسع لتوفير احتياطيات الطاقة المستدامة، غير المستغلة على نطاق واسع حتى الآن".
