فولكس فاجن تسجل تراجعا حادا بنسبة 33 % في مبيعاتها الشهر الماضي 

سجلت مجموعة "فولكس فاجن" الألمانية العملاقة لصناعة السيارات تراجعا حادا في مبيعاتها في مايو الماضي بسبب تراجع الطلب على خلفية أزمة جائحة كورونا.
 وأعلنت الشركة اليوم في مقرها بمدينة فولفسبورج الألمانية أن مبيعاتها على مستوى العالم تراجعت في مايو الماضي بنسبة 33.7 % إلى 609 آلاف سيارة، مقارنة بنفس الشهر العام الماضي وفقا لـ "الألمانية".
 وبحسب البيانات، بلغت نسبة تراجع المبيعات منذ بداية هذا العام نحو 30%.
 وبالنسبة مايو الماضي تراجعت مبيعات الشركة في أمريكا الجنوبية بنسبة 9. 68%، وبلغت نسبة التراجع في سوقها الرئيسي بغرب أوروبا 3. 57%، بينما ارتفعت مبيعاتها في الصين بنسبة 7. 5%.
 وتراجعت مبيعات علامة "سيات" بنسبة 65%، وعلامة "سكانيا" للشاحنات بنسبة 3. 61%. وبلغت نسبة التراجع في علامة فولكس فاجن الرئيسية 7. 29%، و"أودي" بنسبة 9. 21%، و"سكودا" بنسبة 1. 45%. وسجلت "بورشه" أدنى نسبة تراجع (- 4. 17%).
