كوريا الجنوبية تدرس فرض ضرائب على أرباح التعامل بـ «بيتكوين» 

تدرس كوريا الجنوبية فرض ضرائب على أرباح التعامل بالعملة الرقمية "بيتكوين"، وذلك بعدما سجلت العملة الافتراضية ارتفاعات جديدة أمام العملات الأخرى خلال الأسابيع الأخيرة. وقالت الحكومة، أمس، إنه لا يجب السماح للقصّر بالتعامل بالعملات الرقمية أو فتح حسابات استثمارية، رغم أنها تحظر بالفعل تعامل المؤسسات المالية، مثل البنوك بالعملات الافتراضية، وتعتزم الإبقاء على ذلك.وعلى الرغم من محاولات الحكومة التحكم في العملات الرقمية، إلا أن "بيتكوين" حظي بقبول لدى القطاع المالي، حيث أصبحت بورصة شيكاغو بورد أوبشنز أو "بورصة شيكاغو للخيارات" أول بورصة أمريكية تطرح العملة للتداول الرسمي يوم الإثنين. وحذرت البنوك المركزية من عدم القدرة على التنبؤ بشأن أداء "بيتكوين"، كما أشارت إلى وجود دلالات على أنها تمثل "أصلا فقاعيا" من الممكن أن تنهار قيمتها في أي وقت.
