مؤسسة النقد ترفع الإيقاف عن عدد من شركات المهن الحرة 

أعلنت تعلن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أنها قررت رفع الإيقاف والمنع عن شركتي "شديد وشركاه السعودية لوساطة التأمين" و "الدرع السعودي لوكالة التأمين" والسماح لهما بمزاولة النشاط، اعتباراً من يوم الخميس تاريخ 23 / 02 / 1440هــ الموافق 01 / 11 / 2018م.
 ويأتي ذلك إلحاقاً لإعلان المؤسسة المؤرخ في 21 / 09 / 1439هـ الموافق 05 / 06 / 2018م المتضمن إيقاف شركة شديد وشركاه السعودية لوساطة التأمين عن ممارسة نشاط وساطة التأمين، وإعلان المؤسسة المؤرخ في 27 / 06 / 1439هـ الموافق 14 / 03 / 2018م المتضمن منع شركة الدرع السعودي لوكالة التأمين من بيع أي وثيقة تأمين في أي فرع من فروع التأمين.
 وأوضحت مؤسسة النقد، أن قرار رفع الإيقاف والمنع جاء بعد أن عالجت الشركتين المخالفات القائمة عند الإيقاف والمنع وأكدتا التزامهما بالاستمرار في تنفيذ الإجراءات التصحيحية.
 وتدعو المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركتين في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركتين؛ تأمل المؤسسة عدم التردد في تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم" على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666.
 ​
