صعود عوائد سندات الخزانة الأمريكية يكبح مكاسب "الملاذ الآمن" رغم ارتفاعه 

ارتفعت أسعار الملاذ الآمن الذهب أمس بعد أن عزز اكتساح ديمقراطي لانتخابات إعادة في ولاية جورجيا التوقعات بتحفيز أمريكي إضافي، على الرغم من أن صعود عوائد سندات الخزانة كبح المعدن الأصفر عندما يقل عن أعلى مستوى في شهرين الذي بلغه في الجلسة السابقة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، تقدم الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة، إلى 1925.90 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0652 بتوقيت جرينتش، وصعدت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 1 في المائة، إلى 1927.10 دولار.
 وانخفضت الأسعار 2.5 في المائة، بعد أن بلغت أعلى مستوى منذ التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) أمس الأول، إذ قفزت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام، ما يزيد على 1 في المائة، للمرة الأولى منذ آذار (مارس).
 وقال إليا سبيفاك، محلل العملة لدى ديلي فيكس "نشهد حركة تصحيحية إلى حد ما فحسب بعد أن نزل الذهب بسبب عمليات البيع الشاملة البارحة الأولى"، إذ تدرس الأسواق الأثر في الاقتصاد والأصول جراء مزيد من التحفيز.
 وارتفعت توقعات التضخم في الولايات المتحدة ترقبا لمزيد من التحفيز بعد أن فاز الديمقراطيون بالسيطرة على مجلس الشيوخ بعد انتصار في انتخابات إعادة على مقعدين في جورجيا. ويعد كثير من المستثمرين المعدن الأصفر، الذي لا يدر عائدا تحوطا في مواجهة التضخم وانخفاض العملة وهما ما يخشى المستثمرون أن ينتجا عن إجراءات التحفيز الأكبر.
 وكبح تقدم الذهب أن ظلت عوائد السندات الأمريكية فوق 1 في المائة، ما ساعد الدولار على الانتعاش من أدنى مستوى في عدة أعوام، ويزيد ارتفاع الدولار تكلفة الذهب لحائزي بقية العملات.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.1 في المائة، إلى 27.27 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.2 في المائة، إلى 1104.13 دولار، بينما ارتفع البلاديوم 0.7 في المائة، إلى 2454.50 دولار.
 إلى ذلك، ارتفع الدولار أمس، ليحوم فوق أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أعوام، وذلك بعد فوز الديمقراطيين بالسيطرة على مجلس الشيوخ الأمريكي، ما يمهد الطريق أمام تحفيز مالي أكبر محتمل في عهد الرئيس المنتخب جو بايدن.
 ووفقا لـ "رويترز"، لم تتأثر أسواق العملات كثيرا بمشاهد الفوضى في واشنطن بعد أن اقتحم مؤيدون للرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب مقر الكونجرس الأمريكي البارحة الأولى.
 وصعد مؤشر الدولار 0.2 في المائة إلى 89.567 في التعاملات المبكرة في لندن، لكنه ليس بعيدا عن أدنى مستوياته في التعاملات خلال الليل عند 89.206، وهو المستوى الذي لم يشهده منذ آذار (مارس) 2018.
 وهبط الدولار الأسترالي 0.3 في المائة، إلى 77.792 سنت أمريكي بعد أن لامس قمة ثلاثة أعوام تقريبا عند 78.195 أمس الأول، فيما تراجع اليورو 0.2 في المائة، إلى 1.23030 دولار بعد ارتفاعه إلى 1.2349 دولار أمس للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل) 2018.
