العراق: مشاريع استثمارية مع السعودية والإمارات بقيمة تتجاوز 6 مليارات دولار 

قالت وكالة الأنباء العراقية الرسمية اليوم إن رئيس الوزراء العراقي مصطفى الكاظمي اتفق مع السعودية ودولة الإمارات العربية على مشاريع استثمارية في العراق بقيمة تتجاوز ستة مليارت دولار.
 وزار الكاظمي السعودية الأسبوع الماضي ودولة الإمارات العربية يوم الأحد.
 ونقلت وكالة الأنباء السعودية يوم الأربعاء عن بيان مشترك أن البلدين اتفقا على إقامة صندوق برأسمال يقدر بثلاثة مليارات دولار، إسهاما من المملكة في تشجيع الاستثمار في العراق.
 وقالت إن الصندوق المشترك سوف يعود بالنفع على الاقتصادين السعودي والعراقي وبمشاركة القطاع الخاص من الجانبين.
