مديرة صندوق النقد تدعو لمزيد من الإنفاق عالميا لإعادة الحياة لاقتصاداتهم المتعثرة 

قالت مديرة صندوق النقد الدولي اليوم في منتدى روسيا الاقتصادي السنوي إنه ينبغي على صناع السياسات في أنحاء العالم الحرص على المزيد من الإنفاق للمساعدة في إعادة الحياة لاقتصاداتهم المتعثرة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت مديرة الصندوق كريستالينا جورجيفا "من حيث السياسات للوقت الراهن، ومن غير المعتاد جدا بالنسبة لصندوق النقد الدولي، سأخرج بالفعل بدءا من مارس وسأقول: ‘من فضلكم أنفقوا‘. أنفقوا بقدر ما تستطيعون ثم أنفقوا أقل بعض الشيء".
