البنك المركزي الألماني يبدي تفاؤله حيال استمرار التطور الاقتصادي في ألمانيا 

أبدى البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) تفاؤله حيال استمرار التطور الاقتصادي في ألمانيا. وكتب البنك في تقريره الشهري الذي نُشِر اليوم الاثنين أن " الاقتصاد الألماني لا يزال متواجدا على مسار النمو". وأوضح البنك أن " من العوامل الجوهرية في الوقت الراهن بالنسبة للنمو الاقتصادي، الصناعة التي استفادت من الطلب القوي من السوق الداخلية والسوق الخارجية". ورأى خبراء البنك أن التراجع القوي وغير المتوقع للطلبيات الصناعية في مطلع العام الجاري " ليس مدعاة للقلق"، مشيرين إلى أن التراجع هو نتاج للطلبيات القوية وغير العادية التي كانت في نهاية 2016، كما أشار الخبراء إلى دور المناخ الجيد في قطاع الصناعات التحويلية في النمو الاقتصادي. وتابع التقرير أن من المتوقع أن يسهم الإنتاج الصناعي "بصورة ملحوظة" في نمو إجمالي الناتج المحلي للبلاد في الربع الأول من العام الحالي. وأبقى البنك على تفاؤله حيال تطور الأوضاع في سوق العمل بألمانيا، لافتا إلى إمكانية توفير وظائف إضافية بكم كبير. واستبعد التقرير حدوث تغييرات كبيرة في حركة الأسعار خلال الأشهر المقبلة، وتوقع البنك أن تتأرجح معدلات التضخم في الفترة المقبلة حول مستوى الـ2%. يذكر أن اسعار المستهلكين في ألمانيا كانت ارتفعت في شباط/فبراير الماضي إلى 2ر2% وذلك لأول مرة منذ أربعة أعوام، وقد جاء هذا الارتفاع بسبب ارتفاع أسعار الطاقة والمواد الغذائية.
