ارتفاع الأرباح الصناعية في الصين 14% في ابريل 

أظهرت بيانات رسمية أن أرباح الشركات الصناعية الصينية ارتفعت 14 بالمئة في أبريل نيسان مسجلة وتيرة نمو أبطأ من شهر مارس آذار مما يزيد المخاوف من أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يفقد قوة الدفع.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات على موقعة الالكتروني إن الأرباح ارتفعت إلى 572.78 مليار يوان (83.59 مليار دولار) في أبريل نيسان.
 وزادت الأرباح 23.8 بالمئة في مارس آذار مقارنة بالشهر ذاته قبل عام. وفي أول أربعة أشهر من العام بلغت الأرباح 2.28 تريليون يوان بزيادة 24.4 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ومع نمو بلغ 28.3 بالمئة في الربع الأول من السنة.
 وقال خه بينغ المسؤول بمكتب الإحصاءات في بيان "تباطؤ نمو الأرباح الصناعية في الصين معقول نظرا للنمو السريع في وقت سابق من العام" مشيرا إلى أن الأرباح تظل قوية.
 وتابع أنه يمكن عزو تباطؤ الأرباح الصناعية إلى انخفاض أسعار المواد تامة الصنع وتكاليف المواد الخام فضلا عن تباطؤ نمو أرباح صناعات مثل الصلب والسيارات والكيماويات.
  
