أغلى العلامات الرياضية في العالم لعام 2017 

تظهر العلامات التجارية للفرق والأحداث الرياضية والرياضيين مجدداً في قائمة فوربس "أغلى 40 علامة تجارية رياضية في العالم" وتعود على أصحابها بعشرات الملايين من الدولارات بحسب فوربس الشرق الأوسط . وفي حين لا يذكر التصنيف القيمة الإجمالية لفريق (New York Yankees) لكنه يقدر قيمة علامته التجارية. علماً أن حساب كل فئة مدرجة في القائمة مختلف عن غيره من الفئات، مع التركيز على معايير أساسية، مثل: مبيعات التذاكر والإعلانات وعقود البث. ومن أبرز الأسماء التي تضمنتها القائمة :
 كريستيانو رونالدو
 يتمتع الرياضي الأكثر شعبية في العالم بمجموعة واسعة من صفقات الرعاية، بما فيها صفقتا: (Tag Heuer) و(Monster) لسماعات الرأس.
 ليبرون جيمس
 وقع جيمس عقداً مستحقاً بوصفه حامل لقب الملك في أواخر عام 2015، إذ عقد بموجبه أول صفقة من نوعها مع (Nike) تستمر مدى الحياة.
 (New York Knicks )
 حصل فريق (Knicks) في السنة الأولى من اتفاقيته الجديدة لمدة 20 عاماً مع (Madison Square Garden Network) على 100 مليون دولار.
 (Super Bowl 50)
 بلغ متوسط كلفة الإعلان التلفازي لمدة 30 ثانية فقط، رقماً قياسياً قدره 5 ملايين دولار.
 شركة (ESPN)
 كان إلغاء الاشتراكات في قناة (ESPN) من أسوأ القرارات، فقد خسرت 11 مليون مشترك خلال 5 سنوات.
 1- حاصل القيمة السوقية للشركة يفوق متوسط القيم السوقية للشركات المماثلة.
 2- متوسط الإيرادات من وسائل الإعلام والرعاية والتذاكر والبضائع المرخصة عن كل يوم خلال الحدث.
 3- أرباح الرياضيين (باستثناء الرواتب والمكافآت وإيرادات الاستثمار) وهي أقل من متوسط الدخل مقارنة بالرياضيين الـ10 الأوائل في الرياضة نفسها.
 4- جزء من القيمة السوقية للفريق غير عائد إلى حجم سوقه من الناحية الديموغرافية، أو إيرادات الدوري المشتركة.
