آي.إيه.جي تعلن نمو أرباحها في 2016 وتنوي إعادة شراء أسهم 

أعلنت شركة آي.إيه.جي المالكة للخطوط الجوية البريطانية اليوم الجمعة تحقيق أرباح تشغيلية توافق التوقعات في 2016 وقالت إنها ستعزز العوائد النقدية للمساهمين من خلال إعادة شراء أسهم.
 وقالت أكر شركة طيران في أوروبا إن أرباحها التشغيلية قبل استبعاد بنود استثنائية بلغت 2.5 مليار يورو في 2016 بزيادة 8.6 بالمئة وبما يتماشى تقريبا مع التوقعات مشيرة إلى أنها تتوقع ارتفاع أرباحها هذا العام.
 وأضافت الشركة التي تملك أيبيريا الإسبانية أيضا إنها تنوي إعادة شراءأسهم بقيمة 500 مليون يورو خلال 2017 وأعلنت عن توزيعات نهائية بواقع 12.5 سنت يورو للسهم.
 وارتفعت أرباح التشغيل في 2016 قبل استبعاد البنود الاستثنائية رغم تراجع الإيرادات 1.3 بالمئة إلى 22.57 مليار يورو.
 وأشارت الشركة إلى أنها استفادت من انخفاض أسعار الوقود ووفورات في التكلفة لكنها تضررت من أثر سلبي ناجم عن أسعار الصرف قدره 460 مليون يورو بعد هبوط الجنيه الاسترليني في أعقاب التصويت لصالح خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في استفتاء 23 يونيو حزيران.
 ويتوقع محللون أن تحقق آي.إيه.جي ربحا قدره 2.5 مليار يورو في 2017 وفقا لبيانات تومسون رويترز.
