خطة أوروبية جديدة للمناخ .. معدلات أكثر صرامة في خفض الانبعاثات حتى 2030 

قدمت المفوضية الأوروبية أمس، خطتها الجديدة بشأن المناخ لعام 2030، بما في ذلك هدف أكثر صرامة لخفض الانبعاثات إلى 55 في المائة من مستويات 1990، وفقا لـ"الألمانية". وقال فرانس تيمرمانس، المفوض الأوروبي المسؤول عن الاتفاق الأخضر الأوروبي، "إن مستقبل الأجيال القادمة على المحك إذا ما فشل الاتحاد الأوروبي في التحرك الآن". وفي إطار الخطة، نشرت المفوضية الأوروبية - الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي - تعديلات مقترحة لقانون المناخ الأوروبي المقترح سابقا، بما في ذلك هدف جديد ملزم قانونيا لخفض الانبعاثات 55 في المائة، بارتفاع من 40 في المائة. وقال تيمرمانس، "إن المفوضية ستقدم خطة مفصلة بشأن كيفية تحقيق هذا الهدف بحلول حزيران (يونيو) 2021، فيما لا يزال البرلمان الأوروبي وقادة الاتحاد الأوروبي بحاجة إلى إقرار المقترحات التي من المحتمل أن تواجه مقاومة من الدول المعتمدة اقتصاديا على صناعات غنية بالكربون مثل الفحم". وشددت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، أمام البرلمان أمس الأول، على ضرورة أن تكون أوروبا أكثر قدرة على مواجهة التهديدات الصحية والتغير المناخي والأزمة الاقتصادية. وأعلنت فون دير لاين، خلال أول خطاب لها أمام النواب أمس، أنها تنوي رفع هدف خفض انبعاثات غازات الدفيئة الأوروبية بحلول عام 2030 إلى 55 في المائة، فيما هي محددة الآن 40 في المائة، مقارنة بمستويات عام 1990. وأكدت في خطابها أن زيادة هذا الهدف، الذي ستكون له انعكاسات كبيرة على قطاعات الطاقة والنقل والزراعة، "كبيرة جدا للبعض وغير كافية للبعض الآخر". ويندرج هذا الهدف في إطار مشروع أوسع للاتحاد الأوروبي سيجعل من أوروبا أول قارة في العالم تنجح في تحييد أثر الكربون في 2050، أي إقامة توازن بين انبعاثات غازات الدفيئة وامتصاصها. وفي هذا الإطار، ستمول 30 في المائة، من خطة الإنعاش الأوروبية البالغة قيمتها 750 مليار يورو، بسندات خضراء. وأكدت المسؤولة الألمانية، "نحن بمنزلة رواد، لأننا نحدد معيارا أوروبيا متينا على صعيد السندات الخضراء". وكانت الدول الأعضاء أقرت الخطة هذه في تموز (يوليو) للخروج من الأزمة الناجمة عن جائحة كوفيد - 19. وفي مواجهة هذا الوباء، الذي أدى إلى استجابات وطنية متفرقة ووضع التضامن الأوروبي على المحك، دعت فون دير لاين، إلى اتحاد صحة أوروبي، وهو قطاع يدخل في إطار صلاحيات كل دولة. وقالت، "إننا بصدد إقامة وكالة بحث وتطوير في المجال الطبي الحيوي المتطور على المستوى الأوروبي، كما هي الحال في الولايات المتحدة". وأمام المنافسة العالمية الشرسة للتوصل إلى لقاح لفيروس كورونا المستجد، حذرت من أي "موقف قومي يعرض الأرواح البشرية للخطر".
