مؤشر الدولار يفقد 1.4 % .. والذهب يستقر مع ابتعاد المستثمرين عن الرهانات الكبيرة 

سك اليورو نحو أعلى مستوى في شهر مقابل الدولار وذروة ستة أشهر مقابل الجنيه الاسترليني بدعم من تصريحات تميل إلى تشديد السياسة النقدية من جانب صانعي السياسات في البنك المركزي الأوروبي وبعد بيانات أظهرت أن التضخم عند أعلى مستوى في عشرة أعوام، وفي ظل مؤشرات على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي ليس في عجلة لتشديد السياسات. والدولار متراجع على مدى الأسبوعين الماضيين، إذ تسللت الشكوك بشأن موعد بدء مجلس الاحتياطي الأمريكي في تقليص تحفيزه، وذلك بعد أن قال رئيسه جيروم باول الجمعة الماضي، إن تعافي الوظائف سيحدد توقيت خفض مشتريات الأصول. ووفقا لـ"رويترز"، أدت تعليقات باول وصانعي سياسات آخرين في البنك المركزي الأمريكي تميل إلى التيسير النقدي، إضافة إلى بيانات جاءت أقل من التوقعات في أن يخسر مؤشر العملة الأمريكية نحو 1.4 في المائة، مقابل سلة من العملات منذ بلغ أعلى مستوى في تسعة أشهر في 20 آب (أغسطس). وتراجع المؤشر قليلا إلى 92.452، غير بعيد عن أدنى مستوى في أربعة أسابيع البالغ 92.376 الذي لامسه في الجلسة السابقة بعد بيانات للوظائف في القطاع الخاص ومسوح خاصة بقطاع الصناعات التحويلية. وعلى العكس شهد اليورو تدفق بيانات إيجابية، بما في ذلك نمو قوي لأنشطة الصناعات التحويلية وضغوط تضخمية من أزمات في سلاسل التوريد. وجرى تداول العملة الموحدة عند أقل بقليل فحسب من أعلى مستوى في شهر البالغ 1.1857 دولار، بدعم من بيانات أظهرت ارتفاع التضخم 3 في المائة على أساس سنوي الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى في عشرة أعوام، وبما يزيد على هدف البنك المركزي الأوروبي عند 2 في المائة. كما تقدم اليورو مقابل بقية العملات، ليبلغ 130.44 ين أمس الأول، وهو أعلى مستوياته في شهر ولامس ذروة ستة أسابيع مقابل الجنيه الاسترليني عند 86.02 بنس. لكنه واجه صعوبات للارتفاع فوق 1.18 دولار، ربما بسبب أن توقعات البنك المركزي الأوروبي أشارت إلى أن مشتريات الأصول ستتواصل حتى تصبح ثمة ضرورة لزيادة أسعار الفائدة. والتحركات في سوق العملات محدودة قبل بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية المقرر صدورها اليوم، فيما سجل الين 110 مقابل الدولار، وبلغ الدولار الأسترالي ذروة أسبوعين عند 0.73890 دولار أمريكي. في غضون ذلك، بلغ الدولار النيوزيلندي أعلى مستوى في شهر عند 0.7084 دولار أمريكي، إذ دفعت رهانات على زيادة الفائدة عوائد السندات لأعلى مستوى في شهرين. إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، إذ يحجم المستثمرون عن القيام برهانات كبيرة إلى حد بعيد مترقبين قراءة للوظائف في القطاعات غير الزراعية في الولايات المتحدة. ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في التعاملات الفورية عند 1814.58 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0646 بتوقيت جرينتش، بينما جرى تداول الذهب مستقرا في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة عند 1816.50 دولار. ويعد الذهب تحوطا من التضخم وعدم استقرار العملة الناجمين عن تدابير التحفيز الكبيرة، وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.1 في المائة، إلى 24.15 دولار للأوقية، ونزل البلاتين 0.5 في المائة إلى 997.27 دولار، وتراجع البلاديوم 0.1 في المائة إلى 2439.18 دولار للأوقية.