الدولار يتكبد خسائر مع انتعاش تداولات فروق أسعار الفائدة 

تكبد الدولار الأمريكي خسائر ليسجل أدنى مستوياته في 10 أشهر مقابل سلة عملات اليوم مع ابتهاج المستثمرين ببيانات صينية تبعث على التفاؤل ليقبلوا على معاملات الاستفادة من فروق أسعار الفائدة في عملات مرتفعة العائد مثل الدولار الأسترالي. وفاق الناتج المحلي الإجمالي للصين التوقعات بنموه 6.9% على أساس سنوي في الربع الثاني من العام. وقفز الدولار الأسترالي إلى أعلى مستوياته في عامين واخترق مستويات مقاومة فنية مهمة في نطاق 0.7700-0.7778 دولار أمريكي. وسجلت العملة 0.7814 دولار في أحدث سعر لها. واستقر الدولار الأمريكي مقابل الين عند 112.575 ين.
