«الزكاة» تضبط 615 مخالفة ضريبية خلال أسبوع 

أوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن جهود مراقبة امتثال المكلفين للأحكام الضريبية في الأسواق والمحال التجارية أسفرت عن ضبط 615 مخالفة ضريبية في الأسبوع الماضي، وذلك بعد أن نفذت الهيئة 3110 زيارات تفتيشية في مختلف مدن ومحافظات المملكة، حيث شملت الزيارات التفتيشية قطاعات تجارية متعددة، على رأسها الصحة، والسيارات، والخدمات المهنية. وبينت الهيئة أن بعض المخالفات المضبوطة خلال الزيارات التفتيشية كان على أثر بلاغات وردت إلى الهيئة من قبل المستهلكين، بلغ عددها 339 بلاغا ضريبيا في الفترة نفسها، إذ تنوعت المخالفات المضبوطة بين تحصيل ضريبة قيمة مضافة أعلى من النسبة الأساسية، وعدم تحصيل مبلغ الضريبة من المستهلك، إضافة إلى عدم الاحتفاظ بالفواتير الضريبية. وشملت الزيارات التفتيشية خلال الأسبوع الماضي، 93 زيارة أجرتها الهيئة بالتعاون مع وزارة التجارة وأمانة المنطقة الشرقية في محافظة الأحساء، تضمنت عددا من المحال التجارية في قطاع التجزئة، أسفرت عن ضبط 35 مخالفة ضريبية لدى المكلفين، من أبرزها عدم تحصيل مبلغ الضريبة من المستهلك، وعدم الاحتفاظ بالفواتير الضريبية. وتجدد الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها أصحاب المنشآت التجارية، إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15 في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. ودعت الهيئة المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة لم تطبق النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة، وذلك من خلال الموقع الرسمي للهيئة، أو من خلال مركز الاتصال الموحد على الرقم، الذي يعمل من الساعة الثامنة صباحا حتى الـ12 منتصف الليل طوال أيام الأسبوع، أو استخدام التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة على الهواتف الذكية، حيث تقدم الهيئة مكافآت تشجيعية للمبلغين عن المخالفات الضريبية بـ2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى.
