ارتفاع احتياطيات الصين إلى 3.154 تريليون دولار في يوليو 

  ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي أكثر من المتوقع في يوليو  في ظل تراجع الدولار وصعود اليوان إذ يُظهر ثاني أكبر اقتصاد في العالم مزيدا من مؤشرات التعافي.
 ونما الاحتياطي الصيني - الأكبر في العالم - 42.06 مليار دولار في يوليو  إلى 3.154 تريليون دولار، وفقا لبيانات البنك المركزي اليوم الجمعة.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الاحتياطيات 12.67 مليار دولار إلى 3.125 تريليون دولار، بفعل تقلبات أسعار الصرف العالمية وأسعار السندات الأجنبية التي في حوزة الصين بحسب رويترز.
 وتسارعت التدفقات الأجنبية على الأسهم والسندات الصينية في الآونةالأخيرة مع مراهنة المستثمرين على انتعاش اقتصادي. وساعدت قيود صارمة على حركة رؤوس الأموال الصين لكي تسيطر على نزوح السيولة على مدار العام المنصرم رغم صدمة تفشي فيروس كورونا وحرب تجارة ممتدة مع الولايات المتحدة ونمو اقتصادي آخذ بالضعف.
 وارتفع اليوان 1.3 بالمئة مقابل الدولار المتراجع في يوليو تموز، في حين نزلت العملةالأمريكية حوالي أربعة بالمئة في ذات الفترة أمام سلة من العملات الرئيسية الأخرى.
 وبلغت احتياطيات الذهب التي في حوزة الصين 62.64 مليون أوقية (أونصة) في نهاية يوليو تموز، دون تغير عن نهاية يونيو حزيران.
 لكن قيمة تلك الاحتياطيات زادت إلى 123.09 مليار دولار في نهاية يوليو تموز من 110.76 مليار قبل شهر.
