تباطؤ وتيرة نمو اقتصاد تايلاند خلال الربع الأخير 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الاثنين تباطؤ وتيرة نمو اقتصاد تايلاند خلال الربع الأخير من العام الماضي، في حين وصل معدل النمو خلال العام الماضي ككل إلى أعلى مستوى له خلال 5 سنوات.
 وذكر المجلس الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية أن الاقتصاد سجل نموا سنويا بمعدل 4% من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأخير من العام الماضي مقابل 3ر4% خلال الربع الثالث من العام، في حين كان المحللون يتوقعون نمو الاقتصاد خلال الربع الأخير من العام بنسبة 3ر4%.
 وبلغ معدل النمو ربع السنوي للاقتصاد التايلندي خلال الربع الأخير من العام الماضي 5ر0% مقابل نمو بمعدل 1% خلال الربع الثالث.
 وسجل الإنتاج الزراعي انكماشا بمعدل3ر1% خلال الربع الأخير في حين سجل الإنتاج غير الزراعي نموا بمعدل 6ر4% خلال الربع الأخير من العام الماضي. وقادت السياحة نمو قطاع الخدمات.
 وعلى جانب الإنفاق، زاد الإنفاق الاستهلاكي الخاص بمعدل 5ر3% خلال الربع الأخير من العام الماضي مقابل زيادة بمعدل 4ر3% خلال الربع الثالث. وزاد الإنفاق الحكومي والإنفاق الرأسمالي بنسبة 2ر0% و3ر0 %خلال الربع الأخير.
 وزاد قطاع التجارة الخارجية الذي يشمل الصادرات والواردات من السلع والخدمات بنسبة 4ر7% للصادرات و5ر7% للواردات.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد التايلندي خلال العام الماضي ككل 9ر3% من إجمالي الناتج المحلي وهو أعلى معدل نمو منذ 5 سنوات. وكان المحللون يتوقعون نمو الاقتصاد خلال العام الماضي بما يتراوح بين 6ر3% و6ر4% من إجمالي الناتج المحلي.
