مصانع الصين تواجه صعوبة في التعافي مع تراجع طلبيات التصدير 

أظهر مسحان أن أنشطة المصانع في الصين تعاني انهيارا في طلبيات التصدير في نيسان (أبريل) بما يشير إلى أن التعافي التام ما زال بعيد المنال مع تسبب أزمة فيروس كورونا في إغلاق قطاعات كبيرة من الاقتصاد العالمي.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات إن مؤشر مديري المشتريات الرسمي تراجع إلى 50.8 نقطة في أبريل من 52 نقطة في مارس، لكنه بقي فوق مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش، مقارنة بالشهر السابق.
 وكان محللون، استطلعت آراؤهم، قد توقعوا قراءة عند 51 نقطة، وذكر تشاو قينج خه، الإحصائي الكبير في مكتب الإحصاءات، أن مؤشرا فرعيا لطلبيات التصدير الجديدة لأكبر دولة مصدرة في العالم هوى إلى 33.5 نقطة في أبريل من 46.4 نقطة في مارس، إذ شهدت بعض المصانع إلغاء طلبيات بعد أن استأنفت أعمالها.
 وأظهر مؤشر كايشين، ماركت لمديري المشتريات أيضا أن طلبيات التصدير الجديدة انكمشت بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية، وأظهر المسح، الذي يركز على الشركات الصغيرة المعتمدة على التصدير أن أنشطة المصانع الصينية انكمشت على غير المتوقع هذا الشهر.
 لكن مسحا منفصلا لمكتب الإحصاءات أظهر أن قطاع الخدمات، الذي يسهم بنحو 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للصين شهد نموا في أنشطته مع تسجيل مؤشر مديري مشتريات القطاعات غير الصناعية ارتفاعا إلى 53.2 نقطة من 52.3 نقطة في مارس.
 إلى ذلك، كشفت وزارة النقل الصينية أمس عن حزمة من مشاريع النقل تبلغ قيمتها الاستثمارية الإجمالية 800 مليار يوان (113.02 مليار دولار) يمكن الشروع فيها فور ضمان التمويل، حيث يتطلع صناع السياسات لإعادة إطلاق الاقتصاد المتوعك.
 وبحسب "رويترز"، قال وو تشون قينج المتحدث باسم الوزارة للصحافيين إن الصينيين ما زالوا عازفين عموما عن السفر خلال عطلة تبدأ اليوم الجمعة، وتنتهي في الخامس من مايو، حيث ما زال الحذر سائدا عقب تفشي فيروس كورونا المستجد، ورجح أن يكتفي من يعمدون إلى السفر خلال العطلة برحلات قصيرة بالسيارة داخل أقاليمهم.
 وتم تشغيل ما مجموعه 3000 قطار شحن من مدينة تشنجتشو، حاضرة مقاطعة خنان بوسط الصين، إلى مدن في أوروبا وآسيا حتى يوم الأربعاء الماضي.
 وسهلت 3000 قطار تحمل ما مجموعه نحو 1.55 مليون طن من السلع بقيمة تزيد على 12.7 مليار دولار انفتاح المقاطعة على العالم الخارجي.
 وتم إطلاق الشبكة اللوجيستية لخدمات قطار الشحن بين الصين وأوروبا من تشنجتشو في يوليو 2013، وقد غطت مناطق بما في ذلك أوروبا وآسيا الوسطى واليابان وجمهورية كوريا ودول الآسيان، مع خطوط مباشرة إلى سبع وجهات.
 وقال تشاو ون مينج، المدير العام لشركة تنمية وبناء ميناء تشنجتشو الدولي المحدودة، إن "خدمات قطارات الشحن في الوقت الحاضر ساعدت على تعويض تأثير الوباء على التعاون بين الصين وأوروبا في مجال الصناعة وسلسلة التوريد، حيث تعمل كقناة خضراء للدول الأوروبية للحصول على الإمدادات الطبية والضروريات اليومية".
