الدولار يصعد مع تأثر اليورو بعدم التيقن حيال إنقاذ أوروبي 

ارتفع الدولار الأمريكي مقابل اليورو في جلسة متقلبة اليوم الخميس بعد انتهاء مؤتمر بالفيديو لقادة الاتحاد الأوروبي من أجل إقامة صندوق مشترك لتفادي انهيار اقتصادي في بعض أجزاء الاتحاد المكون من 27 عضوا دون أي اتفاق على التفاصيل.
 وأشارت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم إلى استعدادها لتقديم دعم مالي كبير لحزمة تعاف اقتصادي من تداعيات فيروس كورونا تصل إلى تريليوني يورو، لكنها تريد أن تعرف أوجه الإنفاق قبل تقديم تعهدات محددة.
 وقالت الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إن الاستجابة الأوروبية للتداعيات الاقتصادية لأزمة فيروس كورونا تتطلب تحويلات مالية للمناطق الأشد تضررا وليس قروضا فحسب.
 وقال خوان بيريز، متداول سوق الصرف لدى تيمبوس في واشنطن، إن عدم التيقن حيال حزمة الإنقاذ يثقل كاهل اليورو.
 وتراجع اليورو 0.36 بالمئة أمام الدولار.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية أخرى، عند 100.44. وسجل المؤشر أعلى مستوياته في أكثر من أسبوعين عندما بلغ 100.69 في وقت سابق من الجلسة.
 وقلص الين مكاسبه أمام الدولار لتصبح 0.2 بالمئة بعد تقرير نشرته صحيفة نيكي بأن بنك اليابان سيبحث إلغاء سقف مشتريات السندات الحكومية خلال اجتماعه القادم في 27 ابريل نيسان.
 وتراجع الدولار مقابل عملات الدول المنتجة للنفط حيث أعطى انتعاش أسعار الخام دعما لأسواق هزها التراجع الحاد للطلب بسبب فيروس كورونا.
 وارتفع الجنيه الاسترليني 0.1 بالمئة أمام الدولار حتى بعد قراءات أولية قاتمة لمؤشرات مديري المشتريات في ابريل نيسان، حيث بدا نشاط السوق بمعزل عن البيانات الجديدة عن التداعيات الاقتصادية الوخيمة للجائحة.
