ارتفاع معدل التضخم في البرتغال بأكثر من التوقعات الشهر الماضي 

رت بيانات مكتب الإحصاء البرتغالي النهائية الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك في شهر نيسان/أبريل الماضي بأكثر من التوقعات. وارتفع مؤشر أسعار المستهلك الشهر الماضي بنسبة 6ر0% سنويا، مقابل 5ر0% في آذار/مارس، وذلك بحسب الألمانية. وأشارت التقديرات الأولية الصادرة في أواخر الشهر الماضي إلى ارتفاع المؤشر بنسبة 5ر0% فقط. وفي نفس الوقت، استقر معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد أسعار الطاقة والأغذية الطازجة الأشد تقلبا  عند مستوى 1ر0% خلال الشهر الحالي. وارتفع مؤشر أسعار المستهلك في نيسان/أبريل الحالي بنسبة 4ر0% شهريا بعد ارتفاعه بنسبة 4ر1% شهريا خلال الشهر الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. وتراجعت أسعار المستهلك في البرتغال الشهر الماضي وفق المؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي بنسبة 1ر0% سنويا  بعد ارتفاعها بنسبة 1ر0% سنويا في آذار/مارس، وفقا للبيانات المعدلة. كما ارتفعت الأسعار بنسبة 5ر0% شهريا وفقا للمؤشر الموحد بعد ارتفاعها بنسبة 5ر1% شهريا خلال آذار/مارس الماضي وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية.