الصين تحذر أمريكا: كلتانا ستخسر في أي حرب تجارية 

حذرت الصين الولايات المتحدة من أن الجانبين سيخسران في أي حرب تجارية، وذلك بالتزامن مع توقعات بأن يأمر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفتح تحقيق في الممارسات التجارية لبكين.
 وقالت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية أمس، بشأن إمكانية أن تقوم الولايات المتحدة بتحقيق بشأن التجارة التي تشكل إحدى نقاط الخلاف الرئيسية بين أكبر اقتصادين في العالم، "إنه لن يكون هناك فائز، إنما خاسران إذا ما تحولت الأمور إلى حرب تجارية".
 وأضافت "شددنا مرارا على أن جوهر العلاقات الاقتصادية والتجارية الصينية الأمريكية هو المنفعة المتبادلة والربحية للطرفين".
 وبحسب "الألمانية"، فإنه يتوقع أن يأمر ترمب الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر، بتحديد ما إذا كانت التجارة الأمريكية مع الصين، بما في ذلك "سرقة" الصين المزعومة للملكية الفكرية الأمريكية، يمكن أن تبرر سببا للتحقيق.
 ومن شأن هذه الخطوة أن تحقق وعدا قطعه ترمب خلال حملته الانتخابية.
 وقالت هوا "إن التعاون بين الصين والولايات المتحدة ينبغي أن يكون قائما على احترام مصالح وشواغل كل طرف الآخر، وهناك فرق بين قضية شبه الجزيرة "الكورية" والأمور الاقتصادية والتجارية".
 وأضافت أنه "من غير اللائق الضغط في إحدى القضايا من خلال استخدام أخرى كأداة".
 وكتبت صحيفة تشاينا دايلي، المملوكة للدولة، في افتتاحية فيها أمس، "إن واشنطن تعاقب بكين على فشلها في تقييد الطموحات النووية لكوريا الشمالية".
 ومن المقرر أن يعود ترمب إلى واشنطن من إجازته التي يقضيها في منتجع الجولف في بدمينستر في ولاية نيوجيرسي للتوقيع على مذكرة تنفيذية حول هذا الموضوع، وفقا لما ذكره مسؤولون في الإدارة الأمريكية السبت الماضي.
 وأضافوا أنه "كان من المتوقع منذ وقت طويل إجراء تحقيق في الممارسات التجارية الصينية"، مشيرين إلى التركيز الخاص على "سرقة الملكية الفكرية" التي تقدر بملايين من الدولارات سنويا.
 ويثير ترمب باستمرار قضايا حول ما أسماه الممارسات التجارية "غير العادلة" للصين. وقد يؤدي التحقيق إلى فرض عقوبات على الصين.
 وتحمل جهود ترمب مخاطر بين طياتها لأنها تمارس ضغوطا على الصين في الوقت الذي تحاول فيه الولايات المتحدة تحقيق تعاون أكبر مع بكين في التوصل إلى حل للصواريخ الباليستية الكورية الشمالية وبرامج الأسلحة النووية.
 وكان دعم الصين قد ساعد أخيرا على تمرير أقوى عقوبات تفرضها الأمم المتحدة ضد بيونج يانج. أعلنت الصين مصدر الدعم الاقتصادي الأول لكوريا الشمالية أمس، تعليق استيراد الحديد والرصاص وخام هاتين المادتين ومنتجات البحر من هذا البلد طبقا للعقوبات التي فرضتها الأمم المتحدة على بيونج يانج.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن قرار بكين المعلن أمس، يأتي بعد أيام من التراشق الكلامي الحاد بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظام كيم جونج-اون، ما أثار قلقا دوليا حول ما ستؤول إليه الأزمة.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان "إنه اعتبارا من اليوم ستحظر كل واردات الفحم والحديد وخام الحديد والرصاص وخام الرصاص والحيوانات البحرية ومنتجات البحر".
 وأوضحت الوزارة أن الإجراء يأتي تطبيقا لقرار الأمم المتحدة رقم 2371.
 وكانت الصين العضو الدائم في مجلس الأمن، قد وافقت في السادس من آب (أغسطس) على مجموعة سابعة من العقوبات الاقتصادية الدولية ضد كوريا الشمالية.
 والعقوبات التي كانت ردا على إطلاق بيونج يانج صاروخين بالستيين، قد تكلف بيونج يانج مليار دولار سنويا، وتحرمها من موارد مالية أساسية تمثل ثلث عائداتها الخارجية.
 وكان ترمب قد تخوف من أن يكون للعقوبات "تأثير محدود" في النظام الكوري الشمالي، معتبرا أن على الصين أن تفعل "أكثر بكثير" لممارسة ضغوط على بيونج يانج.
 في المقابل دعت الصين الجانبين إلى "ضبط النفس". وقال وزير خارجية الصين وانج يي "إن بلاده ملتزمة 100 في المائة تطبيق المجموعة الأخيرة من العقوبات".
 وقامت كوريا الشمالية العام الماضي بتصدير أكثر من 92 في المائة، من إنتاجها إلى الصين التي تشكل دعامة اقتصادية ومالية كبيرة للنظام الكوري الشمالي.
 وتراجعت الواردات الصينية من كوريا الشمالية بنحو 7 في المائة في الأشهر الخمسة الأولى من 2017، بحسب أرقام الجمارك الصينية، بعد وقف الصين شراء الفحم من بيونج يانج أواسط شباط (فبراير) الماضي.
 واشتكى ترمب في تموز (يوليو) الفائت من أن المعاملات التجارية بين البلدين زادت بنحو 40 في المائة، في الربع الأول من العام الجاري.
 لكن بكين تدافع عن علاقاتها الاقتصادية مع بيونج يانج التي تعدها تجارة عادية بين الجيران وتؤكد أن هذه المعاملات لا تنتهك عقوبات الأمم المتحدة.
 ومن المنتجات المحظورة الأخيرة، استوردت الصين حديدا خاما من كوريا الشمالية في الأشهر الخمسة الأولى للعام الجاري بنحو 74.4 مليون دولار، وهو ما يعادل تقريبا قيمة وارداتها لكامل عام 2016.
 فيما استوردت أسماكا وثمار بحر قيمتها 46.7 مليون دولار في حزيران (يونيو) الماضي، وهو ما يشكل أربعة أضعاف قيمة ما استوردته منها في أيار (مايو) البالغ 13.6 مليون دولار.
 وأغضبت واشنطن الصين في حزيران (يونيو) الفائت حين فرضت عقوبات من جانب واحد على مصرف صيني متهم بتبييض أموال لحساب كوريا الشمالية.
