31.1 ألف محضر غش جمركي في 9 أشهر .. و52 مليون ريال غرامات وجزاءات 

حررت الهيئة العامة للجمارك، منذ بداية العام الجاري حتى نهاية شهر أيلول (سبتمبر) نحو 31.1 ألف محضر غش تجاري.وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، "إن إجمالي إيرادات الجزاءات والغرامات التي تم تسجيلها خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، نحو 51.9 مليون ريال".وأكدت أن كمية ما تم ضبطه من المواد المقلدة والمغشوشة خلال الفترة نفسها بلغ 12.9 مليون طن، بقيمة مالية بلغت 73 مليون ريال. وتعمل الهيئة العامة للجمارك على خصخصة بعض الأعمال غير الجمركية في 2020، ذلك بالتعاون مع مركز التخصيص، إذ تعكف ضمن منظومة حكومية لجعل المملكة منصة لوجيستية عالمية بالتشارك مع الجهات الحكومية الأخرى، من أجل تسهيل حركة البضائع والركاب في مختلف منافذ المملكة. وتهدف إلى التركيز على ثلاثة أمور رئيسة وتشمل تيسير التجارة وأمن المجتمع ومقدراته، وتحقيق الإيرادات المستحقة للدولة، ولا سيما أنه لا يمكن التوازن في هذه المحاور الثلاثة دون التنسيق مع الجهات الحكومية واستخدام التقنية وذكاء الأعمال واستثمار البيانات لرفع كفاءة العمل الجمركي.وقال لـ"الاقتصادية" أحمد الحقباني محافظ الهيئة في وقت سابق، "نحاول أن نقلل دور الجمارك فيما يخص الأعمال غير الجمركية والتركيز على عمل الهيئة الأساسي، عبر خصخصة بعض الأعمال مثل أعمال المناولة وتشغيل أجهزة الأشعة التي من الممكن أن ينفذها القطاع الخاص". وأكد الحقباني، ارتفاع إيرادات الرسوم الجمركية بنسبة 8 في المائة للنصف الأول، من 2019 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بخلاف ارتفاع قيمة الواردات إلى 4 في المائة للنصف الأول من العام الجاري مقارنة بالفترة ذاتها من 2018.
