بايدن: التضخم مؤقت وعلى "الفيدرالي" اتخاذ خطوات لدعم تعاف قوي ومعمر 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن، أمس، إن زيادة الأسعار من المتوقع أن تكون مؤقتة، لكن إدارته تتفهم أن عدم كبح التضخم في الأجل الطويل سيشكل تحديا حقيقيا للاقتصاد. وبحسب "رويترز"، أضاف بايدن خلال كلمة له في البيت الأبيض، أمس، أنه أبلغ جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي، أن البنك المركزي الأمريكي مستقل وينبغي له أن يتخذ كل الخطوات التي يرى أنها ضرورية لدعم تعاف قوي ومعمر. وفي إطار الاقتصاد الأمريكي، تراجعت ثقة شركات بناء المنازل في سوق منازل الأسرة الواحدة في تموز (يوليو) إلى أدنى مستوى لها منذ آب (أغسطس) 2020. وانخفض مؤشر إن. إيه. إتش. بي/ ويلز فارجو لسوق الإسكان إلى قراءة عند 80 هذا الشهر من 81 في حزيران (يونيو). وكان خبراء اقتصاديون قد توقعوا أن يتقدم المؤشر بشكل هامشي إلى قراءة عند 82. وتعني قراءة فوق 50 أن مزيدا من شركات البناء تنظر إلى ظروف السوق على أنها مواتية بدرجة أكبر من كونها سيئة. ووصل المؤشر إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 90 في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. وقال روبرت ديتز كبير الخبراء الاقتصاديين لدى إن. إيه. إتش. بي "تواجه شركات البناء نقصا في مواد البناء والأراضي القابلة للبناء والعمالة الماهرة، إضافة إلى بيئة تنظيمية صعبة.. هذا يضع ضغوطا تصاعدية على أسعار المساكن ويهمش عديدا من المشترين المحتملين للمنازل حتى مع استمرار قوة الطلب في ظل عرض منخفض". وأدى ارتفاع أسعار المنازل والعرض المحدود إلى الحد من مبيعات المنازل في الآونة الأخيرة. ويعتقد عدد أقل من المستهلكين الأمريكيين، أن الوقت الحالي هو المناسب لشراء منزل. وارتفع مقياس إن. إيه. إتش. بي لتوقعات مبيعات منازل الأسرة الواحدة في الأشهر الستة المقبلة بمقدار نقطتين إلى قراءة عند 81 في تموز (يوليو)، بينما انخفض مقياس ظروف المبيعات الحالية نقطة واحدة إلى 86. وهبط مؤشر المشترين المحتملين ست نقاط إلى 65.