بريطانيا ترغب في التوصل لاتفاق تجارة مع أمريكا بحلول منتصف 2021 

قالت وزيرة التجارة البريطانية ليز تراس اليوم إن بلادها ترغب في التوصل إلى اتفاق تجاري مع الولايات المتحدة بحلول منتصف العام المقبل، لكنه ليس موعدا نهائيا ثابتا.
 وبحسب (رويترز) أضافت تراس في كلمة خلال فعالية نظمتها مجلة سبيكتيتور: "توصنا إلى النص بالكامل إلى حد بعيد. نحن الآن في وضع إحكام هذه النصوص، وهو ما يمكن أن نقول إنه وضع لأسس الاتفاق".
 وأضافت: "بالطبع نود إحراز أكبر تقدم ممكن قبل الانتخابات بالولايات المتحدة.. حتى نتمكن من محاولة إدراك المنافع بأسرع وقت ممكن".
 وأضافت أن سلطة الترويج التجاري الأمريكية ستنقضي منتصف العام المقبل لذا فإنها نقطة مهمة لنتوصل إلى اتفاق بحلولها.
  
