وزراء مالية منطقة اليورو يحذرون من نشوب حرب تجارية مع أمريكا 

حذر عدد من وزراء مالية منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليوم الاثنين من حرب تجارية محتملة نتيجة قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض رسوم عقابية على واردات بلاده من الصلب والألومنيوم. وأشار الوزراء إلى أن الاتحاد الأوروبي يعد ردا حاسما وصارما للدفاع عن مصالح دوله.
 وعقد وزراء مالية منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي اجتماعا في بروكسل في الوقت الذي يسعى فيه الاتحاد الأوروبي إلى إعفاء صادراته من الصلب والألومنيوم من الرسوم الأمريكية التي تبلغ 25% على الصلب و10% على الألومنيوم.
 وقال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لو مير في بروكسل "نشعر بالقلق من احتمال اشتعال حرب تجارية بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي لأننا نعتقد أن الجميع سيكونون خاسرين .. نعتقد أن الإجراءات الحمائية هي طريق مسدود ولن يكسب أحد من أي حرب تجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة".
 وقال وزير مالية هولندا فوبكه هويكسترا إن قرار ترامب فرض رسوم "مؤسف" ويتعارض مع مصالح المواطنين الهولنديين والمواطنين الأوروبيين بشكل واضح".
 وأضاف "أنا مقتنع أنه سيصبح أيضا ضد مصالح مواطني أمريكا بصورة كبيرة.. لذلك أتمنى أن نتيقن من عدم نشوب هذه الحرب، لكنها إذا بدأت فانطباعي هو أوروبا مستعدة لها".
 كان الاتحاد الأوروبي قد أعد رده على الرسوم الأمريكية قبل قرار ترامب فرضها رسميا. وتضم قائمة الإجراءات الأوروبية المحتملة فرض رسوم على واردات الاتحاد الأوروبي من الدراجات البخارية الفارهة طراز هارلي ديفيدسون وزبدة الفول السوداني والتوت البري إلى جانب تقديم شكوى ضد الولايات المتحدة أمام منظمة التجارة العالمية.
 كانت ترامب قد قرر فرض الرسوم على واردات الصلب والألومنيوم خلال 15 يوم، مشيرا إلى إعفاء كندا والمكسيك من الرسوم مع إمكانية إعفاء دول أخرى منها في المستقبل.
 وقال وزير المالية الألماني المؤقت بيتر ألتايمر إن كلا من الرسوم الأمريكية والرد الأوروبي مازالت "مقترحات" في هذه المرحلة.
 وأضاف "هناك مسؤولية على الجميع من أجل استمرار التجارة العالمية حرة وعادلة بأقصى صورة ممكنة".
