ألمانيا: توقعات بإنكماش الاقتصاد بنسبة 6.2% في 2020 

بسبب استمرار أزمة جائحة كورونا، خفض خبراء اقتصاد من مؤسسة "هانز-بوكلر" الألمانية مجددا توقعاتهم بشأن الوضع الاقتصادي في ألمانيا هذا العام.
 وكتب خبراء معهد بحوث الاقتصاد الكلي ودورة الأعمال (آي إم كيه) التابع للمؤسسة في أحدث توقعاتهم اليوم الثلاثاء إنه من المتوقع أن ينكمش الناتج المحلي الإجمالي هذا العام بنسبة 6.2%.
 وكان يتوقع الخبراء في أبريل الماضي تراجعا بنسبة 4% فقط.
 كما رفع الخبراء توقعاتهم قليلا بشأن عام 2021، حيث يتوقعون أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا بنسبة 3.8% العام المقبل بحسب ما نشرت وكالة الأنباء "الألمانية" (د ب أ).
 وعلى الرغم من فعالية أداة العمل بدوام جزئي في الحفاظ على أماكن العمل، يرى الخبراء أنه لا يمكن تجنب زيادة البطالة، حيث يتوقعون أن يزيد عدد العاطلين عن العمل بواقع 500 ألف عاطل في المتوسط السنوي، وأن يزيد بواقع 130 ألفا العام المقبل. ليبلغ معدل البطالة 6.3%.
 ويرى الخبراء أن برنامج المساعدات الحكومي وصندوق إعادة الإعمار الأوروبي المنتظر وحزمة التحفيز الاقتصادي بالمليارت لألمانيا لها تأثير داعم للاستقرار. وقال المدير العلمي للمعهد، زابستيان دولين: "السياسة الاقتصادية في ألمانيا سرعان ما فعلت الصواب في العديد من المجالات، للحد من العواقب الاقتصادية لهذه الأزمة الحادة".
 وفي المقابل، ذكر الباحثون أنه كان من الممكن استخدام مبلغ 20 مليار يورو المخصصة لخفض ضريبة القيمة المضافة بشكل أكثر فاعلية، وذلك في زيادة إعانات الأطفال على سبيل المثال. كما أكد الخبراء ضرورة وضع حافز اقتصادي هادف في عام 2021، والذي يضع في الاعتبار أيضا حماية المناخ وتحسين القدرات الابتكارية.
 ويعتبر الباحثون أن الموجة الثانية المحتملة من عدوى فيروس كورونا المستجد تشكل خطرا كبيرا على الاقتصاد.
