الفلبين تراقب سوق السندات الأجنبية مع ارتفاع العجز في الميزانية 

ذكرت وزيرة الخزانة الفلبينية روزاليا دي ليون أنها سوف تراقب عن كثب اسواق السندات الخارجية للمساعدة في تمويل عجز في الميزانية من المتوقع أن يقفز إلى رقم قياسي العام الجاري ويظل مرتفعا في 2021. وقالت دي ليون في رسالة نصية: "نحن نراقب التطورات عقب قرار مجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي بشأن أهدافه طويلة الأمد وسياساته المالية.
 كما نبحث أثر" استقالة رئيس وزراء اليابان شينزو آبي، بحسب ما أوردته وكالة بلومبرج للأنباء. يشار إلى أن الفلبين وهي أكثر المقترضين النشطين في آسيا، قد باعت سندات مقومة بالدولار الأمريكي والين الياباني واليوان الصيني واليورو في العامين الماضيين.
 تتطلع الحكومة لجمع مليار دولار من السندات المقومة بالدولار و1.35 مليار اذون مقومة بالين لبقية العام لإكمال ستة مليارات دولار من تمويل دين تجاري عبر البحار، بحسب صحيفة "بيزنس وورلد" الفلبينية.
 وجاء في التقرير أن الفلبين تسعى لجمع 3 تريليون بيزو (61.9 مليار دولار) في 2020، سوف يأتي 74 في المائة منها من السوق المحلية، بحسب التقرير. وتتوقع الحكومة أن تتسع الفجوة المالية للعام الجاري إلى 9.6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي قبل أن تتقلص إلى 8.5 في المائة في 2021 .
