الدولار يحقق مكاسب للأسبوع الرابع .. اليورو أكبر الخاسرين 

فع الدولار أمس مع بحث المستثمرين عن الملاذات الآمنة بعدما قالت النمسا إنها ستعيد فرض الإغلاق العام في ظل الارتفاع الكبير في إصابات كوفيد - 19، بينما ذكرت ألمانيا أنها قد تفعل الشيء نفسه. وحقق الدولار مكاسب للأسبوع الرابع على التوالي مقابل العملات الرئيسة المنافسة أمس، حيث يراهن المتداولون على ارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية أسرع من المتوقع وسط ارتفاع التضخم في جميع أنحاء العالم. وكان اليورو أحد أكبر الخاسرين مقابل الدولار، إذ انخفض نحو 1 في المائة هذا الأسبوع، مع معارضة رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد لتوقعات تشديد السياسة النقدية في منطقة اليورو. وأكدت لاجارد على موقفها أمس، قائلة إن المركزي الأوروبي يجب ألا يشدد السياسة النقدية، لأنه قد يخنق الانتعاش، وهبط اليورو في أحدث التداولات 0.5 في المائة، مسجلا 1.13195 دولار. وحقق مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، مكاسب أسبوعية 0.9 في المائة تقريبا. وارتفع الدولار 0.4 في المائة خلال تعاملات أمس، إلى 95.899 بالقرب من أعلى مستوى له في 16 شهرا عند 96.266 الأربعاء، وتتزايد التوقعات بأن الدولار يمكن أن يزداد قوة في العام المقبل. وتجاوزت مبيعات التجزئة الأمريكية التوقعات هذا الأسبوع بعد بيانات غير متوقعة لارتفاع التضخم الأسبوع الماضي. في غضون ذلك تكافح الحكومات في أوروبا ارتفاعا في حالات الإصابة بفيروس كورونا وكانت البيانات الاقتصادية متباينة. وتراجع الين الياباني قليلا مقابل الدولار بعد أن كشفت الحكومة اليابانية النقاب عن حزمة تحفيز جديدة بقيمة 55.7 تريليون ين (490 مليار دولار). وارتفع الدولار في أحدث التعاملات 0.2 في المائة، مقابل الين إلى 114.490 ين. وتخلى الجنيه الاسترليني عن بعض مكاسبه الأخيرة وانخفض 0.4 في المائة عند 1.34440 دولار.