إيطاليا تبدأ في اختيار المشاريع الاقتصادية المتماشية مع شروط التمويل الأوروبي 

أعلن جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي أن بلاده ستقدم في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) مقترحاتها لبروكسل في إطار خطة الإنعاش الأوروبية التي تم إقرارها خلال قمة تموز (يوليو) التاريخية لمواجهة الأزمة الناجمة عن وباء كوفيد - 19. ووفقا لـ"الألمانية"، قال كونتي في مقابلة مع صحيفة "إل فاتو" اليومية الإيطالية ونشرت أمس، "نعتزم تسليم خطتنا إلى أوروبا في منتصف تشرين الأول (أكتوبر)". وأوضح "نعمل على اختيار المشاريع التي تستجيب بشكل مباشر لمنطق وشروط التمويل الأوروبي، التي تتضمن استثمارات وإصلاحات هيكلية لجعل البلاد أكثر قدرة على المنافسة وصلبة". وقال "سنولي كثيرا من الاهتمام للبنية التحتية الملموسة وغير الملموسة، ونريد الاستثمار في المدارس والجامعات والأبحاث، كما سنستفيد من ذلك لتحسين كفاءة الإدارة والنظام القضائي". وتوصل القادة الأوروبيون إلى اتفاق تاريخي في 21 تموز (يوليو) بشأن خطة إنعاش بقيمة 750 مليار يورو لمرحلة ما بعد فيروس كورونا المستجد، تستند لأول مرة إلى الديون المشتركة. ويتعين على الدول المستفيدة، ومنها إيطاليا مع 209 مليارات يورو، تقديم خططها الوطنية للنهوض الاقتصادي إلى بروكسل، مع احترام أولويات المفوضية الأوروبية، ألا وهي التحول البيئي والرقمي، فضلا عن قدرة تنافسية أفضل.
