ضمان الاستمرارية ومرونة سلاسل التوريد والتجارة .. أكبر تحديات قطاع التصنيع في ظل كورونا 

عد مهند هلال الأمين العام لهيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة، التحدي الأكبر الذي يواجه قطاع التصنيع، هو ضمان استمرارية الأعمال واستقرار ومرونة سلاسل التوريد والتجارة مع تطبيق الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الفيروس، وذلك من خلال قيام الشركات بتطبيق عديد من المبادرات المبتكرة والفعالة كالحلول التقنية واعتماد التحول الرقمي. جاء ذلك في اختتام مشاركة الهيئة في مؤتمر "النموذج العالمي الجديد" الذي قامت بتنظيمه افتراضيا عبر منصات الإنترنت المنظمة العالمية للمناطق الحرة، نظرا للتدابير الوقائية للتصدي لجائحة فيروس كورونا واستمرار انعكاس ذلك على عديد من المؤتمرات والمعارض والأنشطة العالمية التي يجري تنظيمها في العام الحالي. وبحسب "واس"، قال هلال إن هيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة قدمت عددا من المبادرات الداعمة للمستثمرين وأصحاب الأعمال لضمان استمرارية أعمالهم في المدن الاقتصادية في المملكة في هذه الظروف الاستثنائية، وذلك لتمكينها من النهوض بدورها في مسيرة التنمية، والمحافظة على مساهمتها في دعم تنويع مصادر الاقتصاد الوطني واستقراره. ولفت إلى الدور الأساسي الذي باستطاعة المناطق الاقتصادية الخاصة أن تقوم به في "تطوير وتطبيق نماذج عمل مبتكرة منسجمة مع النموذج العالمي الجديد للأعمال في القطاع الصناعي، لما تتمتع به من ميزات تنافسية جاذبة للاستثمارات الأجنبية المباشرة، ما يسهم في تحويل المملكة لتصبح منصة صناعية ولوجستية إقليمية، وهي من الأهداف الاستراتيجية التي نعمل على الإسهام في تحقيقها بدعم من قيادة المملكة وبالشراكة مع برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية". واستضاف المؤتمر مجموعة من الخبراء العالميين من أكثر من عشرة قطاعات رئيسة كقطاع التصنيع، والطاقة، والرعاية الصحية، والخدمات اللوجستية، بهدف تقديم آرائهم حول سبل تعافي القطاعات على المستوى العالمي، وذلك من خلال عديد من المقابلات المسجلة والندوات الحية عبر الإنترنت. وناقش ضمن الجلسة النقاشية الخاصة بقطاع التصنيع، التغيرات التي طرأت في القطاع نتيجة للإجراءات الاحترازية التي فرضت في مناطق مقرات عمليات التصنيع، والتباحث حول الفرص التي يجب اقتناصها كديناميكيات الأعمال الجديدة التي ظهرت نتيجة لهذه التغييرات.
