نقص الرقائق يجبر «بي إم دبليو» على إغلاق مصنعها في ريجنسبورج 

ر النقص في أشباه الموصلات في قطاع صناعة السيارات برمته، بالشكل الذي يتعين معه وقف حركة الإنتاج بصورة متكررة في مصانع متفرقة حول العالم. وأعلنت شركة بي إم دبليو الألمانية للسيارات أمس، وقف الإنتاج في مصنعها في مدينة ريجنسبورج بسبب نقص مكونات تحتوي على رقائق كمبيوتر. وقالت متحدثة باسم الشركة في رد على سؤال عن هذا الموضوع: "إنه تقرر وقف الإنتاج في المصنع لمدة أسبوع بدءا من الإثنين"، وفقا لـ"الألمانية". وأضافت أنه كان من المخطط على أية حال أن يتم أخذ أسبوع عطلة بعد ذلك الأسبوع، وهو ما يعني أن الإنتاج سيتم استئنافه في المصنع في التاسع من آب (أغسطس) المقبل. وكانت صحيفة "أوتوموبيل فوخه" المتخصصة في مجال السيارات أوردت تقريرا عن وقف الإنتاج في مصنع بي إم دبليو. وخلال الأيام الماضية، علقت شركة رينو سامسونج موتورز الكورية، مؤقتا الإنتاج في مصنعها في مدينة بوسان الساحلية جنوب شرق البلاد بسبب نقص رقائق السيارات. وأغلقت الشركة العملاقة، مصنعها في بوسان على بعد 453 كيلومترا جنوب شرق سيئول لمدة يومين. وكانت هذه هي المرة الأولى، التي يتم فيها إغلاق مصنع رينو سامسونج بسبب نقص الرقائق، على الرغم من أن الشركات المنافسة، مثل هيونداي موتور وكيا وجي إم كوريا أوقفت أو خفضت إنتاجها هذا العام. وقال مسؤول في الشركة في تصريحات سابقة، "تعليق الإنتاج يعزى إلى تداعيات النقص المطول في الرقائق على المستوى العالمي". ونتيجة الطلب المتزايد على أشباه الموصلات، سجل ناتج قطاع التصنيع في سنغافورة في أيار (مايو) الماضي نموا بمعدل 7 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها المماثلة من العام الماضي. وأرجع مجلس التنمية الاقتصادية في سنغافورة هذا النمو في الإنتاج الصناعي المحلي إلى ارتفاع الطلب على صادرات الأجهزة الطبية والاستثمار الرأسمالي القوي في صناعة أشباه الموصلات العالمية.