794 مليار دولار قيمة أكبر 6 شركات تأمين في العالم 

يصل إجمالي القيمة السوقية لأكبر 6 شركات تأمين في العالم إلى ما يفوق 794 مليار دولار، وهو ما يعني أن هذه الشركات يفوق حجمها اقتصادات 185 دولة منفردة ولا يتعداها سوى 15 أكبر اقتصاد في العالم. أما إذا قيمنا الشركات الست من حيث حجم الأصول التي تمتلكها، فسيصل الرقم إلى 3.5 تريليونات دولار، وهو ما يفوق اقتصادات كل دول العالم ما عدا اليابان والصين والولايات المتحدة، وذلك بحسب البيان الاماراتية.
 وتتصدر شركة بركشاير هاثواي الأميركية التي يملكها الملياردير وارن بافيت، قائمة أكبر شركات التأمين في العالم من حيث القيمة السوقية بـ360 مليار دولار وفق مجلة فوربس، تلتها مواطنتها المجموعة الأميركية الدولية (AIG) بنحو 172 مليار درهم، وفي المركز الثالث شركة بينغ آن الصينية بـ90 ملياراً، ثم أكسا الفرنسية بـ62 ملياراً، ثم تشاينا لايف الصينية بـ55.7 ملياراً، وفي المركز الخامس زيوريخ السويسرية بـ37.1 مليار دولار.
