الذهب يقفز لأعلى مستوى في 6 أسابيع بعد بيانات أمريكية مخيبة للآمال 

ارتفع الذهب لأعلى مستوى في ستة أسابيع بعد بيانات الوظائف الأمريكية المخيبة للآمال التي أضعفت احتمالات موجة ارتفاعات قوية لأسعار الفائدة في أكبر اقتصاد في العالم.وبحسب "رويترز"، فإن نمو الوظائف في الولايات المتحدة تباطأ في أيار (مايو) في حين تراجعت مكاسب التوظيف في الشهرين السابقين عن التقديرات الأولية بما يشير إلى أن سوق العمل تفقد الزخم.واستقر الذهب عند 1280.10 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 1132 بتوقيت جرينتش أمس، بعد أن سجل مكاسب 1.1 في المائة يوم الجمعة الماضي. وبلغ المعدن الأصفر في التعاملات المبكرة 1282 دولارا للأوقية وهو الأعلى منذ 21 نيسان (أبريل).وزاد الذهب في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.2 في المائة إلى 1282.70 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى سجل البلاديوم أعلى مستوى له منذ أيلول (سبتمبر) 2014 عند 847.90 دولار للأوقية أمس.وسجلت الفضة مستوى مرتفعا عند 17.59 دولار في بداية الجلسة وهو الأعلى منذ 26 نيسان (أبريل). ونزل البلاتين 0.3 في المائة إلى 949 دولارا للأوقية.إلى ذلك، تعافى الدولار أمس، من أدنى مستوى في سبعة أشهر الذي سجله الأسبوع الماضي مرتفعا أمام اليورو والين لكنه ما زال يبدو مهددا في حالة تجدد حالة التفاؤل بعد اجتماع لجنة السياسات النقدية للبنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع.كما تعافي الجنيه الاسترليني، الذي يتذبذب مدفوعا باستطلاعات الرأي المتباينة قبيل الانتخابات العامة التي ستجرى في بريطانيا يوم الخميس، بعد هجوم في وسط لندن السبت الماضي، أدى إلى انخفاض وجيز في التعاملات المبكرة في آسيا.وهبط اليورو بأكثر من 0.1 في المائة إلى 1.1270 دولار لكنه ما زال قريبا جدا من المستوى المرتفع الذي سجله يوم الجمعة الماضي، عندما بلغ 1.1285 دولار. وارتفعت العملة الأمريكية 0.1 في المائة أيضا إلى 110.48 ين.بيد أن تحركات أخرى بين عملات مجموعة الدول العشر المتقدمة أبقت مؤشر العملة الأمريكية شبه مستقر مقارنة بإغلاق يوم الجمعة الذي بلغ 96.756. ولم يسجل الاسترليني تغيرا يذكر مقارنة بإغلاق الجمعة الذي سجل فيه 1.2885 دولار وارتفع 0.1 في المائة أمام اليورو إلى 87.14 بنس.
