"الحبوب" توقع عقد إنشاء الصوامع التخزينية بضبا بقيمة 399 مليون ريال 

 المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب اليوم عقد مشروع إنشاء صوامع ضبا الخرسانية مع المرافق والخدمات بسعة 120 ألف طن متري مع إحدى الشركات الوطنية المتخصصة في هذا المجال وذلك تحت المهندس عبدالرحمن الفضلي رعاية وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب. وأوضح المهندس عبدالرحمن الفضلي أن هذا المشروع يأتي ضمن مبادرة برنامج تطوير نظام الإنذار المبكر للأغذية وحالات الطوارئ وإدارة الخزن الاستراتيجي الذي يستهدف تعزيز مستوى الجاهزية وكميات الخزن من الحبوب الغذائية وذلك بإضافة منفذ وميناء جديد على البحر الأحمر قادر على استقبال وتفريغ بواخر القمح ذات الحجم الكبير لتعزيز منظومة الامداد لمناطق المملكة الشمالية المتوقع لها أن تشهد تزايدا في الطلب في إطار المشاريع الكبرى الجاري تنفيذها. مبينا أن المشروع سيسهم في تحقيق أهداف الدولة في مجال الأمن الغذائي. من جانبه كشف المهندس أحمد الفارس قيمة المشروع التي تبلغ 399,000,000 ريال وبمدة تنفيذ 34 شهرا وسينفذ بميناء ضبا وفق أحدث المواصفات وآخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في هذا المجال. مفيدا أن المشروع يتكون من وحدتين منفصلتين بسعة 60 ألف طن لكل وحدة إضافة إلى تنفيذ نواقل ومعدات لمناولة الغلال ومعدات التفريغ المباشر من السفن بطاقة 1000 طن في الساعة ومحطة احتياطية للمولدات الكهربائية وشبكة متكاملة لتصريف الأمطار وفق اعلى المعايير البيئية إضافة إلى المرافق والتسهيلات والأعمال المساندة للمشروع.