أسعار الواردات الأمريكية تزيد للشهر الخامس على التوالي 

زادت أسعار الواردات الأمريكية أكثر من المتوقع في أبريل نيسان في ظل ارتفاع تكلفة المنتجات البترولية ومجموعة أخرى من السلع مما قد يساهم في ارتفاع التضخم المحلي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن أسعار الواردات قفزت 0.5 في المئة الشهر الماضي بعد زيادة معدلة بالرفع قدرها 0.1 في المئة في مارس آذار. وزادت أسعار الواردات لمدة خمسة أشهر على التوالي.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع لرويترز ارتفاع أسعار الواردات 0.2 في المئة في أبريل نيسان بعد تراجعها 0.2 في المئة المسجل في مارس آذار.
 وعلى مدى 12 شهرا حتى أبريل نيسان، ارتفعت أسعار الواردات 4.1 في المئة مقارنة مع ارتفاعها 4.3 في المئة في مارس آذار. وصعدت أسعار الواردات 4.7 في المئة على أساس سنوي في فبراير شباط وهي أكبر زيادة في خمس سنوات.
 وفي أبريل ارتفعت أسعار الواردات البترولية 1.6 في المئة بعد أن انخفضت 0.4 بالمئة في مارس آذار. وزادت أسعار الواردات باستثناء البترولية منها 0.4 في المئة، وهي أكبر زيادة منذ يوليو تموز 2016 ، بعد أن ارتفعت 0.1 في المئة في الشهر السابق.
 وزادت أسعار الواردات باستثناء المنتجات البترولية على مدى أربعة أشهر على التوالي، مما يرجع إلى أسباب من بينها انحسار موجة ارتفاع الدولار الأمريكي.
 وزادت أسعار الواردات باستثناء المواد البترولية 1.4 بالمئة في الإثني عشر شهرا حتى أبريل نيسان وهي أكبر زيادة منذ مارس آذار 2012.
 وأظهر التقرير أيضا زيادة أسعار الصادرات 0.2 بالمئة في أبريل نيسان بعد أن ارتفعت 0.1 بالمئة في مارس آذار. وزادت أسعار الصادرات ثلاثة في المئة على أساس سنوي بعد أن ارتفعت 3.4 في المئة في مارس آذار.
