استهلاك الكهرباء في ألمانيا يتراجع بتأثير إغلاق المصانع وتقييد حركة الإنتاج 

أشارت تقديرات قطاع الطاقة في ألمانيا إلى حدوث تراجع ملحوظ في استهلاك الكهرباء في أنحاء البلاد بسبب إغلاق المصانع وتقييد حركة الإنتاج في ظل أزمة "كورونا" الراهنة. وبحسب "الألمانية"، ذكرت الرابطة الاتحادية لشركات الطاقة والماء في ألمانيا، أن أسعار تجارة الجملة للكهرباء تراجعت بالفعل على نحو ملحوظ، مشيرة إلى أن بورصة الكهرباء شهدت تراجعا في أسعار التوريد لشهر أبريل المقبل بنحو 30 في المائة في غضون أسبوع. وأغلب الكهرباء المستهلكة في ألمانيا تباع من خلال عقود طويلة الأجل بأسعار ثابتة، ولهذا أفاد متحدث باسم بوابة "فيريفوكس" المتخصصة في مقارنة أسعار الكهرباء بأن، "انخفاض الأسعار في السوق الآنية ليس له تأثير كبير بعد في أسعار الكهرباء بالنسبة للمستهلك النهائي"، وأضاف: "على النقيض من ذلك، وصلت أسعار الكهرباء في ألمانيا في مارس الماضي إلى رقم قياسي جديد حيث بلغت 30.14 سنت لكل كيلوواط/ ساعة". في سياق آخر، أعلن المكتب الاتحادي لحماية السكان والمساعدة في الكوارث في ألمانيا أمس، أن نوبة التسوق الهيستيري، التي أعقبت تفشي وباء كورونا في البلاد، لم تؤثر في إمدادات المواد الغذائية. وأوضح كريستوف أونجر رئيس المكتب، في تصريحات لصحيفة "تاجس شبيجل آم زونتاج" الألمانية: "ليس هناك تخطيط في الوقت الراهن للمساس بالاحتياطي الحكومي من المواد الغذائية"، مضيفا، أنه ليس هناك ما يهدد إمدادات المياه والكهرباء أيضا.ونصح أونجر المواطنين بالعدول عن التسوق الهيستيري، وقال: "المخزون جيد، والتسوق الهيستيري غير منطقي"، حتى إن حدث مرة ولم تكن هناك خميرة خبز أو دقيق، فهذا أمر طبيعي". وبحسب بيانات وزارة الزراعة الاتحادية، فإن الاحتياطي الحكومي للطوارئ يحتوي على دقيق وأرز وبازلاء وعدس وحليب مكثف، ومواد أخرى. ويرى أونجر أنه، "من المفترض أن توزع هذه المواد الغذائية الجاهزة في حالات الأزمة على المستهلكين عبر منافذ تموينية، وخاصة في مناطق التجمعات السكنية، لإمداد الناس هناك بوجبة ساخنة واحدة على الأقل في اليوم". واتفقت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورؤساء حكومات الولايات في اجتماع تشاوري عقد أمس، عبر الهاتف على الغلق الفوري لكل المطاعم في المناطق، التي لم يسر فيها هذا القرار بعد في البلاد، على أن تستثنى خدمات توصيل الوجبات الجاهزة للمنازل.
