لخفض النفقات وصعوبة العمل المنزلي.. الشركات الفلبينية تبحث عن أماكن عمل مرنة 

تزايد بحث الشركات الفلبينية عن أماكن عمل مرنة لخفض النفقات والتسهيل على الموظفين الذين يجدون صعوبة في العمل من المنزل في ظل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد في البلاد.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم عن خانلو دي لوس ريس رئيس الأبحاث والاستشارات في شركة التسويق والاستشارات العقارية جونز لانج لاسال في العاصمة الفلبينية مانيلا القول إن المزيد من الشركات تسأل حاليا عن مكاتب بعقود مرنة في مانيلا، في الوقت الذي علقت فيه خططها التوسعية وسط أسوأ تفشى لفيروس كورونا بمنطقة جنوب شرق آسيا . وأضاف أن المكاتب المشتركة يمكن أن توفر للموظفين بنية تحتية افضل لأداء العمل مقارنة بالمنزل وبخاصة من حيث استقرار خدمة الاتصال بالإنترنت.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تزايد فيه المعروض من المكاتب الإدارية الخالية في مختلف أنحاء آسيا من شنغهاي إلى طوكيو مع اتجاه الشركات نحو العمل من المنزل في ظل جائحة كورونا. وفي مانيلا تقول  شركة كوليرز إنترناشيونال جروب إن إيجارات المكاتب انخفضت خلال العام الحالي بنسبة 17 في المئة، في حين يمكن أن تزيد مساحات المكاتب الخالية المعروضة للإيجار بنسبة 3ر5 في المئة فقط، مع تأخير أعمال التشييد حاليا بسبب الجائحة.
 يذكر أن أماكن العمل المرنة تتيح للشركات خفض الننفقات وتوقيع عقود تأجير قصيرة المدى، بحسب جوناثان رايت مدير منطقة آسيا المحيط الهادئ في شركة كوليرز.
