الاقتصاد الهندي ينمو بنسبة 7% خلال الربع السنوي الماضي 

حقق الاقتصاد الهندي معدل نمو بلغت نسبته 7% خلال الربع المنتهي في كانون أول/ديسمبر الماضي، بالمقارنة مع 4ر7% خلال الربع الذي سبقه، متأثرا بسحب الحكومة لأوراق نقدية.
 وبشكل عام، من المتوقع أن يتباطأ معدل نمو الاقتصاد الهندي إلى 1ر7 % خلال السنة المالية 2016 - 2017 في أدنى معدل له خلال ثلاث سنوات، بحسب البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء المركزي الهندي.
 وحتى مع تباطؤ الاقتصاد، سوف تحتفظ الهند بتحقيق أسرع معدل نمو بين الاقتصادات الكبرى في العالم، متفوقة على الصين، التي حققت نموا بنسبة 7ر6% في عام .2016
 ويشار إلى أن السنة المالية في الهند تبدأ منذ الاول من نيسان/أبريل وتنتهي في 31 آذار/مارس.
  
