لاجارد: مكاسب اليورو أضعفت حوافز «المركزي الأوروبي» لزيادة التضخم 

 قالت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، "إن الارتفاع الذي طرأ أخيرا على قيمة اليورو، يقابل جزئيا التأثير الإيجابي لحوافز البنك المركزي الأوروبي، من أجل زيادة معدل التضخم"، ويؤكد مجددا أن صانعي السياسة على استعداد لتعديل جميع أدواتهم إذا تطلب الأمر. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للانباء أمس، عن لاجارد قولها في اجتماع مجلس محافظي البنوك المركزية ومؤسسات النقد العربية، "إن المجلس سيقوم بصورة دقيقة، بتقييم جميع المعلومات الواردة من اقتصاد منطقة اليورو، التي تشمل التطورات في سعر الصرف، من حيث تأثيرها في توقعات التضخم على المدى المتوسط". وقالت لاجارد في التصريحات التي أدلت بها أمس الأول "عندما يتعلق الأمر بتحقيق هدفنا الخاص باستقرار الأسعار، فإنه ليس هناك ولن يكون هناك أي تهاون". وأضافت أن "السياسة النقدية ستستمر في القيام بدورها في منطقة اليورو". إلى ذلك، أفادت بيانات بأن الناتج الصناعي لمنطقة اليورو ارتفع كما كان متوقعا مقارنة بالشهر السابق في تموز (يوليو) بفضل زيادة إنتاج السلع الرأسمالية والسلع الاستهلاكية المعمرة، لكنه ما زال يقل كثيرا عن مستويات العام الماضي بسبب جائحة كوفيد - 19. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات"، "إن الإنتاج الصناعي في الـ19 دولة التي تستخدم العملة الموحدة صعد 4.1 في المائة عن الشهر السابق، لكن مع نزوله 7.7 في المائة على أساس سنوي". كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاعا شهريا 4 في المائة وانخفاضا سنويا 8.2 في المائة. وزاد إنتاج السلع الاستثمارية 5.3 في المائة على أساس شهري، ونما إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة 4.7 في المائة، لكن كليهما ظل أقل بكثير عن مستويات العام الماضي عند -10.4 في المائة و-3.8 في المائة على الترتيب، إذ يعاني اقتصاد منطقة اليورو تحت وطأة انخفاض في النشاط الاقتصادي ناجم عن جائحة كوفيد - 19. من جهة أخرى، من أجل تحقيق أهداف باريس لحماية المناخ في أوروبا، يجب وقف بيع السيارات التي تعمل محركاتها بوقود الديزل والبنزين بحلول عام 2028، بحسب دراسة أجرتها منظمة "جرينبيس" المعنية بالسلام وحماية البيئة. وإضافة إلى ذلك، سيتعين حظر جميع المركبات التي فيها محركات تعمل بالمحروقات من طرق أوروبا بحلول عام 2040، وفقا للدراسة التي نشرتها المنظمة أمس. وأوضحت الدراسة أن السبب في ذلك هو أن انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري قد انخفضت أخيرا في معظم القطاعات الاقتصادية، بينما ظلت الانبعاثات الناجمة عن حركة المرور عند مستواها نفسه. وبحسب المنظمة، ارتفعت انبعاثات حركة النقل أخيرا بنسبة 28 في المائة مقارنة بعام 1990. وقال بنيامين شتيفان المتحدث باسم "جرينبيس"، "إن حركة المرور في ألمانيا وأوروبا هي بؤرة التلوث في حماية المناخ". وأضاف "تظهر الدراسة أنه يتعين علينا التوقف عن استخدام محركات المحروقات أسرع بكثير من ذي قبل، وفي الوقت نفسه يجب أن نخفض بشكل كبير عدد السيارات بشكل عام حتى تتمكن حركة المرور من مواكبة مسار المناخ". وتقترح المنظمة التوسع في وسائل النقل العام وشبكة مسار الدراجات لإيجاد بدائل للسيارات، مع منح دور محوري للسكك الحديدية أيضا في المستقبل، إلى جانب عدم ضخ مساعدات اقتصادية إلا للمنتجات الصديقة للمناخ. وقال شتيفان "أي شخص لا يزال يرغب في الترويج لمحركات المحروقات اليوم يتجاهل عواقب أزمة المناخ والحركة العالمية لصناعة السيارات"، مضيفا أن "صناعة السيارات لن يكون لها مستقبل إلا إذا قبلت حماية المناخ كتحد، وعدلت نموذج أعمالها وفقا لذلك".
