ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 2.2 % خلال الشهر الجاري 

قالت وكالة الإحصاء الأوروبية" يوروستات" اليوم الأربعاء إن معدل التضخم ارتفع إلى 2.2 % خلال شهر اكتوبر الجاري.
 وتمثل نسبة هذا الشهر زيادة مقارنة بشهر سبتمبر الماضي عندما بلغ معدل التضخم 2.1 %، ولكنها مازالت قريبة من الهدف السنوي الذي وضعه الاتحاد الأوروبي وهو أقل من 2 %.
 وإذا تم استبعاد مزيد من عناصر الطاقة والغذاء والتبغ ، سوف يسجل معدل التضخم 1.1 %.
 وكانت أسعار الطاقة قد سجلت أعلى ارتفاع بنسبة 10.6 %، يليها زيادة أقل تواضعا في أسعار الغذاء والكحوليات والتبغ بنسبة 2.2%.
