محاضرة لروبرت كابلان في «النمو الشامل وسبل تحقيقه» غدا 

يزور البروفيسور روبرت كابلان العاصمة الرياض غدا، لتقديم محاضرة مهمة بعنوان "النمو الشامل وسبل تحقيقه"، حيث يتوقع حضور شخصيات ريادية في مجال الأعمال ونخبة من الاقتصاديين والخبراء. يذكر، أن البروفيسور كابلان، أستاذ في كلية إدارة الأعمال في جامعة هارفرد، وهو أيضا أحد مؤسسي شركة بلاديوم المتخصصة في وضع الاستراتيجيات التنفيذية والتنموية للحكومات والشركات في دول مختلفة حول العالم والمساهمة في تحقيق تأثير إيجابي لها. وقدم البروفيسور عديدا من المبادرات والبحوث التطويرية والإدارية كبطاقة الأداء المتوازن، والتميز في تنفيذ الاستراتيجيات ليستفيد منها عديد من الحكومات، والشركات والمؤسسات، والمستثمرين، ومؤسسات المجتمع المدني، عبر وضع أسس ومعايير لتنفيذ الاستراتيجيات المختلفة من أجل الوصول إلى فوائد اقتصادية واجتماعية وبيئية طويلة الأجل.
