369 ألف طن حجم واردات وصادرات المملكة من السكر في 6 أشهر 

بلغ حجم واردات وصادرت المملكة من سلعة السكر خلال النصف الأول من 2017 نحو 369 ألف طن، وفقا لما أظهرته إحصائية حديثة صادرة عن مصلحة الجمارك السعودية.
 وبلغت صادرات المملكة من السكر فقط خلال النصف الأول من العام الحالي أكثر 155 ألف طن، في حين وصلت وارداتها من السكر أكثر من 213 ألف طن.
 وفيما يتعلق بالأسعار، أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر عاملة في قطاع المواد الغذائية، أن هناك انخفاضا طرأ على أسعار السكر في السوق المحلية منذ بداية آب (أغسطس) المنتهي نتيجة تراجع أسعاره عالميا.
 وأضافت، أن "انخفاض أسعار السكر في الأسواق العالمية انعكس على وضع أسعاره، علاوة على تراجع سعر الدولار أمام سلة من العملات الأجنبية، الأمر الذي ساعد على تدفق صادرات السكر من الدول المنتجة للأسواق العالمية وبالتالي زيادة حجم المعرض مقابل ضعف الطلب".
 وأشارت إلى أن أسعار السكر في الهند سجلت انخفاضا واضحا مع بداية شهر آب (أغسطس) الحالي، وذلك لزيادة المعروض من الهند والبرازيل. وقالت "إن سعر طن السكر منذ بداية شهر آب (أغسطس) الجاري حتى وصوله المواني السعودية بلغ نحو 490 دولارا للطن الواحد، علما أن سعر الطن في بورصة لندن حتى أواخر الشهر في حدود 385 دولارا".
 وقال لـ "الاقتصادية" شنان الزهراني؛ رئيس اللجنة الوطنية التجارية في مجلس الغرف السعودية، "إن ركود مبيعات السكر في السوق المحلية، أدى إلى انخفاض أسعاره، وذلك نتيجة ضعف الطلب خلال هذه الفترة"، مشيرا إلى أن جميع الأسواق الخليجية الآن تشهد انخفاضا في أسعار السكر، رغم أن الدول الخليجية من الدول الأكثر استهلاكا لهذه السلعة.
 وأضاف الزهراني، أن "السكر من السلع الغذائية التي لا يمكن تخزينها لفترة طويلة، وبالتالي عادة ما تكون هناك حرب أسعار بين الشركات المصنعة أو التي تقوم بالتعبئة، ما يعني ضخ كميات كبيرة من السكر للسوق، وهذا يؤدي بالطبع إلى انخفاض أسعاره محليا، كما أن هناك إنتاجا متزايدا للسكر في عدد من الدول المنتجة من بينها البرازيل والهند".
 من ناحيته، أوضح لـ "الاقتصادية" عمر الشيخ؛ مدير تجاري في إحدى شركات المواد الغذائية، أن سعر كيس السكر زنة 50 كيلو بلغ 115 ريالا مع بداية كان الأول (ديسمبر) 2016، وانخفض سعره في كانون الثاني (يناير) الماضي إلى 109 ريالات، مبينا أن الأسعار الحالية تراوح ما بين 92 إلى 95 ريالا للكيس زنة 50 كيلو.
 وأشار إلى أن سعر طن السكر المستورد حتى وصوله الموانئ السعودية مع بداية كانون الأول (ديسمبر) 2016، بلغ 613 دولارا للطن، وانخفض في كانون الثاني (يناير) الماضي إلى 581 دولارا للطن، لافتا إلى أن سعر الكيس الذي يعبأ محليا زنة 10 كيلوات وصل إلى 23 ريالا، مقارنة بـ 26 ريالا خلال الفترة الماضية.
