"المالية": إقفال الطرح رقم (2018-10) من برنامج صكوك المملكة المحلية بالريال السعودي 

أعلنت وزارة المالية الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين  الإضافية على إصدارها المحلي (2018-10) عبر إعادة فتح الطرح رقم (10-2018)  تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي، حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 1.285 مليار ريال سعودي، ليصبح حجم الإصدار الكلي 6.535 مليار ريال سعودي‏.
  
 قُسِّم الإصدار إلى ثلاث شرائح كالتالي:
 - الشريحة الأولى، تبلغ 2.730 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في العام 2023.
 - الشريحة الثانية، تبلغ 1.435 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في العام 2025.
 - الشريحة الثالثة، تبلغ 2.370 مليار ريال سعودي تُستحق في العام 2028.
