بعد أسبوعين من النمو.. تراجع إنفاق المستهلكين في السعودية عبر نقاط البيع إلى 7.39 مليار ريال 

تراجع إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 10 أكتوبر بنحو 18.1 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 3 أكتوبر.
 وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 10 أكتوبر نحو 7.39 مليار ريال، مقارنة بنحو 9.03 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 1.63 مليار ريال.
 وبذلك يسجل إنفاق المستهلكين تراجعا بعد أسبوعين من النمو، حيث قد سجل الأسبوع الماضي أعلى إنفاق أسبوعي في 13 أسبوعا.
 وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، سجلت جميع القطاعات تراجعا في مبيعاتها عبر نقاط البيع، حيث تصدر قطاع "التعليم" التراجعات و بنحو 32.8 في المائة، وبمبيعات بلغت 83.1 مليون ريال، تلاه قطاع "السلع المتنوعة" و بمبيعات بنحو 595.9 مليون ريال وبتراجع 25.4 في المائة.
 وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، تراجعت مبيعات قطاع "الأطعمة والمشروبات" وهو يشكل 16 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع ليسجل إنخفاضا بنحو 25 في المائة و بمبيعات بلغت 1.18 مليار ريال، كذلك انخفضت مبيعات قطاع "المطاعم والمقاهي" بنحو 9.3 في المائة لتبلغ 996.4 مليون ريال.
 كذلك سجل كل من قطاع "الأثاث" و "الفنادق" تراجعا وللأسبوع الثاني على التوالي، مخالفا لاتجاه بقية القطاعات التجارية، حيث تراجعت خلال الأسبوع الماضي بنحو 17.7 في المائة و 10.8 في المائة على التوالي.
 إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 7.4 في المائة لتبلغ نحو 69.85 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة بنحو 75.43 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه.
 وبحسب آخر البيانات الشهرية، نمت قيمة عمليات نقاط البيع بنحو 31.1 في المائة خلال أغسطس الماضي على أساس سنوي، إذ بلغت قيم العمليات نحو 31.15 مليار ريال مقارنة بنحو 23.54 مليار ريال في الفترة المماثلة، فيما تراجعت المبيعات مقارنة بالشهر السابق يونيو وبنحو 1.16 في المائة.
 ويأتي تزايد مبيعات نقاط البيع للعام الحالي بعد إلزامية القطاعات التجارية بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني من خلال خطط برنامج التحول الوطني لمكافحة التستر التي شملت جميع القطاعات التجارية بنهاية أغسطس الماضي.
 وحدة التقارير الاقتصادية
