أسعار المنازل في الصين ترتفع 0.5% شهريا في سبتمبر 

ارتفعت أسعار المنازل الجديدة في الصين 0.5 % مقارنة مع الشهر السابق في سبتمبر ، تمشيا مع النمو المسجل في أغسطس آب ومسجلة مكاسب للشهر الثالث والخمسين على التوالي، وفقا لحسابات أجرتها رويترز من واقع البيانات الرسمية للمكتب الوطني للإحصاءات.
 وعلى أساس سنوي، ارتفعت أسعار المنازل الجديدة في 70 مدينة صينية كبرى 8.4 %في سبتمبر أيلول، مقارنة مع 8.8 % في أغسطس ، وذلك في أبطأ وتيرة منذ سبتمبر من العام الماضي.
 وتراجع الطلب جراء تباطؤ الاقتصاد والقيود المفروضة على شراء المنازل للمضاربة. وعززت الصين الرقابة على القنوات المالية للمطورين العقاريين ورفعت بعض الحكومات المحلية شروط إنفاذ صفقات الشراء للحد من المضاربة.
