بكين تخطط لتأسيس عملاق للكيماويات بـ 120 مليار دولار 

أكدت أنباء صينية أن مجموعة سينوكيم المملوكة للدولة الصينية وكيم تشيانا ستندمجان، وإن نينج قاو نينج رئيس مجلس إدارة "سينوكيم" سيتولى منصب رئيس مجلس إدارة "كيم تشاينا".
 ووفقا لـ"رويترز" تجري الشركتان محادثات اندماج لإقامة أكبر شركة لصناعة الكيماويات في العالم بقيمة 120 مليار دولار وإن رئيس "سينوكيم" سيرأس الكيان الجديد.
 ونقلا عن مصادر قريبة من الشركتين فإن نينج سيصبح رئيس مجلس الإدارة وأمين الحزب في كيم تشاينا في حين سيتقاعد رئيس مجلس الإدارة الحالي رن جيان شين.
 وأفادت صحيفة "تساي تشين" الاقتصادية أن التغيير الإداري أعلنه مسؤولون من لجنة الرقابة على أصول الدولة وإدارتها ووزارة التنظيم في مقر "كيم تشاينا" السبت الماضي.
 وأوضحت، أنه لا توجد خطة محددة لكيفية تأسيس الشركة الجديدة.
 ورفض متحدث باسم "سينوكيم" التعليق على تغييرات الإدارة أو الاندماج المحتمل للشركتين. كذلك لم يرد المسؤول الإعلامي في "كيم تشاينا" على طلب للتعقيب.
 وتشهد صناعة البتروكيماويات المزدهرة في الصين منافسة ضارية بين الشركات العالمية للحصول على حصة تزداد ضراوة يوما بعد يوم.
 ويقول محللون إن المنافسة قد تصبح أكثر ضراوة، إذ يسعى مصدرون من الشرق الأوسط لتثبيت قدامهم في السوق الصينية نظرا لضعف الأسواق الأخرى ، إذ تستحوذ الصين على 53 في المائة من صادرات البتروكيماويات الخليجية.
