5203 سجلات تجارية لمستثمرات في الصناعات التحويلية خلال 8 أشهر 

أفصحت لـ«الاقتصادية» وزارة التجارة، أن عدد السجلات التجارية الخاصة بالصناعات التحويلية المملوكة لسيدات بلغ 5203 من أصل 11233 سجلا أصدرتها الوزارة منذ مطلع العام الجاري حتى آب (أغسطس) الماضي. وتصدرت السجلات صناعة تفصيل وخياطة وحياكة الملابس الرجالية العربية "محال تفصيل خياطة الملابس الرجالية"، وصناعة الأثاث والموبيليا من الخشب، وتفصيل وخياطة الملابس النسائية "محال تفصيل الملابس النسائية"، وورش الحدادة. يأتي ذلك في وقت جرى تخصيص أربعة مصانع لمستثمرات في القطاع الصناعي في مدينة "واحة جدة" الصناعية، من أصل 92 مصنعا، تعمل على تجهيزها الهيئة السعودية للمدن الصناعية بنهاية 2020، وذلك بهدف تذليل المعوقات والصعوبات أمام المستثمرات داخل المدن الصناعية.
