ارتفاع الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في مايو 

أظهرت بيانات صادرة اليوم الجمعة ارتفاع الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في مايو أيار، مما طغى على أثر انخفاضات سجلها الإنتاج في الشهرين الفائتين، ما مثل تحديا لتوقعات قاتمة ناجمة عن نزاعات تجارية مستمرة منذ فترة طويلة.
 وقد تقوض القراءة الإيجابية موقف صانعي سياسات البنك المركزي الأوروبي الذين يفضلون تطبيق المزيد من التحفيز لمواجهة ضعف النمو وانخفاض التضخم في منطقة اليورو، على الرغم من تحذير خبراء اقتصاديين من أن التحسن ربما يكون مؤقتا.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن إنتاج مصانع منطقة اليورو زاد 0.9 بالمئة في مايو أيار على أساس شهري، متفوقا على توقعات السوق التي أشارت إلى زيادة نسبتها 0.2 بالمئة. وكانت أكثر التوقعات تشاؤما تشير إلى انخفاض يصل إلى 0.5 بالمئة.
 كما عدل يوروستات صعودا بياناته لشهر أبريل نيسان، التي تظهر حاليا انخفاض الإنتاج 0.4 بالمئة بدلا من 0.5 بالمئة في التقديرات السابقة.
 كما تراجع الإنتاج في مارس آذار 0.3 بالمئة واستقر في فبراير شباط بعد أن ارتفع 0.2 بالمئة في يناير كانون الثاني.
 وترجع الزيادة في مايو أيار إلى ارتفاع إنتاج السلع الاستهلاكية غير المعمرة مثل الملابس والأغذية المعلبة، الذي زاد 2.7 بالمئة.
