فائض الحساب الجاري لكوريا يتراجع لأقل مستوى في 7 سنوات 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس، انخفاض فائض الحساب الجاري لكوريا خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 25 في المائة سنويا ليصل إلى 21.8 مليار دولار، وهو أقل مستوى له منذ سبع سنوات. بحسب "الألمانية"، قال بنك كوريا المركزي أمس، "إن الحساب الجاري للبلاد حقق فائضا قدره 6.38 مليار دولار في حزيران (يونيو) الماضي بتراجع قدره 1.08 مليار دولار عن الشهر نفسه من العام الماضي". وذكر البنك أن فائض ميزان السلع تراجع من 9.54 مليار دولار في حزيران (يونيو) من العام الماضي إلى 6.27 مليار دولار خلال حزيران (يونيو) الماضي. وانخفضت صادرات كوريا خلال حزيران (يونيو) الماضي بنسبة 15.9 في المائة سنويا إلى 43.99 مليار دولار، فيما تراجعت الواردات بنسبة 11.8 في المائة إلى 37.72 مليار دولار خلال الفترة نفسها.ونقلت وكالة يونهاب الكورية للأنباء عن البنك المركزي القول "إن انخفاض الصادرات يرجع إلى استمرار الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وتراجع أسعار أشباه الموصلات والنفط وانخفاض صادرات البلاد للصين".
