مبيعات سيارات هيونداي الصديقة للبيئة ترتفع 40 % خلال النصف الأول 

ت مجموعة هيونداي موتور أن مبيعاتها من السيارات الصديقة للبيئة في كوريا الجنوبية قفزت بما يقارب 40 % خلال النصف الأول من هذا العام مقارنة بالعام السابق بسبب الطلب القوي على الموديلات الهجينة والسيارات الكهربائية الجديدة. وذكرت "يونهاب" اليوم أن المبيعات المحلية المجمعة للنماذج الصديقة للبيئة من قبل الشركتين الفرعيتين لمجموعة السيارات الكورية هيونداي موتور وكيا بلغت 94,435 وحدة في الفترة من يناير إلى يونيو مرتفعة من 67,798 وحدة تم بيعها العام الماضي. وكان من بين تلك السيارات 65,473 وحدة من الموديلات الهجينة والتي تستخدم مزيجا من محرك احتراق داخلي ومحرك كهربائي يعتمد على البطارية. وتشمل الموديلات الأخرى الصديقة للبيئة المركبات الكهربائية (إي في) والمركبات الكهربائية التي تعمل بخلايا الوقود (إف سي إي في) التي تعمل بالهيدروجين. وارتفعت مبيعات هيونداي المحلية من السيارات الصديقة للبيئة بنسبة 35.5 % على أساس سنوي لتصل إلى 51,085 وحدة في النصف الأول حيث طرحت مجموعة واسعة من الموديلات الهجينة وسيارة أيونيك 5 الكهربائية بالكامل في أبريل. وقفزت مبيعات سيارات كيا الصديقة للبيئة بنسبة 44 % على أساس سنوي لتصل إلى 43,350 وحدة في الأشهر الستة الأولى من العام مدفوعة أيضا بالطلب القوي على الطرازات الهجينة.