75 % من متعثري تسديد «سندات لأمر» أفراد ومؤسسات تجارية صغيرة 

شكل المتعثرون في السداد والمماطلون من الأفراد والشركات والمؤسسات التجارية الصغيرة نحو 75 في المائة من إجمالي عدد الدعاوى في الأوراق التجارية لـ (سند لأمر)، الذي يقدر عددها بنحو 191287 ألف دعوى استقبلتها محاكم التنفيذ خلال الأشهر التسعة الماضية، وبمتوسط يومي يقارب 736 دعوى.وبحسب إحصائية اطلعت عليها "الاقتصادية"، فإن منطقة الرياض استحوذت على نحو 36 في المائة من هذه الدعاوى، بـ 69265 دعوى طلب تنفيذ، تليها منطقة مكة المكرمة بـ40661 دعوى، ثم المنطقة الشرقية بـ28714 دعوى. ويقدر عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم التنفيذ في منطقة المدينة المنورة 16351 دعوى، تليها منطقة القصيم بـ8544 دعوى، وجازان بـ6479 دعوى، فمنطقة عسير بـ5084 دعوى، تليها منطقة المدينة المنورة بـ746 دعوى. وجاءت محاكم منطقة الباحة كأقل المحاكم في استقبال هذه الدعاوى، وذلك بتلقيها 1309 دعاوى. فيما بلغ عدد الدعاوى التي استقبلتها منطقة نجران 4969 دعوى، تليها محاكم حائل بـ3404 دعاوى، ثم تبوك بـ3231 دعوى، إضافة إلى الحدود الشمالية بـ1554 دعوى. ومن المعلوم أن وزارة العدل بالتنسيق مع وزارة الداخلية ممثلة في إدارة الجوازات منحت قضاة التنفيذ صلاحيات منع المماطلين من دفع حقوق الآخرين من السفر بشكل مباشر وفوري. يأتي ذلك في الوقت الذي اعتمدت فيه وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها. وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذا للأمر السامي الكريم بمراجعة المادة (98/1) من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه، مبينا أن محاكم ودوائر التنفيذ في مناطق المملكة المختلفة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم.وأضاف الخضيري في وقت سابق أن توجيه وزير العدل نصّ على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء. وفي شأن آخر، عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ جميع مسؤوليتها.وتناولت ورشة العمل التي قدمتها الوزارة المهام والخدمات، والقدرات البشرية والمقدرات الفنية، والفئات المستفيدة من عمل الوكالة "المستفيدين"، وتوثيق الإجراءات، وإعادة تصميم الإجراءات، وقياس الأداء، وآليات إيجاد المكاتب والفروع التي تحتاج إليها وكالة التوثيق وتتسق مع أعمالها.وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها للمستفيدين في مجال التوثيق في جميع الدوائر الشرعية التابعة لها، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.
