ماكرون: لا تراجع عن اتفاقية باريس للمناخ 

قال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إنه لا يمكن التراجع عن اتفاقية باريس للمناخ على الرغم من قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانسحاب منها.
 وقال ماكرون عقب اجتماع مع رئيسة بلدية باريس آن هيدالجو ورئيس بلدية نيويورك السابق مايكل بلومبرج في العاصمة الفرنسية "اتفاقية باريس لا يمكن التراجع عنها وستنفذ لأنها مسؤوليتنا".
 وأضاف ماكرون أن الصين وروسيا والهند أكدت التزامها بالاتفاقية.
 وقال بلومبرج "الأمريكيون لا يحتاجون (للإدارة) في واشنطن للوفاء بالتزاماتهم تجاه اتفاقية باريس والأمريكيون لن يدعوا واشنطن تقف في طريق الوفاء بها".
 وتابع قائلا "أريد أن يعرف العالم أن الولايات المتحدة ستفي بالتزاماتها الواردة في الاتفاقية وأننا سنسعى لأن نظل جزءا من اتفاقية باريس من خلال الشراكة بين مدن وولايات وشركات".
