«موانئ دبي» تتحضر للأسوأ وعينها على الاستحواذات في ظل الجائحة 

أعلن رئيس مجلس إدارة "موانئ دبي العالمية" أن المجموعة العملاقة "تتحضر للأسوأ"، متوقعا أن تزداد عواقب تفشي فيروس كورونا المستجد في الأشهر المقبلة، بينما تعاني التجارة العالمية أكبر أزماتها منذ الحرب العالمية الثانية. ووفقا لـ"الفرنسية"، أكد سلطان أحمد بن سليم الرئيس التنفيذي للشركة، أن المجموعة، التي تدير محطات بحرية موانئ في 54 دولة، تسعى على الرغم من ذلك لمزيد من الاستحواذات المدرة للإيرادات. وأقدمت المجموعة في الأعوام الأخيرة على عمليات شراء واستحواذ أنفقت فيها مليارات الدولارات للحصول على أصول من عبارات في بريطانيا وصولا إلى محطات نقل في تشيلي، غير أن أزمة كورونا عرقلت حركة التجارة العالمية، التي تعتمد بنسبة 80 في المائة، على عمليات النقل البحري، ما أدى إلى شل سلاسل الإمداد وتخفيض الواردات والصادرات العالمية بما فيها الصين أكبر مصدر في العالم. ويقول بن سليم إن الجائحة تسببت في خسائر كبيرة للتجارة العالمية، وتأثيرها تجاوز الأزمة المالية العالمية في 2007- 2008، ومشبها الوضع الحالي بالدمار، الذي لحق بالعالم بعد الحرب العالمية الثانية. وأوضح أنه في ذلك الوقت كان الاقتصاد العالمي منهارا بسبب دمار المصانع والمدن والبنية التحتية الخاصة في قطاع النقل، بينما هرب الناس من المدن للنجاة بحياتهم. وأضاف: "اليوم المصانع سليمة، ولكن لا أحد يستطيع العمل، والشوارع خالية وآمنة، ولكن لا أحد يخرج، والأسواق مليئة بكل أنواع البضائع، ولكن لا أحد يشتري"، ويرى أن التوقعات بالعودة إلى المستويات السابقة كانت مفرطة في التفاؤل، محذرا في المقابل من أن العالم يواجه احتمال الوقوع في مرحلة من الركود الطويل ما لم يتم اعتماد إجراءات تحفيزية. وكانت منظمة التجارة العالمية قد أعلنت في نيسان (أبريل) الماضي توقعاتها بانخفاض التجارة العالمية بين 13 في المائة، و32 في المائة، في 2020، بينما يضر الوباء بالنشاط الاقتصادي التقليدي. وأكد بن سليم أن التجارة، التي تقوم بها مجموعته عبر 82 من الموانئ التابعة لها والمحطات والمراكز اللوجستية، تراجعت 4 في المائة، في الربع الأول.
