2500 قضية ضد شركات مقاولات .. 65 % تجاوزات في البناء 

بلغ عدد القضايا ضد شركات المقاولات في القطاع التجاري نحو 2500 قضية منذ بداية العام الهجري، حيث شكلت الإخلال في تنفيذ العقود وتجاوزات البناء على نحو 65 في المائة من هذه القضايا.
 ووفقا لبيانات وزارة العدل، اطلعت عليها "الاقتصادية"، استحوذت المحكمة التجارية في جدة على النصيب الأكبر من هذه القضايا بـ31.6 في المائة، تليها المحكمة التجارية في الدمام بـ451 قضية، تليها منطقة الرياض بـ421 قضية، ثم محاكم منطقة مكة المكرمة بـ238 قضية، تليها المدينة بـ226 قضية. واستقبلت محاكم منطقة بريدة 115 قضية تجارية في مجال المقاولات، تليها جازان بـ59 قضية، تليها حائل بـ50 قضية، تليها جازان بـ83 قضية، تليها أبها بـ42 قضية.
 أما عرعر فسجلت 41 قضية تليها الجوف بـ12 قضية، ثم منطقة نجران بـ11 قضية، فيما كانت محاكم نجران الأقل في استقبال قضايا المقاولات بست قضايا. وباشر القضاء التجاري أعماله من خلال إنشاء ثلاث محاكم تجارية في كل من الرياض وجدة والدمام، ودوائر تجارية متخصصة داخل منظومة المحاكم العامة في عدد من مدن المملكة ودوائر استئناف متخصصة، وهو ما سيرفع من كفاءتها ويسهم في سرعة الإنجاز والفصل في القضايا التجارية، من خلال كوادر عمل من القضاة وأعوانهم كفيلة بتحقيق العدالة الناجزة. وتستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر، بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية. وإنشاء المحاكم التجارية من شأنه الإسهام في إضفاء الضمانة الأعلى للمتقاضين وسرعة في الفصل في المنازعات التجارية.
