الصين تحتاج إلى تحقيق نمو سنوي 4.73 % لمضاعفة حجم اقتصادها في 2035 

قال مسؤول صيني إن "هناك حاجة إلى وصول متوسط النمو السنوي لبلاده إلى 4.73 في المائة، لتحقيق هدفها بمضاعفة حجم اقتصادها في عام 2035".
 أوضح يانج ويمين، نائب مدير لجنة اقتصادية تابعة لأعلى هيئة استشارية سياسية في الصين، أن بكين لديها الإمكانات لتحقيق هذا الهدف، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وكان الرئيس الصيني شي جين بينج، قد صرح في الأسابيع الأخيرة، بأنه من الممكن تماما، لاقتصاد الصين أن يتضاعف بحلول عام 2035، وفي أواخر الشهر الماضي، ناقش كبار القادة الصينيين الخطة الخمسية الـ14 لـ2021 - 2025، وكذلك رؤية التنمية على المدى الطويل لعام 2035.
 وفي سياق متصل، طالب مسؤول في البنك المركزي الصيني، بضرورة تحقيق الانفتاح في قطاع التمويل في البلاد لدعم الاستراتيجية الاقتصادية الخاصة بـ"التداول المزدوج" ولتخفيف المخاطر في قطاع الصناعة.
 وقال ليو قوه تشيانج، نائب محافظ بنك الشعب "البنك المركزي" الصيني، "مزيد من التحرير في القطاع المالي سيوفر دعما إضافيا للاقتصاد الحقيقي". وجاءت تصريحات المسؤول الصيني في منتدى عقد أمس، نظمته الجمعية المالية الصينية.
 وأضاف تشيانج، في تصريحات نقلتها "الألمانية"، أن "استراتيجية الصين الخاصة بتطوير (التداول المزدوج) هي استراتيجية تصبح فيها السوق المحلية هي المحرك الرئيس للنمو، ويكملها الطلب الدولي".
 من جهته، أكد تشاو يو، نائب رئيس لجنة الرقابة على المصارف والتأمين في الصين أهمية الإشراف والرقابة على الصناعات المصرفية والتأمينية لحماية المستهلكين وتقليل المخاطر المالية.
 وتراجعت أرباح الشركات الصناعية الصينية في تشرين الأول (أكتوبر) بعد أن ارتفعت للشهر السادس على التوالي، وبلغت أسرع وتيرة لها منذ أوائل 2017، ما أشار إلى تعاف قوي في قطاع الصناعات التحويلية بعد أن تضرر بشدة من جائحة كوفيد - 19.
 وبحسب "رويترز"، أفادت بيانات من مكتب الإحصاءات الوطني، أمس الأول، بأن أرباح الشركات الصناعية في الصين زادت 28.2 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر) إلى 642.91 مليار يوان "97.79 مليار دولار"، وذلك بعد صعود 10.1 في المائة في أيلول (سبتمبر) على أساس سنوي.
 وهذه أكبر زيادة في الأرباح الشهرية منذ كانون الثاني (يناير) - شباط (فبراير) 2017. ويجمع المكتب بين نتائج كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) لتجنب تأثير عطلة العام القمري الجديد التي تستمر أسبوعا.
 إلى ذلك، تعتزم الصين تعزيز ترقية استهلاكها بشكل أكبر وستحافظ على استقرار السوق في عام 2021، وفقا لوزارة التجارة الصينية. ودعت وزارة التجارة إلى ترقية الاستهلاك في كل من المناطق الحضرية والريفية، وتحويل مزيد من المدن إلى مراكز استهلاك دولية، وتعزيز تنمية التجارة الإلكترونية في المناطق الريفية.
 وقالت الوزارة "إنه يجب تعزيز استهلاك السلع والخدمات، بما في ذلك السيارات والأجهزة المنزلية والسلع المستوردة والأطعمة"، بحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية. وذكرت وزارة التجارة أن الدولة ستعزز تكامل الاستهلاك التقليدي والجديد، وستوفر بيئة سليمة للاستهلاك.
 من جهة أخرى، بدأت الصين تشغيل مفاعلها النووي الأول المحلي الإنتاج، ما يشكل مرحلة مهمة على طريقها للاستقلال عن التكنولوجيا الغربية.
 وبإمكان المفاعل "هو الونج وان" الذي تم ربطه، الجمعة، بالشبكة الكهربائية الوطنية، إنتاج نحو عشرة مليارات كيلو واط في الساعة كل عام مع خفض انبعاثات الكربون بمقدار 8.16 مليون طن، وفق ما أوضحت المؤسسة الوطنية النووية الصينية.
 وبذلك تكسر الصين "احتكار التكنولوجيا الغربية على الصعيد النووي"، بحسب ما أوضحت المؤسسة الوطنية النووية في بيان. ولم تؤمن المحطات النووية الصينية سوى 5 في المائة من حاجات البلاد إلى الكهرباء خلال عام 2019، وفق الإدارة الوطنية للطاقة، لكن من المتوقع أن تزداد هذه الحصة عملا بالهدف الذي حددته الصين بتحييد أثر الكربون بحلول 2060.
 ويشكل خفض التبعية للتكنولوجيا الغربية في القطاعات الاستراتيجية مثل القطاع النووي هدفا محوريا في الاستراتيجية الصينية المحددة في خطة "صنع في الصين 2025".
 وتم توزيع مليارات الدولارات من المساعدات العامة على الشركات الصينية من أجل تحقيق هذا الهدف، عملا بسياسة تثير استياء شركاء الصين التجاريين، وكانت خلف نشوب حرب تجارية مع الولايات المتحدة.
 وانطلقت أعمال بناء "هو الونج وان" عام 2015، وتقوم الصين حاليا ببناء ستة مفاعلات أخرى في الصين والخارج، وفق الهيئة.
 وتملك الصين 47 محطة نووية تبلغ طاقتها الإجمالية 48.75 مليون كيلو واط، ما يضعها في المرتبة الثالثة على هذا الصعيد بعد الولايات المتحدة وفرنسا.
 وأعلنت السلطات الصينية، البارحة الأولى، اعتزامها حظر جميع واردات النفايات بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) 2021، في تتويج لسياسة تستهدف التخلص التدريجي من استيراد النفايات من الخارج مطبقة منذ ثلاثة أعوام، على ما أفادت به وسائل إعلام حكومية الجمعة.
 ومنذ ثمانينيات القرن الماضي، استورد العملاق الآسيوي نفايات صلبة تقوم الشركات المحلية بتنظيفها وسحقها وتحويلها إلى مواد خام للمصنعين، وظلت بكين لأعوام أكبر مستورد للقمامة في العالم، في سياسة كانت تؤدي في الأغلب إلى إحداث تلوث، خاصة حين لا يمكن إعادة تدوير المواد أو التخلص منها بشكل صحيح.
 وعلى أمل ألا تصبح سلة القمامة في العالم، بدأت الحكومة في إغلاق أبواب الصين أمام النفايات الأجنبية في كانون الثاني (يناير) 2018، ما تسبب في تراكم القمامة في الدول المصدرة. ومذاك، حظرت بكين تدريجيا استيراد أنواع مختلفة من البلاستيك وقطع غيار السيارات والورق والمنسوجات وخردة الصلب أو الخشب.
 وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن الحظر سيغطي جميع أنواع النفايات بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) 2021.
 وقالت "شينخوا"، نقلا عن مذكرة من وزارة البيئة ووزارة التجارة والإدارة العامة للجمارك، "إن ورود النفايات من الخارج وتكديسها والتخلص منها سيتم حظره أيضا بدءا من اليوم الأول من العام المقبل".
 وقالت الوكالة "إن واردات الصين من النفايات الصلبة بلغت 13.48 مليون طن العام الماضي، بانخفاض من 22.63 مليون طن في 2018، وانخفض هذا الرقم للأشهر العشرة الأولى من هذا العام 42.7 في المائة، على أساس سنوي".
