موافقة أوروبية مشروطة على صفقة استحواذ زراعية بـ 62.5 مليار دولار 

قال مصدران مطلعان أمس إن شركة الأدوية والأسمدة الزراعية الألمانية "باير" ستحصل على موافقة مشروطة من الجهات المعنية بمكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي على صفقة قيمتها 62.5 مليار دولار للاستحواذ على مونسانتو الأمريكية، أكبر شركة بذور في العالم.
 والاستحواذ إحدى ثلاث صفقات رئيسية في القطاع الزراعي في الأعوام الماضية وستنتج عنه شركة تملك أكثر من ربع سوق البذور والمبيدات الحشرية في العالم.
 وبحسب "رويترز"، فقد عزز التغير في أنماط الطقس والمنافسة في تصدير الحبوب وتنامي الاقتصاد الزراعي في أنحاء العالم عمليات الدمج بين كبار اللاعبين في السوق ما أثار احتجاجات من جماعات حماية البيئة والزراعة بسبب بواعث قلق من نفوذ هذه الشركات في السوق.
 وتعهدت "باير" بالفعل ببيع أصول معينة في قطاعي البذور ومبيدات الأعشاب مقابل 5.9 مليار يورو (7.2 مليار دولار) إلى شركة باسف لتهدئة مخاوف الجهات التنظيمية في الاتحاد الأوروبي.
 وأفاد مصدر مطلع أن "باير" ستمنح باسف أيضا رخصة لبيانات الزراعة الرقمية الخاصة بها ويبدو أن "باسف" ستملك الحق الحصري للحصول على قاعدة البيانات نظرا لأن "باير" لم تعرض أي التزام قانوني بمنح تراخيص لمنافسين آخرين.
 وفي وقت سابق، ذكرت"باير" أن التنازلات الإضافية لمكافحة الاحتكار ستشمل بيع قطاع بذور الخضروات، وامتنعت المفوضية الأوروبية، المتوقع أن تصدر قرارا بشأن الاتفاق قبل الخامس من نيسان (أبريل).
 وأحجم "باير" عن التعليق بشأن تصريحات المصادر مؤكدة أنها تواصل الحوار البناء مع الجهات المعنية بمراقبة المنافسة في الاتحاد الأوروبي، وأضافت أن العملية التنظيمية في الاتحاد الأوروبي ستتقدم على نحو أسرع من الولايات المتحدة المطلوب موافقة جهات بها على الصفقة ذاتها.
