بوتين يأمل في لقاء ترمب خلال قمة الـ20 بالأرجنتين 

قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم الأربعاء إنه يأمل في لقاء نظيره الأمريكي دونالد ترمب على هامش قمة مجموعة العشرين في الأرجنتين هذا الأسبوع والتحدث عن الحواجز التجارية. ولم يتضح بعد ما إذا كان الاجتماع سيعقد أم لا. وقال ترمب أمس الثلاثاء إنه قد يلغي الاجتماع بسبب احتجاز روسيا لثلاث سفن تابعة للبحرية الأوكرانية مطلع الأسبوع، لكن الكرملين قال اليوم الأربعاء إنه يعتقد أن الاجتماع لم يلغ. وقال بوتين في منتدى مالي في موسكو اليوم الأربعاء "آمل أن أتمكن من التحدث مع ترمب في الأرجنتين... آمل أن نتمكن من بحث الحواجز التجارية. سلوك ترمب بشكل عام إيجابي".
