142.5 مليار دولار استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأمريكية 

سجلت استثمارات السعودية في اذونات وسندات الخزانة الأمريكية نحو 142.5 مليار ريال بنهاية شهر يوليو الماضي، مقارنة بـ142.8 مليار ريال في نهاية يونيو قبلهن متراجعة بشكل طفيف (0.1 في المائة). ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة الاقتصادية، الذي استند على بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، ارتفع رصيد السعودية من سندات وأذون الخزانة الأمريكية على أساس سنوي بنهاية يوليو الماضي، بنسبة 47.7 في المائة، وقيمة 46 مليار دولار، مقارنة برصيدها بنهاية يوليو 2016، البالغ 96.5 مليار دولار. وكانت السعودية قد اشترت اذونات وسندات خزانة أمريكية بقيمة 8.8 مليار دولار خلال شهر يونيو الماضي، لترفع رصيدها إلى 142.8 مليار دولار، بنسبة زيادة 6.5 في المائة عن مستوياتها في مايو قبله البالغة 143 مليار دولار.
 ورفعت السعودية رصيدها من سندات وأذون الخزانة الأمريكية ،يونيو الماضي، للشهر التاسع على التوالي، حيث كان رصيدها 89.4 مليار دولار بنهاية سبتمبر 2016، ثم ارتفع إلى 96.7 مليار دولار بنهاية أكتوبر.
 كما ارتفع إلى 100.1 مليار دولار بنهاية نوفمبر، وأخيرا ارتفع إلى 102.8 مليار دولار بنهاية ديسمبر، وإلى 112.3 بنهاية يناير 2017، وأخيرا إلى 113.8 مليار دولار، وإلى 124.5 مليار دولار في مارس، ثم إلى 126.8 مليار دولار في أبريل، وإلى 134 مليار دولار في مايو، وأخيرا إلى 142.8 مليار دولار في يونيو. قبل ان يتراجع بشكل طفيف إلى 142.5 مليار ريال بنهاية يوليو الماضي. وأظهر التحليل، أن رصيد السعودية في يونيو 2017 هو الأعلى منذ أن بدأت وزارة الخزانة الأمريكية في الإعلان عن البيانات التفصيلية في مارس 2016). وجاءت القفزة بعد أن إشترت السعودية 46.1 مليار دولار من السندات الأمريكية آخر تسعة أشهر. والاستثمارات السعودية في سندات الخزانة فقط، ولا تشمل استثمارات المملكة الأخرى في أوراق مالية وأصول ونقد بالدولار في الولايات المتحدة.
