بلومبيرج : الصين وأمريكا تبدآن اتصالات تجارية عادية 

ت الصين وأمريكا اتصالات عادية بشأن الاقتصاد والتجارة حسبما قال المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية جاو فنج في إحاطة بشأن اجتماعين عبر روابط الفيديو بين نائب رئيس مجلس الدولة الصيني ليو هي وبين كل من الممثلة التجارية الأمريكية كاثرين تاي ووزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين. وذكرت "بلومبيرج" أن الجانبين الأمريكي والصيني اتفقا على حل بعض المشكلات للمنتجين والمستهلكين بشكل عملي وتعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية الجيدة والمستقرة. واستغرق كل اجتماع 50 دقيقة وكانت المحادثات مهنية وصريحة وبناءة. واتفق الجانبان على أن العلاقات الاقتصادية والتجارية بين الصين وأمريكا مهمة للغاية وأن هناك مجالات عدة للتعاون.