خسائر الائتمان المتزايدة تهدد بنوك الديون المتعثرة في الصين 

تواجه مؤسسات إدارة القروض المتعثرة في الصين ضغوطا متزايدة مع تزايد صعوبة التخلص من الأصول في ظل تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، وذلك بحسب مسح أجرته مؤسسة "تشاينا أورينت أسيت مانجمنت". وقالت مؤسسة تشاينا أورينت وهي واحدة من أكبر أربعة بنوك للديون المتعثرة في الصين في تقرير نشر أمس، إن خسائر الائتمان المتزايدة تهدد بنوك الديون المتعثرة نفسها بتراجع أرباحها، وتضرر قدراتها الرأسمالية على المدى الطويل. كما حذرت المؤسسة من تزايد مصاعب إدارة تباين مواعيد الاستحقاق، نظرا لأن التزاماتها قصيرة الأجل في الغالب. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن المخاوف بشأن سلامة الأوضاع المالية لبنك الديون المتعثرة الصيني تشاينا هاورنج أسيت مانجمنت أثارت موجة مع البيع الكثيف لسندات البنك وغيره من البنوك المناظرة، وزادت المخاوف من انتقال العدوى إلى قطاعات السوق الأخرى. وكان بنك تشاينا هاورنج أسيت مانجمنت قد أجل إعلان أرباحه السنوية في نهاية الشهر الماضي، في حين التزم الصمت بشأن مدى مشكلاته وتفاصيل خططه الإصلاحية. والصين كانت قد أسست بنوك هاورونج وسيندا وتشاينا أورينت وتشاينا جريت وول أسيت مانجمنت كورب المعروفة باسم إيه.إم.سي خلال الأزمة المصرفية في التسعينيات لمراقبة ديون متعثرة بقيمة 1.4 تريليون يوان (214 مليار دولار) وإنقاذ النظام المصرفي الصيني من الإفلاس. وبعد انتهاء تفويض هذه المؤسسات، الذي استمر عشرة أعوام، تحولت إلى مؤسسات مالية مرخصة بسرعة، للقيام بمختلف الأعمال المصرفية من الخدمات المصرفية الاستثمارية والاستثمار العقاري وصناديق الاستثمار. وفي الوقت نفسه، أشار تقرير تشاينا أورينت إلى أن معدل الديون المشكوك في تحصيلها لدى البنوك الصينية قد يرتفع خلال العام الحالي إلى 2.34 في المائة، مقابل 1.84 في المائة، خلال العام الماضي. كما يتوقع التقرير وصول إجمالي قيمة الأصول المشكوك في تحصيلها لدى المؤسسات المالية غير المصرفية في الصين خلال العام الحالي إلى 1.14 تريليون يوان، ويتوقع أكثر من 43 في المائة، من المصرفيين في الصين تزايد مخاطر النظام المالي الصيني.
  
