بولندا تعرب عن قلقها من ارتفاع التضخم 

بت الحكومة البولندية عن قلقها إزاء ارتفاع معدل التضخم للشهر الثاني على التوالي اليوم، وذلك بالتزامن مع اجتماع البنك المركزي لتقرير ما إذا كان سيرفع معدل الفائدة. ونقلت بلومبرج عن المتحدث باسم الحكومة بيوتر مولر القول إن مجلس الوزراء يعمل لتحقيق درع للحماية من التضخم لحماية المواطنين الأكثر فقرا من ارتفاع الاسعار، التي ارتفعت بنسبة 6.8 % في أكتوبر الماضي على أساس سنوي، فيما تعد أعلى زيادة يتم تسجيلها منذ عقدين. وأضاف أن الخبراء أشاروا إلى أن رفع معدل الفائدة سوف يساعد في تخفيف آثار ارتفاع الاسعار. ومن المتوقع أن يرفع البنك المركزي معدل الفائدة بواقع 25 أو 50 نقطة أساسية، بعد الارتفاع المفاجئ بواقع 40 نقطة مئوية الشهر الماضي.