الطيران الوطني في هونج كونج يسجل خسائر قياسية .. فقد 2.8 مليار دولار 

أعلنت شركة الطيران الوطنية في هونج كونج "كاثاي باسيفيك إيرويز" اليوم أنها سجلت خسائر قياسية في 2020 تقدر قيمتها بـ 2.8 مليار دولار بسبب الجائحة وهي أسوأ أزمة في تاريخ الطيران التجاري.
 وذكرت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" الصينية ومقرها هونج كونج في عددها اليوم أن الأداء المالي السنوي للشركة تراجع بأكثر من المتوقع حيث سجلت الشركة واحدة من أكبر الخسائر للشركات المسجلة في المدينة منذ تفشي الوباء.
 وزادت الخسائر في النصف الثاني من 2020 لتصل إلى 1.52 مليار دولار مقارنة بـ 1.28 مليار دولار في النصف الأول في ظل تسجيل تكاليف إعادة هيكلة تجاوزت المتوقع وتراجع في قيمة الأصول. وكان محللون توقعوا أن تسجل الشركة خسائر بقيمة 2.63 مليار دولار.
 ووصف رئيس الشركة باتريك هيلي الأشهر الـ 12 الماضية بأنها "الأكثر تحديا" في تاريخ المجموعة الذي يعود لـ 70 عاما وحذر من مستقبل يكتنف الغموض. وأضاف "لا تزال ظروف السوق تمثل تحديا وتشهد تقلبات مستمرة. ليس من الواضح بأي حال الطريقة التي سيتطور بها الوباء وتداعياته في الأشهر المقبلة".
