وزير ألماني: أمريكا والاتحاد الأوروبي قد يتوصلان لاتفاق تجاري بحلول نهاية العام 

 قال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير اليوم الأربعاء إن الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي قد يتوصلان إلى اتفاقية للتجارة بشأن السلع الصناعية بحلول نهاية العام إذا توفرت إرادة سياسية كافية.
 وأضاف ألتماير أنه سيكون في مصلحة الجانبين كليهما التحرك قدما بشأن القضايا التي يمكن الاتفاق بشأنها وتأجيل النزاع القائم حول ما إذا كانت المنتجات الزراعية يجب إدراجها في أي اتفاق للتجارة بين الكتلتين الاقتصاديتين.
 ومتحدثا في منتدى يستضيفه صندوق مارشال الألماني، قال ألتماير "نحن جاهزون لمناقشة التعاون على المستوى التنظيمي واعتراف متبادل بشهادات للمنتجات وخصوصا من أمريكا... إذا وجدت إرادة سياسية فإننا قد نتوصل لحل قبل نهاية العام".
  
