ضربة لـ «بوينج» .. شركات عالمية توقف استخدام طائرات «737 ماكس 8» والأسهم تهبط 10 % 

قالت إدارة الطيران في الصين أمس، إنها طلبت من شركات الطيران المحلية وقف استخدام الطائرات من طراز بوينج 737 ماكس 8 وعددها نحو 100 وهو ما يمثل أكثر من ربع الأسطول العالمي لهذه الطائرات بعد تحطم طائرة من هذا الطراز في إثيوبيا.وبحسب "رويترز"، كانت طائرة من طراز بوينج 737 ماكس 8 تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية قد تحطمت بعد دقائق من إقلاعها أمس الأول في طريقها إلى العاصمة الكينية نيروبي، ما أدى إلى مقتل كل من كانوا على متنها وعددهم 157 شخصا. ودفع الحادث الشركة الإثيوبية إلى وقف استخدام باقي الطائرات التي يضمها أسطولها من هذا الطراز. وهذا ثاني حادث تحطم لطائرة من طراز 737 ماكس 8 الذي دخل الخدمة عام 2017. ففي تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تحطمت طائرة من هذا الطراز تابعة لشركة ليون أير الإندونيسية للطيران منخفض التكلفة بعد 13 دقيقة من إقلاعها من جاكرتا في رحلة داخلية، ما أودى بحياة كل من كانوا على متنها وعددهم 189 شخصا.وقالت إدارة الطيران المدني بالصين إنه يتعين على كل شركات الطيران الصينية تعليق استخدام الطائرة بوينج 737 ماكس 8 بدءا من السادسة مساء (10:00 بتوقيت جرينتش).وأضافت أنها ستخطر شركات الطيران بالموعد، الذي يمكنها فيه استئناف عمل هذه الطائرات بعد الاتصال بشركة بوينج وإدارة الطيران الاتحادية الأمريكية لضمان سلامة الرحلات الجوية.وأكدت أنها اتخذت هذه الخطوة تماشيا مع مبدأ عدم التغاضي مطلقا عن الأخطار التي تهدد السلامة.من جهتها، ذكرت متحدثة باسم شركة فلاي دبي أمس، أن الشركة لا تزال تثق بصلاحية طائراتها من طراز بوينج 737 ماكس 8، وذلك بعد يوم من سقوط الطائرة الإثيوبية.وتدير فلاي دبي أسطولا من طائرات 737 يضم الطائرة ماكس 8.وذكرت المتحدثة "نراقب الوضع ومستمرون في التواصل مع بوينج.. سلامة ركابنا وأطقمنا أولويتنا القصوى".وقالت الخطوط الجوية الإثيوبية إنها أوقفت أسطولها من طراز بوينج 737 ماكس 8 حتى إشعار آخر "كإجراء وقائي إضافي" رغم أنها لم تتوصل للسبب وراء حادث أمس.وقالت شركة كايمان إيرويز إنها أوقفت استخدام طائرتيها من هذا الطراز لحين الحصول على مزيد من المعلومات.وذكرت متحدثة باسم الخطوط الجوية النرويجية أن الشركة ستواصل استخدام طائراتها من هذا الطراز كالمعتاد.وتمتلك الشركة 18 طائرة من هذا الطراز في أسطولها الذي كان يضم 164 طائرة في نهاية 2018، وأوضحت الشركة أخيرا أنها ستتسلم عشرات الطائرات الجديدة من هذا الطراز ليصل عدد ما تملكه منه إلى أكثر من 70 بنهاية 2021.وأشارت شركة بوينج أمس، إلى أن التحقيق في تحطم طائرة الخطوط الجوية الإثيوبية ما زال في مراحله المبكرة ولا حاجة لإصدار إرشادات جديدة للشركات المشغلة لطراز الطائرة المنكوبة وذلك استنادا للمعلومات المتاحة لديها حتى الآن.وقال متحدث باسم بوينج في بيان "السلامة هي أولويتنا القصوى ونتخذ كل الإجراءات لفهم كل أبعاد هذا الحادث بشكل كامل والعمل عن كثب مع فريق التحقيق وكل السلطات التنظيمية المعنية". وبحسب "رويترز"، نزلت أسهم بوينج نحو 10 في المائة في التعاملات المبكرة أمس، بعد أن أوقف عدد من شركات الطيران استخدام الطائرات من طراز بوينج 737 ماكس 8 الجديد بعد ثاني حادث تحطم للطائرة في خمسة أشهر فحسب.
