النمو الاقتصادي في ألمانيا يفقد الزخم وتوقعات بأن ينكمش 5.4% في 2020 

توقعت كبرى معاهد البحوث الاقتصادية في ألمانيا اليوم أن يسجل أكبر اقتصاد في أوروبا تعافيا من جائحة كورونا أبطأ مما كان متوقعا في الأساس.
 وبحسب "رويترز"، تتوقع المعاهد أن ينكمش الاقتصاد بنحو 5.4 في المائة في 2020 مقابل توقعات سابقة في أبريل بانكماش 4.2 في المائة.
 وتشير توقعات المعاهد، التي تستند إليها الحكومة عند وضع التوقعات الخاصة بها، لتعاف 4.7 في المائة في 2021 وهي أيضا توقعات أكثر تشاؤما منها في أبريل حين تنبأت بنمو 5.8 في المائة. وتوقعت نموا 2.7 في المائة في 2022.
 وقال المعهد إن القطاعات الأكثر تضررا من قيود التباعد الاجتماعي مثل المطاعم والسياحة والسفر الجوي تكبح التعافي.
 من جانبها توقعت وزارة الاقتصاد أن يسجل اقتصاد البلاد أكبر نمو فصلي على الإطلاق في الربع الثالث ويرجع الفضل إلى حد كبير لإنفاق الدولة الرامي لتعويض تأثير جائحة كورونا.
 وتابعت أن مؤشرات الربع الرابع تلمح لاستمرار التعافي لكن بوتيرة أكثر اعتدالا.
