في أغسطس .. الأسواق الناشئة تسجل أسوأ نزوح للأموال منذ 2016 

سحب المستثمرون 13.8 مليار دولار من الأسواق الناشئة منذ مطلع أغسطس، وهو أكبر نزوح للأموال من تلك الأسواق منذ أن فاز دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأمريكية في نوفمبر 2016.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال معهد التمويل الدولي، أمس، "تجدد الصراع التجاري مصحوبا بمخاوف متزايدة من تباطؤ عالمي كانا عاملين مساعدين في الارتداد الحالي للمحافظ الاستثمارية من الأسواق الناشئة".
 وشهد أغسطس قيام المستثمرين بسحب ما يزيد قليلا على 14 مليار دولار من الأسهم في الأسواق الناشئة، ورغم أن السندات اجتذبت تدفقات بلغت نحو 300 مليون دولار، إلا أنه ما زالت هناك تدفقات كبيرة إلى الخارج في بعض الدول.
 وفي تحرك مفاجئ بعض الشيء اجتذبت الأسهم في الصين تدفقات بلغت 1.5 مليار دولار، لكن المخاوف المتزايدة من ركود عالمي والصراع التجاري المستمر من وقت طويل تسببا في نزوح 15.6 مليار دولار من الأسواق الناشئة، مع استبعاد الصين.
 وفي بيان منفصل، قال المعهد إن هبوط اليوان الصيني إلى أدنى مستوى في 11 عاما مقابل الدولار الأمريكي وأزمة ديون الأرجنتين، وجها أيضا ضربة إلى الأسواق الناشئة.
 وأضاف أن الهبوط في قيمة البيزو الأرجنتيني يمتد بالفعل إلى البرازيل وتركيا، وهما بلدان كانا قد تضررا من مبيعات في سوق الصرف الأجنبي.
