أغنى رجل في العالم : "أمازون" ستفلس .. وسنحاول تأخير هذا الأمر 

 قدم الرئيس التنفيذي لشركة أمازون جيف بيزوس اعترافا "صادما" الأسبوع الماضي في اجتماع حصلت على تسجيل منه محطة "سي إن بي سي" ونقلته "سكاي نيوز". وبالرغم من قيمة الشركة التي تقترب من الترليون دولار وبالرغم من كونه أغنى رجل في التاريخ الحديث إلا أن بيزوس أكد أن شركته العملاقة ستقهر يوما ما وفقا لموقع "بزنس إنسايدر".
 وقال بيزوس "أمازون ليست أكبر من أن تفشل .. في الواقع أتوقع أن أمازون يوما ما سوف تفلس. إذا نظرت إلى شركات كبيرة فإن أعمارها تميل إلى حوالي 30 سنة وليس 100 عام". وأثار حديث بيزوس الدهشة فمن غير المعتاد بالنسبة للمدراء التنفيذيين ولا سيما رئيس إحدى الشركات الأكثر نجاحا في العالم أن يتحدثوا عن شركتهم بمثل هذه الشكل.
 ويرى بيزوس أن الهدف هو تأجيل (الفشل) المحتوم لأطول فترة ممكنة وأن طريقة القيام بذلك هي التركيز على العملاء. وأضاف "إذا بدأنا التركيز على أنفسنا بدلا من التركيز على عملائنا فإن ذلك سيكون بداية النهاية .. علينا أن نحاول تأخير ذلك اليوم لأطول فترة ممكنة".
  
