نمو دول «العشرين» .. الصين الأعلى بـ 6.2 % وتركيا الأكثر انخفاضا بـ - 1.4 % 

تباطأ نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لمجموعة العشرين في الربع الثاني من 2019 إلى 2.9 في المائة، مقارنة بـ 3.1 في المائة على أساس سنوي، وذلك بحسب البيانات المتوافرة للدول الأعضاء - بخلاف السعودية والأرجنتين.
 ووفقا لحسابات منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي، سجلت الصين أقوى نمو (6.2 في المائة) وتركيا أكثر انخفاضا (- 1.4 في المائة).
 كما تباطأ نمو الناتج المحلي الإجمالي على أساس سنوي في منطقة منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي بشكل هامشي إلى 1.6 في المائة من 1.7 في المائة.
 وبالعودة إلى الناتج المحلي الإجمالي لمجموعة العشرين لكن على أساس ربعي، تراجع نموه في المنطقة إلى 0.7 في المائة في الربع الثاني، بعد 0.8 في المائة في الربع السابق.
 وتقلص الناتج المحلي الإجمالي في بريطانيا وألمانيا إلى 0.2 في المائة و0.1 في المائة على التوالي في الربع الثاني، بعد 0.5 في المائة و0.4 في المائة في الربع السابق.
 كما تباطأ نمو الناتج المحلي الإجمالي في تركيا إلى 1.2 في المائة من 1.6 في المائة، والهند إلى 1.0 في المائة مقابل 1.3 في المائة، والولايات المتحدة إلى 0.5 في المائة مقابل 0.8 في المائة، واليابان إلى 0.3 في المائة مقابل 0.5 في المائة، وإيطاليا إلى 0.0 في المائة من 0.1 في المائة، والاتحاد الأوروبي إلى 0.2 من 0.5 في المائة.
 وكان نمو الناتج المحلي الإجمالي مستقرا في أستراليا وفرنسا وروسيا عند 0.5 في المائة و0.3 في المائة و0.2 في المائة على التوالي.
 في المقابل، انتعش نمو الناتج المحلي الإجمالي بقوة في جنوب إفريقيا وكوريا الجنوبية إلى 0.8 في المائة و1.0 في المائة على التوالي، بعد انكماشين بـ 0.8 في المائة و0.4 في المائة في الربع السابق.
 كما تحول النمو إلى نمو إيجابي في البرازيل والمكسيك بـ 0.4 في المائة و0.1 في المائة على التوالي، بعد - 0.1 في المائة و- 0.2 في المائة في الربع السابق.
 وتسارع نمو الناتج المحلي الإجمالي بقوة في كندا إلى 0.9 في المائة من 0.1 في المائة وأكثر اعتدالا في الصين بنسبة 1.6 في المائة مقابل 1.4 في المائة وفي إندونيسيا إلى 1.3 في المائة مقابل 1.2 في المائة. ورغم أن إحصاءات نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لدول العشرين هي الوحيدة التي لا تظهر فيها السعودية بين إحصاءات المجموعة الأخرى، إلا أن إجمالي الإيرادات للميزانية العامة للسعودية ارتفع خلال فترة النصف الأول من العام الجاري 15 في المائة، بينما ارتفع إجمالي النفقات 6 في المائة خلال الفترة نفسها.
 وتعكس النتائج تحسنا في الأداء المالي خلال النصف الأول من هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة، بما يسهم في تحقيق النتائج المستهدفة للعام الجاري.
 وتراجع عجز ميزانية السعودية خلال النصف الأول من العام الجاري إلى 5.7 مليار ريال مقابل 41.7 مليار ريال في الفترة المماثلة من العام السابق. وتعكس هذه الأرقام تقلصا مؤثرا للعجز بنسبة 86 في المائة.
 وأظهرت نتائج الأداء المالي للنصف الأول من 2019 زيادة الإيرادات غير النفطية 14.4 في المائة ارتباطا بتحسن النشاط الاقتصادي وتطبيق المبادرات الإصلاحية، حيث زادت الإيرادات الضريبية على السلع والخدمات بنسبة 48 في المائة نتيجة زيادة الحصيلة من ضريبة القيمة المضافة والمقابل المالي على الوافدين.
