تراجع أسعار الذهب في ختام التعاملات الأمريكية اليوم 

أنهت أسعار التعاقدات الآجلة للذهب التعاملات الأمريكية اليوم الاثنين بتراجع ملموس، متخلية عن مكاسبها خلال أيام التداول الثلاثة الماضية. وكانت الأسعار قد تراجعت في بداية التعاملات ثم استقرت بعض الشيء في تعاملات الظهيرة، في الوقت الذي تجاهل فيه المتعاملون البيانات الاقتصادية.
 وقد تراجع سعر المعدن الأصفر بمقدار 10 دولار أي بنسبة 8ر0% إلى 40ر1246 دولار للأونصة تسليم آب/أغسطس المقبل.
 يأتي ذلك فيما أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين تراجع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي بأكثر من المتوقع.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي تراجع بنسبة 1ر1% بعد تراجع بنسبة 9ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر0% فقط.
 في الوقت نفسه أصدر "جون سي.ويليامز" رئيس بنك الاحتياط الاتحادي لسان فرانسيسكو تعليقا متشددا بشأن السياسة النقدية مساء أمس، وهو ما أدى إلى تراجع أسعار الذهب. قال ويليامز الذي كان يتحدث في أستراليا إنه يرغب في زيادة أسعار الفائدة مرة إضافية خلال العام الحالي وما بين 3 و4 مرات خلال العام المقبل رغم ضعف معدل التضخم.
 وكان "جيمس بولارد" رئيس مجلس احتياط سانت لويس قد اقترح الأسبوع الماضي تثبيت سعر الفائدة وقال إن "مجلس الاحتياط يمكنه الانتظار ليرى حقيقة التطورات الاقتصادية قبل القيام بأي تعديلات لسياسة الفائدة".
