لندن تأسف لضغوط بروكسل لتسوية المسألة المالية في اطار "بريكست" 

عبّر الوزير البريطاني المكلف اجراء مفاوضات بريكست ديفيد ديفيس الأحد عن أسفه ل "الضغوط" التي تمارسها بروكسل على لندن لحل المسألة المالية في اطار مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي لافتا في الوقت نفسه الى التقدم الذي حققته المفاوضات.
 وقال ديفيس، ضيف الحوار السياسي الذي تجريه قناة "بي بي سي" الأحد، الى أن كبير مفاوضي الاتحاد الاوروبي ميشال بارنييه "قلق إزاء عدم الحصول على جواب حول المسألة المالية".
 وبعد الجولة الثالثة من المفاوضات حول بريكست التي تحولت الى حوار طرشان، قال بارنييه الخميس إن "المملكة المتحدة لا تعتبر نفسها مجبرة على الوفاء" ببعض التزاماتها المالية البعيدة الامد والتي يطلب منها الاتحاد احترامها.
 واضاف انه "لم يلاحظ تقدما كافيا يدفعه الى تقديم توصية للمجلس الاوروبي (قادة الدول ال27) لبدء مفاوضات حول مستقبل العلاقة مع المملكة المتحدة".
 ويقدر الجانب الاوروبي قيمة ما يتعين على بريطانيا دفعه للوفاء بالتزاماتها داخل الاتحاد بما بين 60 ومئة مليار يورو، في حين ترفض المملكة المتحدة ان تدفع ما يفوق 40 مليارا بحسب الصحافة البريطانية.
 وأضاف ديفيس ان "الاتحاد الاوروبي يعتبر (هذه التسوية المالية) واجبا قانونيا. أما نحن فلا نرى الأمر كذلك".
 لكنه شدد على ان المملكة المتحدة "بلد يفي بالتزاماته الدولية".
 ورأى ديفيس ان بارنييه "يريد ممارسة ضغوط علينا، ما يبرر موقفه خلال المؤتمر الصحافي، الا أنني أعتقد بصراحة أن الأمر يبدو غير مبرر لأن من الواضح اننا قمنا بكثير من الأمور".
