ارتفاع التضخم في ألمانيا الشهر الجاري 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الجمعة ارتفاع أسعار المستهلك في ألمانيا خلال تموز/يوليو الجاري بنسبة 7ر1% مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي.
 وكان معدل التضخم السنوي في ألمانيا بلغ في أيار/مايو الماضي 5ر1%، مقابل 6ر1% في حزيران/يونيو الماضي.
 وارتفعت نسبة الغلاء في المواد الغذائية في ألمانيا خلال هذا الشهر بمقدار 7ر2%، وفي إيجارات العقارات بنسبة 8ر1% مقارنة بالشهر نفسه عام .2016
 ومقارنة بالشهر الماضي، ارتفعت أسعار المستهلك في أكبر اقتصاد في ألمانيا بنسبة 4ر0%.
