141.3 مليار دولار فائض الحساب الجاري الصيني في 2019 

سجلت الصين فائضا في الحساب الجاري بقيمة 141.3 مليار دولار أمريكي العام الماضي. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن تقرير لمصلحة الدولة للنقد الأجنبي، منظم النقد الأجنبي في الصين، أن هذه القراءة تعادل 1 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للبلاد. كما سجل حساب رأس المال والحساب المالي في الصين فائضا قيمته 56.7 مليار دولار في 2019، بحسب التقرير. وبنهاية عام 2019، بلغ صافي الأصول المالية الخارجية للصين 2.12 تريليون دولار، وفقا لـ"الألمانية". ويسجل الحساب الجاري معاملات أي دولة مع باقي دول العالم، خاصة صافي تجارتها في السلع والخدمات، وصافي أرباحها من الاستثمارات عبر الحدود، وصافي المدفوعات التي يتم تحويلها على مدار فترة محددة من الوقت، سنوية أو ربع سنوية على سبيل المثال. أما حساب رأس المال فهو يقيس المعاملات المالية للدولة، التي لا تؤثر في دخلها أو إنتاجها أو مدخراتها. إلى ذلك، بدأت مدينة ووهان الصينية، حيث ظهر تفشي فيروس كورونا أول مرة، أمس، في إنهاء إغلاق استمر منذ شهرين بإعادة تشغيل بعض خدمات المترو وإعادة فتح الحدود، ما سمح لبعض مظاهر الحياة الطبيعية بالعودة ولم شمل العائلات.
