محللون دوليون: المشروع نقلة نوعية في مسار الطاقة العالمية 

اعتبر محللون ومختصون غربيون، أن إقدام السعودية و"سوفت بانك" على التخطيط لمشروع عملاق في الطاقة الشمسية، سيكون نقلة نوعية كبيرة في مسار الطاقة الدولية، مشيدين بسعي السعودية إلى الاستفادة من أشعة الشمس الوفيرة في الشرق الأوسط من خلال بناء مشروع للطاقة الشمسية بقيمة 200 مليار دولار في السعودية الغنية بالطاقة الشمسية إلى جانب موارد الطاقة المختلفة.
 وأشاروا لـ"الاقتصادية" إلى نجاح زيارة ولى العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الولايات المتحدة التي أسفرت عن إنجازات عديدة على صعيد الاقتصاد والطاقة، خاصة الاتفاق مع ماسايوشي سون الرئيس التنفيذي لشركة التكنولوجيا اليابانية على أكبر مشروع للطاقة الشمسية في العالم.
 وهنا قال لـ"الاقتصادية" دييجو بافيا؛ مدير شركة "إينو إنرجي" للطاقة في هولندا، إن الطاقة المتجددة من أهم الموارد التي تنمو بمعدلات سريعة للغاية وتزداد باستمرار حجم مساهماتها في مزيج الطاقة العالمي، خاصة في ضوء تمتعها بالنظافة واعتماد اقتصادات كبرى عليها مثل اليابان.
 وأضاف، أنه يأتي ذلك إلى جانب دور التطورات التقنية والتكنولوجية المتلاحقة في الارتقاء بتلك الموارد وتسهيل الاستفادة بها بتكاليف منخفضة، وليس أدل على ذلك من التراجع المستمر في تكلفة الألواح الشمسية.
 وأوضح، أن مشروع الطاقة الشمسية في السعودية، استثمار جيد ومتميز ورؤية صائبة من السعودية و"سوفت بنك" لخريطة الطاقة في العالم في السنوات المقبلة، مشيرا إلى أن السعودية تتمتع بثراء واسع في الطاقة الشمسية، ما يؤهلها لتكون مركز دوليا لإنتاج هذه الطاقة.
 من جانبه، أوضح لـ"الاقتصادية" ألفونس كاتلر؛ أستاذ تكنولوجيا الطاقة في جامعة هامبورج الألمانية، أن الاستثمار الأولي في مشروع الطاقة الشمسية بالسعودية سيكون بنحو خمسة مليارات دولار، وهو استثمار ضخم وكفيل بجعل هذا المشروع من أبرز مشاريع الطاقة الشمسية الضخمة.
 ولفت إلى أن المشروع يجيء كخطوة مهمة في إطار خطة السعودية للتحول والتنوع الاقتصادي التي تسعى فيها بخطوات جادة وسريعة نحو تقليل الاعتماد على النفط الخام وتطوير قدراتها من موارد الطاقة المختلفة، خاصة الطاقة الشمسية التي تتمتع فيها بقدرات واسعة ومتميزة إلى جانب بقية موارد الطاقة النظيفة الأخرى.
 من ناحيته، أكد لـ"الاقتصادية" أندريه يانييف المحلل البلغاري، أن الطاقة الشمسية تعد بالفعل مستقبل الطاقة في العالم، نظرا لوفرة الشمس في كل مكان، مشيرا إلى أن منطقة الشرق الأوسط خاصة السعودية تتمتع بطاقات واسعة في هذا المورد المهم من الطاقة النظيفة.
 وأضاف، أن الطاقة الشمسية يمكنها زيادة كفاءة توليد الكهرباء بنسبة 15 في المائة وبتكاليف أقل بنسبة 25 في المائة، بسبب التطور السريع في تقنيات الألواح الشمسية ما يمكن من تحقيق أرباح وفيرة وسريعة.
 وتوقع تقرير "تيك" الدولي، أن يوجد المشروع نطاقا ضخما من الصناعات الكاملة المرتبطة به في السعودية خاصة تصنيع وتركيب معدات الطاقة الشمسية.
 وأضاف التقرير، أن المشروع سوف يستفيد أيضا من استمرار التطور المتلاحق في التكنولوجيا الجديدة، حيث سينتج نحو 200 جيجاوات من الطاقة وهو ما يجعله مصنفا كأكبر مشروع للطاقة الشمسية في العالم.
 ونوه التقرير بأن المشروع الجديد من شأنه أن يوفر ما يكفي من الكهرباء لتشغيل نحو 20 مليار مصباح في وقت واحد، ومن المخطط البدء في تركيب الألواح الشمسية هذا العام، في حين سيتم تصنيع جميع المعدات في السعودية بعد أول عامين.
