تراجعت 50%.. "أرامكو السعودية" تدفع 22.4 مليار ريال ضريبة الدخل في الربع الأول 

فضت ضرائب الدخل والزكاة خلال الربع الأول من العام الجاري 50.7 في المائة، لتبلغ نحو 22.4 مليار ريال، مقابل نحو 45.4 مليار ريال في نفس الفترة من العام الماضي، ما أثر إيجابا في نتائج الشركة. وتخضع شركة أرامكو السعودية، لسعر ضريبة دخل 20 في المائة على أنشطة التنقيب وإنتاج الغاز الطبيعي غير المصاحب، بما في ذلك مكثفات الغاز، إضافة إلى تجميع ومعالجة وتجهيز وتجزئة ونقل الغاز الطبيعي المصاحب وغير المصاحب وسوائله ومكثفات الغاز والعناصر المصاحبة الأخرى، وتخضع لسعر ضريبة دخل 50 في المائة على كل الأنشطة الأخرى، وفقا لنظام ضريبة الدخل. وبدءا من 1 يناير 2020، تم تخفيض سعر الضريبة المطبق على أنشطة التكرير والمعالجة الخاصة بالشركة من 50 في المائة المطبق على شركات إنتاج النفط والمواد الهيدروكربونية المحلية المؤهلة إلى سعر الضريبة العامة على الشركات البالغ 20 في المائة المطبق على شركات التكرير والتسويق المحلية المماثلة، وفقا لنظام ضريبة الدخل. ويكون السعر الجديد مشروطا بفصل الشركة لأنشطة التكرير والمعالجة والتسويق الخاصة بها تحت سيطرة واحدة أو أكثر من الشركات التابعة بالكامل المنفصلة قبل 31 ديسمبر 2024، وإلا ستخضع أنشطة التكرير والمعالجة والتسويق الخاصة بالشركة للضريبة بأثر رجعي بسعر 50 في المائة، وتتوقع الشركة أن تنقل كل أنشطة التكرير والمعالجة والتسويق الخاصة بها إلى منشأة نظامية منفصلة خلال الفترة المحددة. وخلال الربع الثاني، تم تعديل ضريبة الدخل على الشركة، حيث تم إعفاء الحصص المملوكة بشكل مباشر أو غير مباشر للأشخاص العاملين في إنتاج النفط والمواد الهيدروكربونية في شركات الأموال المقيمة المدرجة في السوق المالية السعودية "تداول" من تطبيق ضريبة دخل الشركات. ونتيجة لذلك، أصبحت حصص الشركة في شركات "سابك" و"بترورابغ" و"البحري" و"الكهرباء" خاضعة الآن للزكاة، وتفرض الزكاة على أساس الدخل المعدل الخاضع للزكاة أو الوعاء الزكوي، وفقا لأنظمة الهيئة العامة للزكاة والدخل في المملكة، أيهما أعلى. ويتم احتساب الزكاة باستخدام الوعاء الزكوي ويحمل مخصص الزكاة على قائمة الدخل الموجزة، وبحسب قوائم "أرامكو"، فمصروف ضريبة الدخل والزكاة يستند بصورة أساسية إلى الدخل الناتج في السعودية. وحدة التقارير الاقتصادية