مورجان ستانلي: الجائحة اختبار صعب .. والأمور لن تعود إلى طبيعتها 

 جيمس جورمان الرئيس التنفيذي لبنك مورجان ستانلي، إنه "تم اختبار العالم بطريقة صعبة خلال جائحة كورونا، وأعتقد أن هذه الأمورغير متوقعة، وأدت إلى أزمة مالية متساوية مع أزمة القرن بأكمله". وأوضح، أنه لن تعود الأمور إلى طبيعتها بشكل مثالي مثلما كانت، ولا سيما أن الأمور ستختلف من ثقافة إلى أخرى وتعلم المرونة وتقبل الكثير من المتغيرات. وبين، أن هناك كثيرا من الأمور التي تؤثر في الهيمنة الاقتصادية العالمية، وذلك استجابة للجائحة، "وإذا نظرنا إلى الصين وفيتنام وتايلاند، التزمت بالتدابير حتى تتجاوز الفيروس"، مبينا أن الصين سيكون لديها بعض الهيمنة في المستقبل. وأشار إلى أن "هناك كثيرا من حالات الشراء والدخول في السوق والحسابات الجديدة، ولا سيما أن المساعدة المالية مهمة جدا في الوقت الحالي، كما ننسق كثيرا من الاستجابات لمثل هذه الظروف". ولفت إلى أنه "يجب النظر إلى السوق على المدى البعيد، ويكون لدينا أفكار مستنيرة دائما، ولا نعرف إذا يوجد كثير من التغيرات الجديدة في المستقبل".