ارتفاع أسعار المستهلكين الأمريكيين بأكبر وتيرة منذ 13 عاما خلال يونيو 

فعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة بأكبر قدر في 13 عاما في حزيران (يونيو) في ظل قيود على الإمدادات واستمرار انتعاش في تكاليف الخدمات المرتبطة بالسفر من مستويات متدنية ناجمة عن الوباء، في الوقت الذي يكتسب فيه تعافي الاقتصاد زخما. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس "إن مؤشر أسعار المستهلكين زاد 0.9 في المائة الشهر الماضي، في أكبر ارتفاع منذ حزيران (يونيو) 2008، بعد أن تقدم 0.6 في المائة في أيار (مايو)". وفي الـ12 شهرا حتى حزيران (يونيو)، قفز مؤشر أسعار المستهلكين 5.4 في المائة في أكبر ارتفاع منذ آب (أغسطس) 2008 ويأتي عقب زيادة 5 في المائة في الـ12 شهرا حتى أيار (مايو). وباستثناء الأسعار المتقلبة للغذاء والطاقة، تسارع مؤشر أسعار المستهلكين 0.9 في المائة بعد أن زاد 0.7 في المائة في أيار (مايو). وارتفع ما يطلق عليه مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي 4.5 في المائة على أساس سنوي، في أكبر زيادة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 1991، بعد أن صعد 3.8 في المائة في أيار (مايو). كان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين العام 0.5 في المائة وأن يصعد المؤشر الأساسي 0.4 في المائة. إلى ذلك، قال مسؤول في البيت الأبيض أمس "إن إدارة بايدن تتوقع أن الضغوط على سلاسل الإمداد التي تغذي ارتفاع التضخم ستنحسر في "المستقبل غير البعيد"، لكنه لا يمكنه أن يذكر موعدا محددا. وكان المسؤول يتحدث بعد أن أظهرت بيانات أن أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة في حزيران (يونيو) سجلت أكبر زيادة في 13 عاما. وامتنع المسؤول عن تكرار توقعات سابقة بأن التضخم سيصل إلى ذروته في أشهر الصيف، مشيرا إلى استمرار حالة عدم اليقين التي تحيط بضغوط سلاسل الإمداد وظهور سلالات متحورة جديدة من فيروس كورونا.