927 مليون دولار سرقات العملات المشفرة في 9 أشهر 

زادت سرقات العملات المشفرة عبر القرصنة على بورصات ومنصات التداول إلى 927 مليون دولار في أول تسعة أشهر من العام بزيادة نحو 50 في المائة عن مستوى 2017، وفقا لتقرير صادر عن شركة سايفر تريس الأمريكية المتخصصة في الأمن الإلكتروني نُشر أمس.
 وبحسب "رويترز"، أظهر التقرير، الذي يتابع النشاط الإجرامي وغسل الأموال في سوق العملات الرقمية، نموا مطردا في عدد السرقات الأصغر التي في نطاق 20 إلى 60 مليون دولار، ليصل الإجمالي إلى 173 مليون دولار في الربع الثالث من العام.
 وبلغ إجمالي العملات الرقمية المسروقة في 2017 من البورصات 266 مليون دولار فقط، وفقا لتقرير سابق من سايفر تريس.
 وتظهر البيانات أيضا أن أكبر بورصات العملات الرقمية في العالم من دول تتسم بضعف القواعد التنظيمية المتعلقة بغسل الأموال استخدمت لغسل عملات بتكوين بقيمة 2.5 مليار دولار منذ 2009. وشمل التقرير أكبر 20 بورصة عملات افتراضية من حيث حجم التداولات، وامتنع تقرير سايبر تريس عن ذكر أسماء تلك البورصات.
