إيرادات قناة السويس ترتفع إلى 5.1 مليار دولار 

نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن وزير المالية المصري عمرو الجارحي قوله اليوم الأحد إن إيرادات قناة السويس في الأشهر العشرة الأولى من السنة المالية 2017-2018 التي تنتهي في 30 يونيو ارتفعت إلى نحو 5.1 مليار دولار.
 ولم يكشف الجارحي عن أرقام المقارنة، لكنه قال إنه يتوقع وصول إيرادات السنة المالية 2017-2018 بأكملها إلى حوالي 5.6 مليار دولار، بزيادة 14 بالمئة عن السنة السابقة.
 وبلغت إيرادات قناة السويس 4.95 مليار دولار في السنة المالية 2016-2017، وفقا لبيانات البنك المركزي.
  
