79.4 مليار دولار عجز التجارة السلعية الأمريكية في سبتمبر 

انخفض عجز التجارة السلعية للولايات المتحدة انخفاضا حادا في أيلول (سبتمبر) بينما زادت الصادرات لتدعم توقعات بنمو اقتصادي قياسي في الربع الثالث، وفقا لـ"الألمانية". وقالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن عجز التجارة السلعية هبط 4.5 في المائة، الشهر الماضي إلى 79.4 مليار دولار. وارتفعت الصادرات 3.2 مليار بينما هبطت الواردات 0.5 مليار دولار. ومن جهة أخرى، تتجه أسعار التعاقدات الآجلة للذرة في الصين إلى تسجيل مستوى قياسي جديد في ظل تأجيل المزارعين بيع محصولهم ترقبا لمزيد من الارتفاع في الأسعار. كما جرى تداول التعاقدات الآجلة لفول الصويا بالقرب من أعلى أسعارها، في حين سجل المحصول المحلي من الفول غير المعدل وراثيا أعلى سعر له منذ 2012، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
