وزير مالية جنوب أفريقيا يرفض تجاوز أي اتفاق أجور لإطار العمل المالي 

قال تيتو مبويني وزير مالية جنوب أفريقيا إن أي اتفاق بشأن زيادة أجور العاملين في القطاع العام لا يجب أن يتجاوز حدود إطار العمل المالي المنضبط.
 وأضاف الوزير في مقابلة مع وكالة بلومبرج للأنباء إنه لا يوجد أي خيار آخر أمام جنوب أفريقيا سوى الالتزام بالانضباط المالي المقرر، مشيرا إلى أنه يمكن التوصل إلى اتفاق بشأن الأجور مع النقابات العمالية، بحسب "الألمانية" .
 وشدد وزير المالية على ضرورة ألا يزيد معدل الدين العام لجنوب أفريقيا عن 100% من إجمالي الناتج المحلي.
 كانت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني قد ذكرت أن قدرة جنوب أفريقيا على السيطرة على فاتورة أجور العاملين في الدولة غير مؤكدة. 
