الفاو: إنتاج الحبوب العالمي يتجه نحو تسجيل رقم قياسي جديد 

فعت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة توقعاتها للإنتاج العالمي من الحبوب إلى 2611 مليون طن، الذي يعد رقمًا قياسيًا غير مسبوق? متوقعة أن تصل المخزونات العالمية من الحبوب إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق عند انتهاء المواسم في 2018، طبقًا لإيجاز الفاو للعرض والطلب على الحبوب الذي صدر اليوم .
 وتشير توقعات الفاو الجديدة إلى زيادة استخدام الحبوب في الغذاء خاصًة القمح والأرز، كما تتوقع أن يرتفع استخدام الحبوب الخشنة كأعلاف الحيوانات إلى أعلى مستوى له على الإطلاق. ومن المتوقع أيضًا أن ترتفع نسبة مخزونات العالم من الحبوب إلى 2 في المئة وتوسع تجارة الحبوب العالمية 2 في المئة أيضًا .
