تريليونا دولار لوضع التدابير الخضراء في قلب الاقتصاد الأمريكي 

لمحاربة تغير المناخ، تنضم الولايات المتحدة من جديد إلى اتفاق باريس للمناخ، بينما يعتزم الرئيس الأمريكي وقف بناء خط لأنابيب النفط، في بادرة تنذر بإلحاق الضرر بعلاقاته مع كندا، وفقا لـ"الفرنسية".
 وسيرفع الرئيس الديمقراطي إلى الكونجرس الشهر المقبل خطته للمناخ البالغة قيمتها ألفي مليار دولار، ويفترض أن تضع التدابير الخضراء في قلب الاقتصاد الأمريكي على المدى البعيد.
 لكن بعد أربعة أعوام من رئاسة ترمب، يعتقد الخبراء أنه يتعين على الرئيس الديمقراطي أيضا استعادة مصداقية الولايات المتحدة على المسرح الدولي، من خلال نشر أهداف ملموسة حول كيفية تحقيق حياد الكربون بحلول عام 2050.
 لهذا الغرض، يخطط جو بايدن لجمع قادة أكثر الدول تلويثا في قمة يسعى خلالها إلى إقناعهم بمراجعة التزامات دولهم وتعزيزها. وقال ديفيد واسكو، من معهد الموارد العالمية الذي يدعو الولايات المتحدة إلى تحديد خفض بنسبة 45 إلى 50 في المائة، من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بحلول عام 2030 مقارنة بمستويات عام 2005 "من المهم أن تظهر الولايات المتحدة تصميمها على ذلك، خصوصا في الداخل".
 وتخطط الإدارة الجديدة لفرض قيود صارمة على غاز الميثان المنبعث من المرافق الجديدة للنفط والغاز، حسبما قال جمال براون متحدث باسم الفريق الانتقالي للرئيس المنتخب لموقع "فوكس" الإخباري.
 وبينما سيمثل جون كيري واشنطن في مفاوضات المناخ الدولية، ستتولى الشؤون الداخلية جينا مكارثي، كبيرة مستشاري البيئة على المستوى الوطني. وفي متناول بايدن كثير من الخطوات لمحو الضرر البيئي الذي سببه سلفه، إذ يمكنه على نحو خاص أن يعيد تفعيل سلسلة اللوائح البيئية التي تراجع عنها ترمب، من معايير انبعاثات السيارات إلى تلوث الهواء الناجم عن النشاط الصناعي، مع طرح معايير جديدة مثل حماية 30 في المائة من الأراضي والمياه الأمريكية بحلول عام 2030.
 ووعد بمعالجة أزمة المناخ وبناء اقتصاد قائم على الطاقة النظيفة ومعالجة الظلم البيئي وتوفير ملايين من الوظائف الدائمة ذات الأجر الجيد، وتشبه هذه الإجراءات إلى حد بعيد "الصفقة الخضراء الجديدة" التي يدعو إليها الجناح التقدمي في الحزب الديمقراطي.
 هنا قد تصبح الأمور أكثر تعقيدا، فالحزب الديمقراطي يسيطر على مجلس الشيوخ بأغلبية ضئيلة وقد يواجه باعتراضات كثيرة، إذ يقول بول بليدسو، مستشار المناخ لدى الرئيس السابق بيل كلينتون، ويعمل اليوم في معهد السياسات التقدمية، "إن التحدي يكمن في الحصول على تأييد الجمهوريين لتمرير مشروع للبنى التحتية يعمل بالطاقة النظيفة ويقلل إلى حد كبير الانبعاثات الأمريكية".
 لكن واسكوف أكد أن الدمج الكامل للجهود المناخية في الطريقة التي يتم بها بناء الاقتصاد هو ما سيجعلها برنامجا "مستداما". فالتحديات السياسية والتقنية كبيرة، وسيتعرض بايدن لضغوط كي لا يخفض بشكل سريع استخدام الوقود الأحفوري، خصوصا الغاز الطبيعي الذي ساعد الولايات المتحدة على خفض الانبعاثات لعقد من الزمن ويعد طاقة انتقالية أساسية. لكنه يتولى الحكم أيضا في وقت صار فيه تغير المناخ ظاهرة معترفا بها على نطاق واسع وفيما يعبر الشعب الأمريكي عن رغبة في التحرك.
 وأظهر استطلاع للرأي بعد الانتخابات صدر الأسبوع الماضي وأجراه برنامج في جامعة يال أن أغلبية الناخبين من كلا الحزبين يؤيدون سياسات الحد من التلوث بالكربون وتعزيز استخدام الطاقة النظيفة.
 ويرى أكثر من النصف أن الاحتباس الحراري يجب أن يكون بين أولويات بايدن والكونجرس المهمة، إن لم تكن تلك المهمة جدا، بينما يعد الثلثان تطوير مصادر الطاقة النظيفة يمثل أولوية عالية أو عالية جدا.
