وزير المالية الألماني: لابد أن يكون اندماج البنوك مجديا اقتصاديا 

شدد وزير المالية الألماني، أولاف شولتس، على أهمية البنوك القوية بالنسبة للاقتصاد، وقال اليوم الخميس على خلفية إعلان مصرفي دويتشه بنك و كوميرتس بنك الألمانيين، فشل خطط اندماجهما: "الصناعة الألمانية التي تعمل على الصعيد العالمي بحاجة لمؤسسات مصرفية قادرة على المنافسة، تكون قادرة على مرافقة الصناعة في جميع أنحاء العالم".
 ورأى الوزير الذي يتولى أيضا منصب نائب المستشارة أنجيلا ميركل، أن عمليات التعاون الوثيق لا تكون ذات معنى "إلا إذا كانت مجدية من الناحية الاقتصادية".
 وكان شولتس قد شدد هو و وكيل وزارة المالية، يورج كوكيس، الرئيس السابق لمصرف جولدمان زاكس ألمانيا، على أن ألمانيا بحاجة لبنوك قوية.
 كما التقى كوكيس مرارا مع مسؤولين بارزين في دويتشه بنك.
 وتأتي تصريحات وزير المالية الألماني بعد توقف خطط اندماج مصرفي دويتشه بنك و كوميرتس بنك الألمانيين، حيث انتهت المحادثات التي كانت ترمي لدمج العملاقين، حسبما أعلن المصرفان اليوم الخميس في فرانكفورت.
 وجاء في بيانين منفصلين للبنكين أنه قد تبين بعد الدراسة المتأنية أن الاندماج "لن يعود بقيمة إضافية كافية.. وذلك بالنظر أيضا للمخاطر التي ينطوي عليها تطبيق خطط الاندماج وتكاليف إعادة الهيكلة و متطلبات رأس المال الضرورية مع اندماج كبير كهذا".
