محاكمة وزير المالية النمساوي الأسبق لبيعه عقارات مملوكة للحكومة 

أعلنت المحكمة العليا في فيينا اليوم الخميس ان وزير المالية النمساوي الأسبق كارل-هاينس جراسر سيحاكم في قضية كسب غير مشروع تتعلق ببيع عقارات مملوكة للحكومة. ويواجه العضو السابق في حزب الحرية اليميني المتطرف و 14 من المتهمين الآخرين عقوبة السجن لمدة تصل إلى 10 سنوات. ولم يتم بعد تحديد موعد المحاكمة. ووفقا لقرار الاتهام، ساعد جراسر مستثمرا خاصا على الفوز بمزاد خاص ببيع 60 ألف شقة مملوكة للحكومة تم خصخصتها في عام .2006 وثارت مزاعم حول تقديم جراسر معلومات للمستثمر عن السعر المحدد للمزاد بما يتيح له التغلب على المتنافسين الآخرين. وفي المقابل، تردد أن المشتبه بهم قد حصلوا على 6ر9 مليون يورو ( 1ر10 مليون دولار)، أو ما يعادل واحد في المئة من سعر البيع البالغ 961 مليون يورو. ونفى جراسر هذه الاتهامات. وشغل جراسر منصب وزير المالية في الفترة من 2000 إلى .2007 وترك حزب الحرية في عام 2002 بسبب الصراعات الداخلية.
