"برنامج كفاءة الطاقة" التسارع والتباطؤ المتكرر والمفاجئ في القيادة يزيد من استهلاك الوقود 

وصف مختصون في البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة أن القيادة المتهورة - كالسرعة المفرطة والتسارع والكبح المفاجئين – من الأسباب الرئيسية التي تؤدي إلى الإسراف في استهلاك الوقود. في حين أن القيادة المتزنة يمكن أن توفر مايقارب 33 في المائة من استهلاك الوقود على الطرق السريعة و5 في المائة في المائة في المائة داخل المدن. 
 كما أنها أكثر أماناً للسائق والركاب ومرتادي الطريق. ففي كل مرة يضغط السائق على بدالة الوقود بإفراط فإن المحرك يستهلك كمية كبيرة من الوقود لتوفير السرعة المطلوبة وإذا تبع ذلك استخدام مفرط للمكابح فإن كل الوقود المستخدم لتسارع المركبة يذهب خسارة. في حين يمكنك القيادة بشكل متزن والوصول إلى المكان المرغوب فيه بزمن يقارب لزمن السائق الذي يقود بتسارع وتباطؤ متكررين دون هدر الوقود.
 يشار إلى أن بدأ المركز السعودي لكفاءة الطاقة يوم الأحد 2 ديسمبر 2018 في بث رسائل توعوية متعددة عن سلوكيات ترشيد استهلاك الطاقة في السيارات والإطارات بهدف  توعية المستهلكين بشأن أهمية ودلالات بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، وتوعيتهم بسلوكيات القيادة المثلى التي تساهم في خفض استهلاك الوقود فضلا عن بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والسلوكيات الواجب اتباعها عند شراء واستخدام إطارات السيارات بحيث تضمن توفير الطاقة .
 وتؤكد رسائل الحملة الرئيسية على أهمية شراء المركبة ذات المستوى الأخضر في بطاقة اقتصاد الوقود باعتبارها تقلل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 55% مقارنة  بالمستوى الأحمر، وكذلك التركيز على المستوى الأخضر عند شراء إطارات المركبة فضلاً عن بعض الرسائل التوعوية التي تشمل مرحلة مابعد الشراء للسيارات والاطارات .
 ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع لتبقى (https://taqa.gov.sa).
  
