الشركات الألمانية تواجه صعوبات في التعافي .. قطاع الخدمات لم يتحرر من آثار الوباء 

ن المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد "دي آي دابليو"، أنه يرى صعوبة في تعافي الشركات في ألمانيا حاليا، على الرغم من تراجع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد في الوقت الحالي. ووفقا لـ"الألمانية"، يشار إلى أنه بعدما تراجع الأداء الاقتصادي في ألمانيا 1.8 في المائة في بداية العام الجاري، يتوقع الخبراء حاليا زيادة 2 في المائة، في إجمالي الناتج المحلي في الربع الثاني من العام. لكن كلاوس ميشلسن رئيس قسم أبحاث التنبؤ والسياسة الاقتصادية في المعهد، قال أمس، "إن التعافي سيسير على نحو أبطأ مما حدث في الصيف الماضي، عندما كنا متقدمين فيما يتعلق بتخفيف الإجراءات والعودة إلى الحياة الطبيعية آنذاك أكثر من الوقت الحالي". وأضاف المعهد، أنه "بينما يواصل القطاع الصناعي ازدهاره، بغض النظر عن الموجتين الثانية والثالثة لتفشي كورونا، لا يتحرر قطاع تقديم الخدمات من آثار الوباء سوى بشكل بطيء فحسب"، لكن في الوقت ذاته أشار المعهد إلى أن بعض أوجه النقص، مثل نقص الرقائق في صناعة السيارات، تسبب في الحد من حدوث مزيد من التعافي. وأكد المعهد أنه لا يمكن توقع إنهاء لقيود مواجهة كورونا إلا مع الوصول إلى معدل تطعيم كاف. إلى ذلك، دعت الرابطة الاتحادية الشركات متوسطة الحجم في ألمانيا إلى إلغاء فوري للوائح العمل من المنزل وإلزام إجراء اختبارات الكشف عن فيروس كورونا المستجد بالنسبة إلى الشركات. ووفقا لـ"الألمانية"، قال ماركوس يرجر المدير التنفيذي للرابطة في تصريحات صحافية أمس، "إن بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني يجب عليه أن يأخذ زمام المبادرة خلال القمة الخاصة بالتطعيم اليوم". وأكد، "يجب أن تتسنى للشركات العودة إلى العمل الطبيعي على الفور". يذكر أن ألتماير تعهد أخيرا للشركات والعاملين بتخفيف تدريجي لإلزام العمل من المنزل في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد. لكن وفقا لرغبة هوبرتوس هايل وزير العمل، من المقرر أن يتم تمديد هذا الإلزام لما بعد فصل الصيف. لكن يرجر قال، "التقدم في منح اللقاح أظهر أن كلا الإجراءين "العمل من المنزل وإجراء الاختبارات" أمر يمكن الاستغناء عنه". وأوضح أن الشركات متوسطة الحجم أظهرت خلال وباء كورونا، أنها تتصرف بمسؤولية، ويجب أن يسير تخفيف الإجراءات في الخارج جنبا إلى جنب مع تخفيف الإجراءات في الداخل، ويجب أن يتم ذلك بأقصى سرعة ممكنة. وانكمش الاقتصاد الألماني، الذي يعد قاطرة الاقتصاد الأوروبي لدرجة فاقت التوقعات بلغت 1.8 في المائة، على أساس فصلي في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، وفقا لما أظهرته بيانات أمس. ووفقا لـ"رويترز"، بددت قيود مرتبطة بفيروس كورونا الاستهلاك الخاص في أكبر اقتصادات المنطقة، وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي، "إن الناتج المحلي الإجمالي انكمش 3.1 في المائة، على أساس سنوي". وكان استطلاع رأي أجرته "رويترز" أشار إلى انكماش 1.7 في المائة، على أساس فصلي في الربع الأول 3 في المائة، على أساس سنوي بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية. يأتي ذلك في وقت ارتفعت فيه ثقة الأعمال في ألمانيا في أيار (مايو) وسط آمال في تعافي أكبر اقتصاد في أوروبا من أزمة جائحة كورونا. وأعلن معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية في ميونيخ أمس، أن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع إلى 99.2 نقطة هذا الشهر من قراءة نيسان (أبريل) الماضي الذي سجل 96.6 نقطة، وتوقع المحللون ارتفاع مؤشر أيار (مايو) إلى 98 نقطة. وبحسب بيانات المعهد، ارتفعت توقعات الشركات بالنسبة إلى الأعمال المستقبلية، كما ارتفع تقييمها بالنسبة إلى الوضع الحالي. وقال كليمنس فوست رئيس المعهد، "الاقتصاد الألماني يتحسن بسرعة، وإن مناخ الأعمال تحسن في جميع المجالات، التي شملها الاستطلاع، حتى في قطاعي التجارة والخدمات، اللذين تأثرا بشدة بقيود كورونا". وأضاف، "التفاؤل عاد خاصة في قطاعي الضيافة والسياحة، كما يواصل قطاع البيع بالجملة الاستفادة من الطفرة الصناعية، إذ إن تجار التجزئة يأملون في مزيد من التخفيف لقيود احتواء الجائحة". كما ارتفعت التوقعات في قطاع البناء، على الرغم من تفاقم مشكلة نقص المواد مجددا، ويوجد حاليا عجز في تسليم عديد من المواد الخام والمنتجات الوسيطة، التي ترجع، من بين أمور أخرى، إلى مشكلات في التجارة الدولية بسبب الجائحة. وبحسب البيانات، فإن التطلعات بالنسبة إلى الاقتصاد الألماني مرتفعة بوجه عام، وذلك على خلفية التقدم في حملة التطعيم وخفوت التوتر نسبيا بالنسبة إلى وضع الجائحة. وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني أمس، أن عدد التطعيمات اليومية ضد فيروس كورونا المستجد زادت من جديد في ألمانيا مقارنة بالأسبوع الماضي. وبحسب بيانات المعهد اليوم، حصل نحو 1.1 مليون شخص على جرعة لقاح ضد كورونا أمس الأول، ويزيد هذا العدد على ما كان عليه قبل سبعة أيام بنحو 43 ألف شخص. وقال المعهد "إن 678 ألفا و826 شخصا من هؤلاء الأشخاص الذين تلقوا التطعيم أمس الأول، حصلوا بذلك على تطعيمهم كاملا". يذكر أن الأيام الماضية شهدت تراجعا متكررا في عدد التطعيمات اليومية مقارنة بالأسابيع الماضية. وذكر ينس شبان وزير الصحة الألماني على "تويتر"، أنه تم استخدام لقاح "جونسون آند جونسون" لأول مرة في عيادات أطباء أيضا، وبحسب البيانات، حصل حتى الآن 41.5 في المائة، من الأشخاص في ألمانيا، أي 34.5 مليون شخص على جرعة لقاح واحدة على الأقل، وتلقى 15.7 في المائة، أي 13.1 مليون شخص، لقاحهم بشكل كامل. يذكر أن حملات التطعيم في ألمانيا بدأت في نهاية العام الماضي بتطعيم الأشخاص الذين تزيد أعمارهم على 80 عاما، وكذلك تطعيم قاطني دور الرعاية الصحية ودور المسنين والفرق الطبية، ثم الأشخاص المصابين بأمراض مزمنة ويرتفع لديهم خطر الإصابة بمسارات مرضية قد تودي بحياتهم. وبدءا من 7 حزيران (يونيو) المقبل، من المقرر إلغاء نظام الأولوية في منح اللقاح في جميع أنحاء ألمانيا، وتتخذ بعض الولايات هذا الإجراء في وقت مبكر عن هذا الموعد أيضا.