المكسيك تعتزم خفض ميزانية الطاقة النظيفة بحوالي مليار دولار 

  ذكرت صحيفة "ريفورما" المكسيكية اليوم  أن حكومة البلاد اقترحت خفض الميزانية لعملية التحول إلى الطاقة النظيفة بمقدار 20.6 مليار بيزو (960 مليون دولار) في عام  2021 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الصحيفة قولها إن شركة "سي إف إي" الحكومية للطاقة، وشركة بيميكس الحكومية للنفط ووزارة الطاقة سيخفضون جميعهم الإنفاق على موارد الطاقة المتجددة.
 وسينخفض الإنفاق المزمع من 29.6 مليار بيزو هذا العام إلى 8.97 مليار بيزو العام المقبل وفقا لـ "الألمانية".
 وستجري "سي إف إي" الخفض الأكبر، خصوصا فيما يتعلق بمشروعات البنية التحتية طويلة الأمد، وتعتزم الشركة إنفاق 8.47 مليار بيزو العام المقبل، مقارنة مع أكثر من 28 مليار هذا العام.
 كما ستقلص وزارة البيئة نفقاتها على الاستراتيجية المتعلقة بالطاقة النظيفة.
  
