«إياتا»: 56 % من إيرادات شركات الطيران في الشرق الأوسط تتبخر بفعل الجائحة 

حذر اتحاد النقل الجوي الدولي أمس، من أن إجراءات الحجر الصحي الصارمة المرتبطة بفيروس كورونا المستجد في دول إفريقية وشرق أوسطية، تعرقل استئناف السفر، ما يؤدي إلى مزيد من الخسائر وإفلاس شركات الطيران. وفي أحدث توقعاته الصادرة أمس، قال الاتحاد "إن شركات الطيران في الشرق الأوسط ستفقد نحو 56 في المائة من إيراداتها و55 في المائة من الركاب هذا العام مقارنة بعام 2019". ووفقا لـ"الفرنسية"، قال محمد البكري نائب رئيس اتحاد النقل الجوي الدولي "إياتا" لإفريقيا والشرق الأوسط في مؤتمر صحافي افتراضي "إن إجراءات الحجر الصحي التي تفرضها الحكومة في 36 دولة عبر إفريقيا والشرق الأوسط تمثل 40 في المائة من جميع إجراءات الحجر الصحي على مستوى العالم". وأقدمت دول الشرق الأوسط على عمليات إغلاق هائلة لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد ووقف الرحلات الجوية وإغلاق المطارات. واستأنفت بعض شركات الطيران في المنطقة عملياتها الجزئية أخيرا، لكن وسط متطلبات صحية صارمة بما في ذلك إجراء فحوص الفيروس والحجر الصحي عند الوصول. وقال البكري "مع عدم رغبة أكثر من 80 في المائة من المسافرين في عدم السفر في حال الزامية الحجر الصحي، فإن تأثير هذه الإجراءات هو أن الدول لا تزال مغلقة حتى لو كانت حدودها مفتوحة". وحذر البكري من أن "الخسائر تستمر في التراكم، وتستمر شركات الطيران في النزف، إنه وضع غير طبيعي ولا يمكن تحمله ولا يمكن لأي شخص أن يتحمل هذا الإغلاق". وتابع "من المتوقع أن تخسر شركات النقل في الشرق الأوسط 37 دولارا لكل راكب تحمله في عام 2020"، بينما تبلغ الخسارة 42 دولارا لكل راكب في إفريقيا. وحث البكري الحكومات في المنطقة على تقديم مساعدة مالية عاجلة لشركات الطيران، قائلا "إن دول العالم وضعت 123 مليار دولار لمساعدة القطاع، بينما تعهد بعض دول الشرق الأوسط وإفريقيا بـ800 مليون دولار فقط". وقال "نشعر بالقلق من احتمال فقدان كثير من شركات النقل هذه، إذا لم تقدم الحكومات الدعم اللازم"، داعيا إلى توازن بين "حماية صحة المواطنين وإعادة تنشيط الاقتصادات، وتطبيق بدائل للحجر الصحي عند الوصول". ودفعت أزمة كورونا شركات الطيران إلى اللجوء للحصول على مساعدات حكومية ضخمة وقروض حتى لا تضطر إلى إعلان إفلاسها، ومع ذلك، فإن التعافي البطيء لقطاع الطيران يضعها في مواجهة أعباء الديون. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في نيسان (أبريل)، وفي ذروة جائحة كورونا، تراجعت حركة الطيران العالمية 94 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، وفقا لاتحاد النقل الجوي الدولي "إياتا" الذي يتوقع انخفاضا بأكثر من نصف الإيرادات على مدار العام. وعندما وجدت أن أموالها تتبخر بما يفوق سرعة الصوت، استنجدت هذه الشركات بحكوماتها، ومن إجمالي 123 مليار دولار من المساعدات الحكومية، سيتعين عليها سداد 67 مليار دولار، كما سيصل المبلغ الإجمالي لديون القطاع إلى نحو 550 مليار دولار، بزيادة هائلة 28 في المائة، بحسب "إياتا". ومع انتعاش الحركة بصورة تدريجية بطيئة، ستكون الإيرادات محدودة، ويمكن للشركات الأمريكية، مثل الصينية، الاعتماد على سوق محلية كبيرة، هي الأولى التي تستأنف نشاطها، لكن حركة المرور المحلية لا تحقق لها الربحية نفسها ولا تؤمن الإيرادات المحتملة نفسها، مثل حركة النقل لمسافات طويلة.
