محركات الاقتصاد الصيني تتعطل بسبب «كورونا» .. المصانع مغلقة لأسبوع إضافي 

أغلقت بورصتا الصين القاريتين أمس، على ارتفاع واضح غداة تراجعهما الكبير، في أسواق طمأنتها إلى حد ما إجراءات البنك المركزي الصيني لاحتواء تأثير انتشار فيروس كورونا المستجد على الاقتصاد.واضطرت شركات وهيئات عديدة لاتخاذ إجراءات صارمة للحد من انتشار الفيروس.وبحسب "الفرنسية"، أغلق مؤشر بورصة شنغهاي على ارتفاع نسبته 1.34 في المائة إلى 2783.29 نقطة. أما بورصة شينزن فقد أنهت جلساتها أمس على ارتفاع نسبته 1.80 في المائة إلى 1638.02 نقطة.وكانت بورصتا شنغهاي وشينزين قد فتحتا على انخفاض بعد تراجعهما نحو 8 في المائة أمس الأول، وهو اليوم الأول بعد عطلة طويلة بدأت في 24 كانون الثاني (يناير) بمناسبة رأس السنة القمرية. وقد سجلتا بذلك أكبر انخفاض منذ الانهيار المالي صيف 2015.ويشعر المستثمرون بالهلع إذ يمكن أن يضر الوباء المرتبط بفيروس كورونا المستجد بالاقتصاد الصيني لفترة طويلة.وقال شين تشينجيانج المحلل في دار الوساطة إن الارتفاع الكبير أمس يفسر برد فعل المستثمرين الإيجابي على إجراءات البنك المركزي الصيني.وكان البنك المركزي الصيني قد ضخ 1200 مليار يوان في الأسواق (156 مليار يورو) من السيولة وخفض معدل الفوائد المفروضة على المصارف التجارية للقروض القصيرة الأمد بشكل كبير، لطمأنة الأسواق بشأن رغبة الحكومة في دعم النشاط الاقتصادي.وأكد شين أن "أي تحسن في السوق لن يستمر طويلا إذا لم يتحسن الوضع جديا على جبهة الوباء".ويقول محللون إن فيروس كورونا المستجد ضرب المحركات الرئيسة للاقتصاد الصيني، فالمصانع مغلقة لأسبوع إضافي والاستهلاك شبه متوقف، ما قد يؤدي إلى تدهور النمو الهش أصلا في هذا العملاق الآسيوي ويدفع بكين إلى تعزيز تدابير تحفيز الاقتصاد.وفي محاولة لاحتواء انتشار المرض، تبقى مدينة ووهان ومقاطعة هوباي (وسط)، بؤرة الفيروس، منقطعتين عن العالم. ويمتد اتخاذ إجراءات مماثلة إلى مدن صينية أخرى بينها هانجتشو، حيث مقر شركة التبادل التجاري عبر الإنترنت الضخمة "علي بابا".وطلبت السلطات في عدة مقاطعات، أغلبيتها مقاطعات صناعية مثل جوانجدونج (جنوب)، من المصانع والشركات "غير الأساسية" أن تبقي أبوابها مغلقة حتى 9 شباط (فبراير).وترغم تلك الشركات بذلك، بحكم الأمر الواقع، على إرجاء إعادة فتح أبوابها بعد عطلة رأس السنة القمرية الطويلة التي بدأت في 24 كانون الثاني (يناير).وأوضح مكتب "أوكسفورد إيكونومكس" للتحليلات الاقتصادية "تمثل تلك المناطق 50 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي الصيني، وأي تأخير في استعادتها لنشاطها من شأنه أن يزيد من حدة الآثار في النمو في الربع الأول من العام".ويمثل قطاع التصنيع، المتوقف أغلبه عن العمل في الصين، نحو ثلث الاقتصاد الصيني.وتعد هوباي كذلك مركزا أساسيا لصناعة السيارات حيث تضم مصانع لعديد من الشركات. ويرى محللون أن الشلل طويل الأمد في هذه المقاطعة "ستكون له بالتأكيد ارتدادات على سلسلة الإنتاج في مناطق أخرى".وأكدت شركة "دونج فنج" الصينية المصنعة للسيارات التي تتخذ من ووهان مقرا لها أن إعادة فتح مصانعها "تعتمد على عمليات الوقاية من الوباء". أما شركة "نيسان" اليابانية فستعيد استئناف عمليات الإنتاج في هوباي "بعد 14 شباط (فبراير)".في مناطق أخرى في الصين، تعتزم شركة فورد الأمريكية استئناف إنتاجها "تدريجيا ابتداء من 9 شباط (فبراير)".ويحذر خبراء من شركة "ستاندرد آند بورز" من أن "العودة إلى الحالة الطبيعية ستأخذ وقتا"، وهذه التأخيرات قد تسبب خفضا حتى 2 في المائة في الإنتاج السنوي لقطاع السيارات الصيني.أغلقت في كافة أنحاء البلاد المراكز التجارية ودور السينما، وخلت المطاعم من روادها. وعلقت الرحلات الجماعية، كما أوقف آلاف القطارات عن العمل حتى 8 شباط (فبراير) وإلى ما أبعد من ذلك. وألغى عديد من شركات الطيران رحلاتها إلى الصين.وخلص خبراء من شركة "أولير هيرميز" إلى أن "الوباء و(عامل الخوف) سيؤثران في نفقات الاستهلاك". وفي عام 2019، أسهم الاستهلاك الخاص بنصف نسبة النمو في البلاد، أي ضعفي ما كان عليه عند انتشار متلازمة السارس في 2002-2003.وأعلنت المجموعة الكورية الجنوبية الأولى لصناعة السيارات هيونداي تعليق إنتاجها خلال الأسبوع الجاري في كوريا الجنوبية بسبب نقص في قطع الغيار مرتبط بانتشار فيروس كورونا.وقالت المجموعة التي تملك 13 مصنعا في العالم بينها سبعة في كوريا الجنوبية في بيان إن "هيونداي موتور قررت تعليق خطوط إنتاجها في كل المصانع في كوريا". وأكدت أن الأوامر بتعليق الإنتاج قد تكون متفاوتة، لكنه سيتوقف في كل المواقع بحلول نهاية الأسبوع الجاري. وكانت مبيعات هيونداي قد بلغت 4.4 مليون آلية العام الماضي.وتنتج هيونداي في كوريا الجنوبية 1.8 مليون سيارة أي نحو 35 ألف آلية أسبوعيا.وفي طوكيو، أعلنت مجموعة نيسان لصناعة السيارات أنها أرجأت استئناف الانتاج في مقاطعة هوباي وسط الصين إلى "ما بعد 14 شباط (فبراير)".وقالت المجموعة في بيان أمس، إن نشاطاتها الإنتاجية الأخرى، المتوقفة منذ 23 كانون الثاني (يناير) بسبب عطلة رأس السنة وكان يفترض أن تبدأ مجددا أمس الأول، ستستأنف في العاشر من شباط (فبراير).وذكرت أنها ستقوم بتحديث هذا البرنامج الزمني "في حال الضرورة" حسب التطورات المرتبطة بانتشار الوباء ووضع مزوديها.وتملك نيسان خصوصا مصنعا مشتركا مع شركة "دونجفينج موتور" في مدينة ووهان عاصمة هوباي حيث ظهر الفيروس الذي أصيب به نحو 20 ألف شخص حتى الآن.وقد أرجأت شركات أجنبية أخرى لصناعة السيارات بينها اليابانيتان هوندا وتويوتا والألمانية فولكسفاجن بين أسبوع وعشرة أيام استئناف إنتاجها في الصين بسبب انتشار كورونا.وفي سنغافورة أعلنت شركة "إكسبيريا إيفينتس" التي تنظم مؤتمرا دوليا للطيران يسبق معرضا للصناعات الجوية، أن المؤتمر ألغي بسبب المخاوف من انتشار كورونا.ويرى محللون من "جولدمان ساكس" أن "الأثر الاقتصادي (للفيروس) قد يكون أقوى" من أثر فيروس سارس. وخفضوا توقعهم لنمو الاقتصاد الصيني إلى 4 في المائة، مقابل 5.6 في المائة في توقعات سابقة للربع الأول من العام.وتتوقع "أوكسفورد إيكونومكس" انخفاض النمو الصيني إلى 5.4 في المائة خلال العام، الأدنى لها منذ عام 1990.وسيؤدي ذلك إلى تراجع في الاقتصاد العالمي، إذ تمثل الصين نسبة 17 في المائة من الناتج الإجمالي العالمي، فيما كانت تمثل 4 في المائة فقط خلال حقبة انتشار فيروس السارس.
