عدد الوظائف الخالية في أمريكا يسجل مستوى قياسي 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع عدد الوظائف الخالية في الولايات المتحدة خلال تموز/يوليو الماضي إلى مستوى قياسي جديد، في حين وصلت نسبة العمال الذين تركوا وظائفهم خلال الشهر إلى أعلى مستوى لها منذ 2001، وهو ما يمثل مؤشرا إضافيا على تعافي سوق العمل مما قد يؤدي إلى ارتفاع الأجور.
 وبحسب نتائج "مسح الوظائف الخالية وتدوير قوة العمل" المنشورة اليوم فقد وصل عدد الوظائف الخالية خلال تموز/يوليو الماضي إلى 94ر6 مليون وظيفة بزيادة قدرها حوالي 120 ألف وظيفة عن العدد المسجل في حزيران/يونيو الماضي وكان 82ر6 مليون وظيفة.
 وفي الوقت نفسه وصلت نسبة العمال الذين تركوا وظائفهم خلال تموز/يوليو الماضي 4ر2% مقابل 3ر2% خلال حزيران/يونيو الماضي وهو أعلى مستوى لها منذ 17 عاما.
  
