الزراعة لـ "الاقتصادية": بدء الدعم المالي المباشر لشركات الاستزراع المائي خلال فبراير 

أفصح لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد العيادة؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة لشؤون الزراعة، بدء الدعم المالي المباشر لشركات الاستزراع السمكي شهر فبراير المقبل، مبينا أن الدعم سيكون لكل ثلاثة كيلو جرامات من إنتاج الشركة. جاء ذلك على هامش حفل أقامته الوزارة في مقرها في الرياض، أمس، للإعلان رسميا عن أول مراحل اندماج شركات استثمارية في مجال الاستزراع المائي، التي تعد خطوة أولى تستهدفها الوزارة لإيجاد كيانات قوية في السوق المحلية، تعقبها فيما بعد اندماجات لشركات أخرى في القطاع نفسه.
 وشملت الشركات الأربع، جازاد كو"، و"أسماك تبوك"، و"الشرق للاستزراع المائي"، و"ثروات البحار" تحت مسمى شركة الاستزراع المائي المتقدمة، بقيمة سوقية تبلغ 500 مليون ريال.
 وقال العيادة "إن الوزارة تستهدف وجود ثلاثة كيانات كبيرة في قطاع الاستزراع السمكي في السوق المحلية"، مبينا أن هناك مرحلة ثانية قيد الدراسة للاندماج بين خمس شركات في القطاع نفسه نهاية العام الجاري، قد يعلن عنها خلال الربع الرابع 2020.
 وأكد وجود رغبة وطموح من شركات عالمية للدخول في السوق السعودية، إذ هناك شركة إقليمية كبيرة ستدخل في الاندماجات حال الانتهاء من إجراءاتها الرسمية في وقت لاحق، مؤكدا أن قطاع الاستزراع المائي أصبح سوقا واعدة أمام المستثمرين.
 من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، "إن اندماجات الشركات الأربع هي المرحلة الأولى التي ستعطي فرصا كبيرة جدا للاستثمار في الاستزراع السمكي وزيادة الإنتاج، وكذلك نسبة الاكتفاء الذاتي والوصول إلى مرحلة تصدير الأسماك".
 وبين المهندس الفضلي، أن هذه الكيانات الأربعة تعد صغيرة نسبيا - على حد وصفه - حيث تتطلب الأيام المقبلة وجود كيانات قوية في السوق المحلية، وهذا الاندماج سيتيح فرصة كبرى لهذا الكيان الجديد للتعامل مع متطلبات الأسواق وسد حاجة المستهلكين بجودة مناسبة وسيسهم في تقليل التكلفة، مبينا أن هذا هو التوجه العالمي بصفة عامة لإيجاد كيانات كبيرة.
 وأكد المهندس الفضلي في بيان، أن الاستزراع المائي يعد من القطاعات الجاذبة للاستثمارات المحلية والعالمية، مبينا أن هذا الجهد تحقق برعاية الوزارة وبدعم وتمكين من صندوقي التنمية الزراعية والصناعية، ورغبة جادة من الصناديق الحكومية وشبة الحكومية للدخول في هذا المجال، الذي أصبح سوقا واعدة أمام المستثمرين.
 وجرى خلال توقيع اتفاقية الاندماج، استعراض مراحل إنتاج "شركة الاستزراع المتقدمة"، إذ سيبدأ إنتاجها المتوقع بـ60 ألف طن متري في المرحلة الأولى وسيتضاعف إلى 120 ألف طن متري في المرحلة الثانية، حيث تستهدف الشركة الوصول إلى 300 ألف طن متري بحلول 2035.
 وستسهم الشركة الجديدة في تحقيق مستهدفات "رؤية المملكة 2030" في قطاع الاستزراع المائي، ومشاركة موارد البحر الأحمر مع المستهلكين في جميع أنحاء العالم، تحقيقا لأهداف الأمن الغذائي في المملكة، من خلال أنظمة الإنتاج المبتكرة والمستدامة، لتصبح شركة رائدة عالميا في مجالات استزراع الأسماك والروبيان، من خلال تشغيل مزارع متكاملة وفق أحدث الأنظمة والتقنيات.
