لاجارد تعد خطة للإبقاء على معدل التضخم في منطقة اليورو أقل من 2% سنويا 

كشفت كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي، عن استعداد البنك لإعلان خطة لإجراء مراجعة طويلة المدى لأدوات السياسة النقدية، وهي الخطوة التي قالت عنها الرئيسة الجديدة للبنك إنها "تأخرت طويلا".
 ووفقا لوكالة الأنباء الألمانية، قالت لاجارد إن استقرار الأسعار، الذي يمثله بالنسبة للبنك الإبقاء على معدل التضخم في منطقة اليورو أقل من 2% سنويا، سيكون "أساسا" للمراجعة الاستراتيجية.
 وأضافت لاجارد أن المراجعة قد تبدأ في يناير المقبل وتستمر حتى نهاية العام المقبل، وقد تتضمن أيضا فحص بعض الموضوعات مثل الاحتباس الحراري والتغير التكنولوجي إلى جانب التفاوت بين فئات المجتمع.
 وتابعت لاجارد الرئيس السابق لصندوق النقد الدولي قائلة إن عملية المراجعة ستتضمن "تقييما" لأدوات البنك والنتائج التي تحققها عند استخدامها.
