الثقة الاقتصادية في منطقة اليورو عند أعلى مستوى في 21 عاما 

ر استطلاع نشرت المفوضية الأوروبية نتائجه أمس، أن الثقة بالأوضاع الاقتصادية في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو، وصلت في حزيران (يونيو) إلى أعلى مستوى في 21 عاما، مدعومة إلى حد كبير بالتحسن في قطاع الخدمات بعد تخفيف قيود الإغلاق. وبحسب "الألمانية"، ارتفع مؤشر الثقة بأكثر من المتوقع إلى 117.9 نقطة في حزيران (يونيو)، مقابل 114.5 في الشهر السابق. وكان المستوى المتوقع هو 116.5 نقطة. وارتفع مؤشر الثقة الصناعية للشهر السابع على التوالي، إلى أعلى مستوى له على الإطلاق، عند 12.7 نقطة في حزيران (يونيو) مقابل 11.5 قبل شهر. وجاءت القراءة أيضا أعلى من توقعات الخبراء الاقتصاديين بوصولها إلى 12.3 نقطة. وارتفعت الثقة بالخدمات للشهر الخامس على التوالي في حزيران (يونيو). ووصل المؤشر الخاص بها إلى 17.9، وهو أعلى مستوى منذ آب (أغسطس) 2007، وذلك مقابل 11.3 نقطة في الشهر السابق. وأظهرت البيانات أن مؤشر ثقة الأعمال ارتفع إلى 1.71 في حزيران (يونيو) مقابل 1.49 في أيار (مايو). وتم إجراء الاستطلاع في الفترة من الأول إلى 21 من حزيران (يونيو) الجاري. يأتي ذلك في وقت وزع فيه الاتحاد الأوروبي، أمس الأول، أول مدفوعات نقدية، من صندوقه الضخم المخصص للتعافي من آثار كوفيد - 19، في شكل منح لإيجاد فرص عمل ودعم الشركات في الاقتصادات التي تضررت بشدة من الجائحة. وتتجه جميع دول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27 دولة للحصول على أموال من صندوق قيمته 800 مليار يورو (954.32 مليار دولار) في شكل منح وقروض يتم تمويلها من خلال الديون التي جمعتها المفوضية الأوروبية نيابة عن الدول الأعضاء. وقالت المفوضية الأوروبية، أمس الأول، إنها صرفت أول مبلغ نقدي من الصندوق في شكل منح إلى 16 من دول الاتحاد الأوروبي، منها فرنسا وألمانيا والدنمارك وإستونيا وجمهورية التشيك. وقال يوهانس هان مفوض الاتحاد الأوروبي للميزانية في بيان، "أنا سعيد جدا لأننا نجحنا في إطلاق مدفوعات الجيل القادم للاتحاد الأوروبي في الموعد المقرر". وللتأهل للحصول على أموال التعافي من الاتحاد الأوروبي، كان على كل حكومة تحديد كيفية إنفاق حصتها‭‭ ‬‬على أن يخصص 37 في المائة على الأقل منها لمكافحة تغير المناخ و20 في المائة على الأقل لجعل الاقتصاد مناسبا للعصر الرقمي.