استدعاء 306 آلاف منتج بعيوب مصنعية خلال 9 أشهر .. 75 % لمركبات 

بلغ عدد المنتجات المعيبة التي استدعتها وزارة التجارة والاستثمار نحو 306 آلاف منتج معيب خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، وذلك بعد أن أثبتت الاختبارات والفحوصات وجود عيوب فيها، ووجب استرجاعها أو إصلاحها مجانا.ووفقا لتقرير حديث للوزارة اطلعت "الاقتصادية" عليه، بلغ عدد حملات الاستدعاء لمنتجات معيبة نحو 154 حملة منها 136 حملة استدعاء للمركبات، كما شكلت المنتجات المعيبة من المركبات قائمة السلع الأكثر استدعاء والاستهلاكية بنحو 75 في المائة. وأوضح التقرير أن هناك ثلاث آليات لحفظ حقوق المستهلكين تشمل الإصلاح الفوري في مراكز الصيانة المعتمدة، والاستبدال في حال تعذر الإصلاح إضافة إلى إعادة المنتج المعيب واسترداد مبلغ الشراء حال تعذر إيجاد حل جذري للعيب.ووفقا للتقرير، فإن نسبة التجاوب من المستهلكين لحالات الاستدعاء التي تقدمها وزارة التجارة والاستثمار خلال السنوات الثلاث الماضية لم تتجاوز 20 في المائة. وأطلقت وزارة التجارة والاستثمار الموقع الإلكتروني لمركز استدعاء المنتجات المعيبة، وذلك لتعزيز جهود حماية المستهلك، وتطوير وتنظيم خدمات ما بعد البيع.ويتيح موقع "استدعاء" الإلكتروني إمكانية البحث والتعرف على المنتجات المعيبة التي خضعت لحملات استدعاء خلال الفترة الماضية، ويعرض آخر المنتجات المستدعاة، ويُمكن من الإبلاغ عن المنتجات غير الآمنة التي قد تؤثر في سلامة المستهلكين.ويتيح الموقع خاصية التحقق من سلامة المركبات بإدخال رقم الهيكل أو الرقم التسلسلي، لمعرفة ما إذا كانت مشمولة في أي عملية استدعاء سابقة، ويمكن الاستفادة من جميع خدمات الموقع بزيارة الرابط.ويهدف مركز استدعاء المنتجات المعيبة إلى حماية المستهلكين ومتابعة شكاواهم عن عيوب التصنيع ومشكلات المنتجات محليا ودوليا، كما يراقب إشعارات واستدعاءات الشركات المصنعة وتحليلها التي يتم من خلالها استدعاء المنتجات المعيبة، كما يهدف إلى تعزيز سلامة المستهلك وضمان وحفظ حقوقه، وتقليص الهدر المالي للاقتصاد الوطني.ونفذ مركز استدعاء المنتجات المعيبة منذ تأسيسه في نوفمبر 2016 أكثر من 888 حملة استدعاء، وبلغ إجمالي المنتجات والسلع المعيبة التي خضعت للاستدعاء أكثر من 2.7 مليون.
