بحث تشجيع الاستثمارات المستدامة بين السعودية وبريطانيا 

عقد مجلس الأعمال السعودي البريطاني المشترك بمجلس الغرف السعودية اليوم اجتماع الطاولة المستديرة الافتراضي برئاسة نائب رئيس مجلس الأعمال م. عبدالله الدبيخي والبارونة سايمونز، حيث تم بحث فرص التعاون وتبادل الخبرات بين البلدين في مجالات التنمية المستدامة.
 وأستعرض الاجتماع التجربة البريطانية في مجال التمويل الأخضر وتشجيع الاستثمارات المستدامة في البنية التحتية، كما تضمن عرض مرئي عن رئاسة المملكة لقمة العشرين 2020.
 شارك في الاجتماع سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة الأمير خالد بن بندر الذي نوه إلى وفرة الفرص الاستثمار السعودية البريطانية في إطار الحوكمة البيئة والاجتماعية، وحوكمة الشركات ضمن رؤية المملكة 2030.
  
