"أرامكو" تبحث عن فرص للتوسع بالولايات المتحدة على مدى 10 سنوات 

قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة النفط الوطنية أرامكو السعودية اليوم السبت إن الشركة تبحث عن فرص للتوسع في الولايات المتحدة على مدى العشر سنوات المقبلة وإنها ترغب في تطوير أعمال مصفاة التكرير موتيفا التي تملكها هناك. وأبلغ رويترز على هامش مؤتمر لمديري الشركات الأمريكية والسعودية بالتزامن مع زيارة الرئيس دونالد ترامب إلى الرياض "موتيفا شيء ندرسه بجدية للنظر في توسيع نطاق حضورنا في الولايات المتحدة." وأضاف "من خلال استثمارنا هناك نتطلع في السنوات العشر القادمة للتوسع في الولايات المتحدة والوقوف على فرص أكبر للنمو... نتفقد التكرير والبتروكيماويات على حد سواء." كانت موتيفا في بادئ الأمر مشروعا مشتركا بين أرامكو ورويال داتش شل لكن الشريكين يعتزمان تقسيم المشروع في الربع الثاني من 2017. وفي إطار الصفقة تدفع أرامكو 2.2 مليار دولار إلى شل.
