«مجلس الشؤون الاقتصادية» يستعرض تقرير برامج تحقيق «رؤية 2030» 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعا البارحة، في قصر اليمامة في الرياض.
 واستعرض المجلس خلال الاجتماع عددا من الموضوعات الاقتصادية والتنموية واتخذ حيالها التوصيات اللازمة، ومن ضمنها العرض المقدم من مكتب الإدارة الاستراتيجية في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية المشتمل على التقرير الدوري الربعي لأداء برامج تحقيق رؤية المملكة 2030.
 كما استعرض المجلس العرض المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط بالاشتراك مع كبير الاقتصاديين في "ميتسوي سوميتو مو المصرفية".
 وتضمن العرض أبرز التطورات الاقتصادية عالميا، وأهم التحديات والتوقعات طويلة وقصيرة الأجل التي تواجه الاقتصاد العالمي، ومستويات الدين العالمية وأبرز التوصيات حيالها.
