رئيس المركزي الأوروبي: سوف تكون هناك إجراءات تحفيزية في حال لم تتحسن التوقعات الاقتصادية 

أكد رئيس البنك المركزي ماريو دراجي على أنه سوف تكون هناك حاجة لاتخاذ مزيد من إجراءات التحفيز في حال لم تتحسن التوقعات الاقتصادية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن دراجي القول إن خفض معدلات الفائدة وتعزيز برنامج التخفيف الكمي من ضمن أدوات البرنامج لتحفيز الاقتصاد.
 وأضاف أن استمرار المخاطر المحيطة بالاقتصاد لفترة طويلة ألقى بظلاله على الصادرات وخاصة قطاع الصناعة .
 وأوضح أنه في غياب حدوث تحسن، سوف تكون هناك حاجة لاتخاذ إجراءات تحفيزية إضافية.
