الريال الإيراني يهبط لأدنى مستوى على الإطلاق أمام الدولار 

سجل الريال الإيراني أمس، أدنى مستوى له على الإطلاق مقابل الدولار في السوق غير الرسمية بعد يوم من تعرض طهران للتوبيخ من قبل الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، ما زاد من الضغوط الناجمة عن العقوبات الأمريكية وتفشي فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، بلغ السعر المعروض للدولار 193 ألفا و300 ريال مقابل 188 ألفا و200 ريال الجمعة الماضي، وفقا لموقع بونباست.كوم الذي يتابع السوق غير الرسمية. وذكرت صحيفة دنيا الاقتصاد اليومية أن سعر الدولار بلغ 190 ألفا و800 ريال. وكان مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية، الذي يضم 35 دولة، قد طالب إيران الجمعة الماضي بالكف عن منع مفتشي الوكالة من دخول موقعين نوويين قديمين، ما زاد من الضغوط الدبلوماسية على طهران. وانسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من اتفاق دولي يهدف إلى كبح برنامج إيران النووي في أيار (مايو) 2018 وأعاد فرض العقوبات التي تعصف باقتصادها. وتعمقت الأزمة الاقتصادية في إيران بفعل انخفاض أسعار النفط وتباطؤ الاقتصاد العالمي. وحاول النظام الإيراني أن يهدئ من صدمة الانهيار المتسارع للعملة بإعلان عبدالناصر همتي محافظ البنك المركزي الإيراني أن الأثر النفسي لقرار الوكالة الدولية للطاقة الذرية على الريال مبالغ فيه وأن الاقتصاد الإيراني يمكن أن يتكيف مع الضغوط الإضافية. وأضاف في منشور على "إنستجرام"، "الظروف التي تسبب فيها فيروس كورونا والضغط المؤقت على سوق الصرف الأجنبي. والجو النفسي الناجم عن قرار مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية يجب ألا يعطي إشارة خاطئة". وفقد الريال نحو 70 في المائة من قيمته على مدى عدة أشهر حتى وصل إلى 190 ألفا مقابل الدولار في أيلول (سبتمبر) 2018 وسط طلب كثيف على الدولار بين الإيرانيين الذين خشوا أن تتقلص صادرات إيران النفطية وأن يتأثر اقتصادها بشدة بسبب انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي وإعادة فرض العقوبات. وتراجع الريال الإيراني أمام الدولار الأمريكي مع استمرار البلاد في اتخاذ إجراءات لمواجهة الآثار الاقتصادية للعقوبات الأمريكية وأزمة فيروس كورونا. وكان سعر الدولار 150 ألف ريال عندما سجلت البلاد أول حالة إصابة بفيروس كورونا في شباط (فبراير) الماضي. وفقد الريال أكثر من 500 في المائة من قيمته منذ عام 2015، بحسب "بلومبيرج". وأعلنت وزارة الصحة الإيرانية أمس تسجيل أكثر من 100 وفاة وأكثر من 2000 إصابة بفيروس كورونا المستجد خلال 24 ساعة في البلاد التي دخلت شهرها الخامس في مكافحة الوباء. وإيران التي سجلت أولى حالات كوفيد - 19 في 19 شباط (فبراير)، هي إلى حد بعيد الدولة الأكثر تضررا بالوباء في الشرق الأوسط. وأفادت المتحدثة باسم وزارة الصحة سيما سادات لاري عن 115 وفاة إضافية خلال الساعات الـ24 الماضية لترتفع حصيلة الوفيات في إيران إلى 9507.
