تراجع معدل استثمار الصينيين في الشركات الأوروبية إلى 31 مليار دولار خلال 2018 

كشفت دراسة حديثة عن تراجع معدل استثمار الصينيين في شركات أوروبية و ذكرت الدراسة التي أجرتها شركة "إرنست أند يونج" للاستشارات الاقتصادية بمدينة شتوتجارت جنوبي ألمانيا وأعلنت نتائجها اليوم الثلاثاء ،أن هناك تراجعا واضحا في حجم الأموال التي أنفقتها شركات صينية في أوروبا على عمليات الاستحواذ أو المحاصصة خلال عام 2018 مقارنة بالعام الذي سبقه.
 وبحسب الدراسة، انخفضت قيمة عمليات الاستحواذ الصينية إلى 31 مليار دولار (نحو 27 مليار يورو)، أي أقل عما كان عليه في عام 2017 بمقدار النصف تقريبا.
 وصحيح أن ألمانيا ظلت مع بريطانيا هدفا رئيسا لمستثمرين صينيين في عام 2018، إلا أن حجم استثماراتها في ألمانيا تراجع أيضا بما يزيد على الخمس وبلغ 11 مليار دولار فقط.
 يذكر أن أعلى رقم قياسي للاستثمارات الصينية في أوروبا كان في عام 2016، حيث أنفقت شركات صينية 85 مليار دولار في أوروبا، أي ما يقرب من ثلاثة أضعاف ما تم استثماره العام الماضي.
