"حساب المواطن" : 55.6 مليار ريال إجمالي الدفعات .. و 12.6 مليون مستفيد 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 2.6 مليار ريال مخصص دعم شهر أكتوبر للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغت نسبة المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في هذه الدفعة 83 في المائة ليتجاوز عددهم الـ 12.6 مليون مستفيد وتابع كما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 12.8 مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته 55.6 مليار ريال منها 394 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة.
 وذكر سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن بأن نسبة أعداد المستفيدين الرئيسيين ارتفعت بما يقارب 0.8 في المائة عن الدفعة السابقة، ليصبح عددهم أكثر من 3.8 ملايين مستفيد. مشيرا إلى أن 44 في المائة من إجمالي أرباب الأسر تحصلوا على الاستحقاق الكامل بمتوسط دعم بلغ 1048 ريالا للأسرة الواحدة والبالغ عددهم قرابة 2.3 مليون مستفيد مشكلين ما نسبته 60 في المائة بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.8 ملايين مستفيد فيما بلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق في دفعة شهر أكتوبر أكثر من 1.5 مليون مستفيد مشكلين 40 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسين.
 وأشار القحطاني إلى أن نسبة أرباب الأسر بلغ 93 في المائة  أما ربات الأسر فقد بلغت نسبتهن 7 في المائة بينما بلغت نسبة المستقلات 52 في المائة متجاوزا عددهن 794 ألف مستفيدة وشكل المستقلين في دفعة شهر أكتوبر 48 في المائة والبالغ عددهم أكثر من 737 ألف مستفيد. موضحا أن 83 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 17 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
