"إيفرجراند" تستأنف العمل في أكثر من 10 مشاريع 

ت مجموعة إيفرجراند الصينية أمس، إنها استأنفت العمل في أكثر من عشرة مشاريع في عدة مدن وذلك في بيان صدر بعد أن تجنبت الأسبوع الماضي بصعوبة فيما يبدو التخلف عن سداد عوائد سندات. وقالت الشركة، التي تبلغ التزاماتها نحو 300 مليار دولار، عبر حسابها على منصة ويتشات إن بعض المشاريع دخلت مرحلة التشطيبات النهائية واكتمل بناء مبان أخرى في الآونة الأخيرة. وأضافت أن سعيها لضمان استمرار أعمال البناء سيعزز الثقة بالسوق، ونشرت مجموعة من الصور الحديثة لعمالها في مشاريع مختلفة، وفقا لـ"رويترز". وعمدت الشركة إلى سداد عوائد قيمتها 83.5 مليون دولار على إصدار من السندات الدولارية ما أتاح لها أسبوعا آخر لمحاولة حل أزمة الدين التي تلقي بظلالها على الاقتصاد الصيني ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وتراقب أسواق المال العالمية أزمة الدين على نطاق واسع خشية اتساع نطاق تداعياتها.