ألمانيا تبحث عن حل لتجنب الرسوم الامريكية على السيارات الأوروبية 

تواصل الحكومة الألمانية البحث عن حل تفاوضي لتجنب فرض رسوم جمركية من قبل الولايات المتحدة على السيارات الأوروبية.
 وقال شتيفن زايبرت، المتحدث باسم الحكومة الألمانية، اليوم الاثنين:" هذا هو الطريق الصحيح من وجهة نظرنا"، مشيرا إلى المحادثات الحالية للمفوضية الأوروبية مع الولايات المتحدة حول القضايا المتعلقة بالتجارة.
 وتوافقت تقارير إعلامية على أن وزارة التجارة الأمريكية قدمت للرئيس دونالد ترمب تقديرا حول ما إذا كان استيراد السيارات وقطع الغيار سيؤثر على الأمن القومي الأمريكي.
 وكانت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل قالت مطلع الأسبوع إنه يبدو أن الوزارة الأمريكية قد توصلت إلى أن الواردات تؤثر على الأمن القومي الأمريكي، ووصفت هذه النتيجة بالأمر المفزع.
 في الوقت نفسه، قال زايبرت إنه لم يتوافر لدى الحكومة الألمانية بعد محتوى الاستقصاء الذي أجرته وزارة التجارة الأمريكية، وأضاف أنه في حال طبق الأمريكيون مثل هذه الرسوم الجمركية، فإنه سيتم تحليل هذه النتيجة بعناية شديدة.
