رئيس معهد "إيفو" الألماني عن إيطاليا : منطقة اليورو مهددة بأزمة جديدة 

ذكر رئيس معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية كليمينس فوست أن الحكومة الائتلافية المقبلة في إيطاليا بين حزب "الرابطة" اليميني و "حركة 5 نجوم" تشكك في أسس منطقة اليورو. وقال فوست في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) "منطقة اليورو مهددة بأزمة جديدة. يتعين على البنك المركزي الأوروبي مراجعة ما إذا كان بإمكانه الاستمرار في شراء سندات حكومية إيطالية". تجدر الإشارة إلى أن الائتلاف الحاكم المقبل في إيطاليا الذي يتبنى مواقف ناقدة للاتحاد الأوروبي يعتزم رغم الديون المرتفعة للدولة خفض إجراءات التقشف وخفض الضرائب. وأثارت هذه الخطط القلق في أوروبا منذ أيام. وتبلغ نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي لإيطاليا نحو 132%. وذكرت مصادر مقربة من الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا أن الرئيس أيضا "يساوره القلق بسبب إشارات التحذير" فيما يتعلق بماليات الدولة.
