إخلاء جزئي لمطار فرانكفورت بعد إبلاغ راكب بوجود متفجرات بحقائبه 

قامت الشرطة الاتحادية مطار فرانكفورت الألماني، مساء اليوم ، بإخلاء جزئي بعد ما أبلغ رجل يبلغ من العمر 37 عاماً، الشرطة أن بحوزته متفجرات في أمتعته.
 وذكرت الشرطة في بيان لها أن الحادث شهد إخلاء جزءاً من المبنى رقم 1 بالمطار , بالإضافة إلى منطقة ربط بمحطة قطار عالي السرعة، وذلك لمدة 90 دقيقة.
 واعتقلت الشرطة الاتحادية الرجل وتحققت من أمتعته، التي كانت تحتوي على قطع كمبيوتر وعبوة غاز , مبينة أن المسافرين لم يتعرضوا للخطر في أي وقت خلال الحادث.
 يذكر أن الرجل تورط في حوادث مماثلة في الماضي، ويجري حاليًا إيداعه ضمن منشأة للأمراض النفسية.
