الترقب السياسي يبقي الذهب بالقرب من أعلى مستوياته في 3 أشهر 

استقر الذهب بالقرب من أعلى مستوى خلال ثلاثة أشهر اليوم الخميس حيث عززت حالة الترقب السياسي في أوروبا والولايات المتحدة الطلب على المعدن النفيس كملاذ آمن.
 وبحلول الساعة 1122 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب 0.1 بالمئة إلى 1239.86 دولار للأوقية (الأونصة) بعد بلوغ أعلى مستوى منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني عند 1244.67 نقطة في الجلسة السابقة.
 وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.2 بالمئة إلى 1241.70 دولار للأوقية.
 وارتفع الذهب 1.7 بالمئة في الأسبوع الحالي حيث يسعى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لفرض حظر سفر مؤقت على مواطني سبع دول ذات أغلبية مسلمة كما بدأت مرشحة أقصى اليمين في فرنسا مارين لوبان حملتها لخوض انتخابات الرئاسة.
 ودفع تصاعد الترقب السياسي في أوروبا المستثمرين في الخارج إلى الإقبال على شراء سندات الخزانة الأمريكية مما أدى لانخفاض العائد عليها وقلل تكلفة حيازة الذهب الذي لا يدر فائدة.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى زاد البلاتين 0.3 بالمئة إلى 1018.21 دولار للأوقية. ولامس المعدن 1023 دولار للأوقية وهو أعلى مستوى منذ الثالث من أكتوبر تشرين الأول في وقت سابق من الجلسة.
 وانخفضت الفضة 0.3 بالمئة إلى 17.73 للأوقية مقارنة مع 17.86 دولار للأوقية وهو أعلى مستوى في ثلاثة شهور بلغته الفضة في الجلسة السابقة.
 ونزل البلاديوم 0.3 بالمئة إلى 771.13 دولار للأوقية.
