ارتفاع نشاط قطاع الخدمات في الهند لأعلى مستوى في 5 أشهر 

أظهر مسح نشر اليوم أن نشاط قطاع الخدمات في الهند تسارع إلى أعلى مستوى في خمسة أشهر في ديسمبر مع ارتفاع الطلب بأسرع وتيرة في أكثر من ثلاث سنوات.
 ومن المرجح أن تقدم هذه النتائج بعض الارتياح للأسواق وتثير آمالا بانتعاش اقتصادي في ثالث أكبر اقتصاد في آسيا، الذي سجل أضعف نمو منذ 2013 في الربع الثالث من العام الماضي.
 وارتفع مؤشر نيكي/آي اتش اس ماركت لمديري المشتريات بقطاع الخدمات إلى 53.3 في ديسمبر كانون الأول من 52.7 في نوفمبر، ليبقى في مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش للشهر الثاني على التوالي.
 وقفز مؤشر فرعي يقيس الأعمال الجديدة إلى أعلى مستوى منذ أكتوبر  2016، وهو ما يشجع الشركات على زيادة العمالة.
 وأداء قوي لقطاع الخدمات له أهمية حيوية للهند لأنه يساهم بأكثر من 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
 وكان مؤشر آخر نشر يوم الجمعة أظهر أن نشاط المصانع في الهند نما بأسرع وتيرة في سبعة أشهر في ديسمبر بدعم من طلب قوي.
