«ويبو»: تسجيل 3.17 مليون طلب لبراءات اختراع حول العالم في عام 

بلغ عدد طلبات تسجيل براءات الاختراع حول العالم 3.17 مليون طلب خلال العام الماضي 2017 بزيادة نسبتها 5.8 في المائة مقارنة بعام 2016، فضلا عن إيداع 12.39 مليون علامة تجارية عالمية و 1.24 مليون تصميم صناعي بنهاية العام الماضي.وقالت المنظمة الدولية للملكية الفكرية (ويبو)، أمس، إن الطلب العالمي على ضمان الملكية الفكرية سجل في عام 2017 ارتفاعات قياسية، مؤكدة أن هذه الزيادة السنوية هي الثامنة على التوالي. وأوضح المدير العام للمنظمة فرانسيس جوري في مؤتمر صحافي في الأمم المتحدة في جنيف، أمس، أن الصين قادت نمو الإيداعات لبراءات الاختراع والحفاظ على العلامات التجارية والرسوم والنماذج الصناعية وحقوق الملكية الفكرية الأخرى.وأشار أثناء استعراض تقرير (ويبو) السنوي لمؤشرات الملكية الفكرية إلى أن الصين سجلت أعلى حجم لتطبيق كل من حقوق الملكية الفكرية حيث يسعى المبتكرون والمبدعون داخل البلد وكذلك المنظمات والشركات الأجنبية إلى حماية وتعزيز أعمالهم في واحدة من أسرع الاقتصادات الرئيسة نموا في العالم.وذكر جوري أن الطلب على حماية الملكية الفكرية ينمو بوتيرة أسرع من معدل النمو الاقتصادي العالمي، معتبرا أن الابتكار المدعوم بحماية الملكية الفكرية عنصر متزايد الأهمية في المنافسة والنشاط التجاري.وأشار "سياسة الصين في دفع النمو العالمي في إيداعات حقوق الملكية الفكرية بعد أن كانت منذ بضعة عقود فقط تتبني نظام الملكية الفكرية والابتكار المحلي إلى أن انضمت إلى صفوف قادة الملكية الفكرية في العالم".وأوضح أن نسبة الزيادة في عمليات إيداع طلبات الحفاظ على حقوق الملكية الفكرية قد بلغت في الصين 14.2 في المائة خلال عام 2017، موضحا أن ذلك أقوى نمو عالمي في عمليات الإيداع في مقابل زيادة نسبتها 0.03 في المائة فقط في اليابان ونسبة 0.2 في المائة في الولايات المتحدة. فيما هبطت تلك النسبة في كوريا الجنوبية بنسبة 1.9 في المائة وتراجعت في روسيا بنسبة 11.3 في المائة.وعززت آسيا مكانتها كالمنطقة التي تشهد أكبر نشاط في إيداع البراءات، إذ تسلمت المكاتب الواقعة في آسيا 65.1 في المائة من مجموع الطلبات المودعة في جميع أنحاء العالم في عام 2017 – وهي زيادة كبيرة من 49.7 في المائة عام 2007.ومثلت المكاتب الواقعة في أمريكا الشمالية نسبة 20.3 في المائة من المجموع العالمي لعام 2017 بنسبة أدنى بست نقاط مئوية عن حصتها لعام 2007، فيما انخفضت حصة أوروبا من 18.1 في المائة في عام 2007 إلى 11.2 في المائة في عام 2017. وبلغ مجموع حصة إفريقيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة بحر الكاريبي والمحيط الهادئ 3.4 في المائة في عام 2017.وفيما يخص الطلبات المودعة في الخارج، التي تعبر عن رغبة في التوسع في أسواق جديدة، لا يزال المقيمون في الولايات المتحدة يحتلون الصدارة بما يعادل 931 230 طلب براءة مودع في الخارج في عام 2017. وكانت الولايات المتحدة متبوعة باليابان (370200) وألمانيا (890102)، وجمهورية كوريا (48467)، والصين (31060).ومن بين بلدان المنشأ الخمسة هذه، سجلت الصين نموا في إيداع الطلبات في الخارج قدره 15 في المائة، وهي نسبة أعلى بكثير عن النسبة التي سجلتها اليابان (+2.1 في المائة) والولايات المتحدة (+2 في المائة). وسجلت ألمانيا (-0.6 في المائة) وجمهورية كوريا (-4.1 في المائة) عددا أقل من الإيداعات في الخارج في عام 2017 مقارنة بعام 2016.وزاد عدد البراءات السارية بنسبة 5.7 في المائة ليبلغ 13.7 مليون براءة في عام 2017. وبلغ عدد تلك البراءات 2.98 مليون براءة في الولايات المتحدة، في حين ناهز عددها مليوني براءة في كل من الصين (2.09 مليون) واليابان (2.01 مليون).
