البنك المركزي الأمريكي يرفع معدل الفائدة الرئيسية إلى 1.75-2% 

قرر الاحتياطي الفدرالي (البنك المركزي) الاميركي رفع معدل فائدة الاقراض الرئيسية الاربعاء، في ثاني زيادة لهذا العام، معلنا نيته رفع معدل الفائدة مرتين خلال 2018 واربع مرات في 2019، في مؤشر الى المخاوف من تسارع التضخم.
 وصوت مجلس الاحتياطي الفدرالي بالاجماع على رفع معدل الفائدة الى 1,75-2,0%، الا ان التوقعات الاقتصادية الفصلية تظهر ان محافظي البنك المركزي يتوقعون الان ان تصل الفائدة بنهاية العام إلى 2,4% بدلا من 2,1% وهي النسبة المتوقعة في اذار/مارس.
 ويعني ذلك اربع زيادات هذا العام. وكان البنك رفع سعر الفائدة في اذار/مارس لتكون السادسة منذ كانون الاول/ديسمبر 2015، مع محاولته الحفاظ على نمو الاقتصاد بوتيرة مستدامة بدون زيادة التضخم.
 وتشير تقديرات اللجنة الفدرالية للسوق المفتوحة الى وصول معدل الفائدة الى 3,1% بنهاية 2019.
 ومن المرجح ان يفاجئ هذا الرفع الذي يعكس زيادة المخاوف بشأن ارتفاع الاسعار، الاسواق، اذ ان معظم الاقتصاديين لم يتوقعوا ان يقدم الاحتياطي الفدرالي اشارة واضحة انه من المحتمل ان تكون هناك زيادة اضافية لسعر الفائدة حتى وقت لاحق من العام.
