تحذيرات ألمانية من مخاطر تشديد الإغلاقات .. ينذر بتعطل الإمدادات وسلاسل التوريد 

حذر لارس فيلد، رئيس مجلس "حكماء الاقتصاد" في ألمانيا، الحكومة الاتحادية والولايات قبل مشاوراتها المزمعة الثلاثاء المقبل من الإفراط في تدابير احتواء جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، قال فيلد في تصريحات صحافية: "تمديد الإغلاق الحالي أمر ربما لا يمكن تجنبه، لكن يتعين على السياسة أن تحذر من الانجراف إلى المبالغة في الفاعلية، تشديد الإغلاق إلى ما يزيد على تمديده ينبغي ألا يتحول إلى مشكلة بالنسبة إلى وضع إمدادات المواطنين" وأضاف: "يتعين هنا النظر إلى الأمر في ضوء خلفية التباين الشديد لسلاسل التوريد". تجدر الإشارة إلى أن فيلد عضو في مجموعة خبراء مكافحة كورونا في الأكاديمية الألمانية للعلوم "ليوبولدينا"، التي تقدم الإرشاد لديوان المستشارية في احتواء الجائحة. ومن المقرر أن تجري المستشارة أنجيلا ميركل مشاورات مع رؤساء حكومات الولايات يوم الثلاثاء المقبل لمناقشة تشديد إضافي محتمل لقيود كورونا، إذ يتوقع مبدئيا استمرار الإغلاق مشدد بالفعل حتى نهاية هذا الشهر. وأظهرت بيانات أولية سابقة من مكتب الإحصاءات الاتحادي أن اقتصاد ألمانيا انكمش على نحو أقل من المتوقع عند 5 في المائة في 2020 إذ أسهم التصدي القوي للدولة في الحد من الأضرار الناجمة عن جائحة كوفيد - 19 في أكبر اقتصاد بأوروبا. وانخفاض الناتج المحلي الإجمالي دون توقع "رويترز" لتراجع 5.1 في المائة وهو أقل شدة من الانكماش القياسي البالغ 5.7 في المائة الذي عانت منه ألمانيا في 2009 خلال الأزمة المالية العالمية. أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا أن الأموال التي تلقتها الدولة في 2020 كانت أقل كثيرا من الأموال التي أنفقتها في ظل أزمة كورونا. ولأول مرة منذ عام 2011، سجلت ألمانيا عجزا في الميزانية في العام بأكمله. وبحسب بيانات المكتب، أنفقت الحكومة والولايات والبلديات والتأمينات الاجتماعية العام الماضي إجمالي 158.2 مليار يورو أكثر مما تلقته. وفيما يتعلق بإجمالي الناتج المحلي، بلغ العجز العام الماضي 4.8 في المائة. وكان ذلك ثاني أعلى عجز شهدته ألمانيا منذ إعادة توحيدها. وكان دخل الدولة قد انخفض في ظل أزمة كورونا، وتراجعت الإيرادات الضريبية، لأنه تم أيضا تخفيض ضريبة القيمة المضافة لستة أشهر ابتداء من الأول من تموز (يوليو) من أجل تحفيز الاستهلاك الخاص. وفي سياق متصل، هنأت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل رئيس حكومة ولاية شمال الراين - ويستفاليا، أرمين لاشيت، على فوزه في انتخابات رئاسة الحزب المسيحي الديمقراطي، الذي كانت تتزعمه من قبل. وكتبت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس: "تهنئتي القلبية عزيزي أرمين لاشيت على انتخابك رئيسا للحزب المسيحي الديمقراطي، أتطلع إلى تعاوننا معا". ويرى حزب الخضر أن لاشيت سيواجه حاليا مهمة صعبة عقب توليه رئاسة الحزب. وجاء في بيان لرئيسي الحزب، أنالينا بيربوك وروبرت هابيك: "يواجه أرمين لاشيت مهمة صعبة متمثلة في إعادة تعريف الحزب المسيحي الديمقراطي بعد عهد ميركل، وتوضيح ما سيمثله الحزب من ناحية المضمون وكيفية سيره لهذا الطريق مع قوى موحدة". وذكر رئيسا الحزب في البيان أن ألمانيا لديها مهام كبيرة للتعامل معها، خاصة الآن في ظل جائحة كورونا، وأضاف: "هذا العام أيضا هو عام القرارات، يجب تحديد المسار لحماية المناخ بشكل متسق والتحديث البيئي للاقتصاد، من أجل مزيد من العدالة الاجتماعية، والدفاع عن مجتمع منفتح وديمقراطي وأوروبا قوية". من جانبه، هنأ أولاف شولتس، مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني للمنافسة على منصب المستشارية، لاشيت، على فوزه برئاسة الحزب. إلى ذلك، أعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية صباح أمس، أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد، التي تم تسجيلها خلال الساعات الـ24 قبل الماضية، بلغ 18 ألفا و678 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية.
