2.3 مليون ريـال إجمالي الضمانات المالية للشركات العاملة في "توجيه المركبات" 

فيما أوقفت هيئة النقل العام إصدار تراخيص الأجرة الخاصة وإضافة مركبات للنشاط بشكل مؤقت لحين الانتهاء من مراجعة قطاع الأجرة بشكل شامل، قال لـ "الاقتصادية" عبدالله صايل المتحدث الرسمي في هيئة النقل العام، إن قيمة الضمانات المالية لشركات النقل العاملة في تطبيقات الأجهزة الذكية لتوجيه سيارات الأجرة بلغ 2.3 مليون ريال.
 وأشار إلى أن هذه الضمانات مسجلة باسم وزارة النقل وهيئة النقل العام، محذرا الشركات العاملة في تطبيقات توجيه المركبات من خلال الأجهزة الذكية والبالغ عددها 23 شركة مرخصة بعقوبة السحب الفوري للترخيص في حال خالفت الأنظمة.
 وكانت الهيئة قد أكدت في بيان البارحة الأولى، أن الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام وجهة الشركات المالكة لتطبيقات توجيه المركبات بالأجرة باعتماد جميع الأسعار في مختلف مدن السعودية من خلال هيئة النقل العام قبل العمل بها، ونشرها بشكل واضح في مواقع هذه الشركات، وعدم نشر أي إعلان لعروض منتجات شركات التطبيقات أو إعلانات التوظيف دون الرجوع إلى الهيئة، ويشمل هذا إعلانات وسائل الإعلام المقروءة والمرئية والمسموعة وشبكات التواصل الاجتماعي.
 وأشار رئيس هيئة النقل العام إلى أهمية التزام جميع الجهات المعنية بهذه القرارات، مشددًا على أن العقوبة الفورية فيما يخص شركات تطبيق المركبات تتمثل في إيقاف الترخيص فورًا، ومنع استخدام التطبيق داخل السعودية.
 ولفت إلى أهمية التزام الجميع بتوفير الأرضية المناسبة لتحفيز الشباب السعودي على استمرار نجاحهم، وزيادة آفاقه من خلال تفعيل مبدأ الشفافية والتسعير الواضح في مختلف مدن السعودية، مشيدًا بما تحقق من زيادة نسبة السعوديين العاملين في هذا القطاع الحيوي من 6 في المائة،‏ إلى 96 في المائة، خلال أقل من عام.
 وحول الإعلانات التسويقية ومقاييسها المعتمدة من الهيئة أكد المتحدث الرسمي للهيئة عبدالله المطيري أن مراعاة تدقيق المحتوى شرط رئيس للموافقة على نشر شركات التطبيقات لإعلاناتها المتعلقة بباقات العروض والتوظيف عبر مختلف الوسائل، مهيبًا في حديثه للشركات إلى مراعاة الذوق والقيم العامة، مؤكدًا أن الإبداع الإعلاني والتسويقي لا يقتضي بالضرورة استخدام رسائل أو ألفاظ لا تتماشى مع قيم الأسرة السعودية والمجتمع السعودي بشكل عام.
 يذكر أن تطبيقات الأجرة الخاصة لها الأثر الإيجابي المتمثل في توفير فرص عمل تجاوزت 167 ألف وظيفة لأبناء الوطن بدوام كلي أو جزئي، وذلك بعملهم في خدمة النقل بالأجرة من خلال تطبيقات توجيه المركبات، واستنادًا إلى قرار مجلس الوزراء رقم (566) بتاريخ 10 رمضان 1438هـ، والقاضي في فقرته الثانية بـ "قصر ممارسة نشاط نقل الركاب من خلال خدمة توجيه المركبات بالتطبيقات الذكية على السعوديين".
