إندونيسيا ترفع توقعات انكماش الاقتصاد للعام الحالي ما بين 0.6 و1.7% 

عدلت إندونيسيا توقعاتها لمعدل انكماش اقتصاد البلاد خلال العام الحالي، ليرتفع معدل الانكماش المتوقع مقارنة بالتقديرات السابقة.
 وقالت سري مولياني إندراواتي، وزيرة المالية الإندونيسية، إن الحكومة تتوقع انكماش الاقتصاد بمعدل يتراوح بين 0.6 و1.7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي وليس بمعدل يتراوح بين 0.2 و1.1 في المائة كما كان متوقعا في وقت سابق.
 وأضافت الوزيرة في تصريح صحفي بالعاصمة جاكرتا إن الاقتصاد الإندونيسي قد يسجل انكماشا خلال الربعين الثاني والثالث من العام الحالي.
 وأبقت الحكومة على توقعاتها لنمو الاقتصاد خلال العام المقبل بمعدل يتراوح بين 4.5 و5.5 في المائة.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى توقعات بتراجع الإنفاق الاستهلاكي في إندونيسيا خلال العام الحالي بما يتراوح بين 1 و2.1 في المائة وتراجع الإنفاق الاستثماري بما يتراوح بين 4.4 و5.6 في المائة. كما تتوقع الحكومة تراجع الصادرات بما يتراوح بين 5.5 و9 في المائة خلال العام الحالي.
