تجارة دبي الخارجية غير النفطية 1.2 تريليون درهم 2016 

 أعلن الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، أن قيمة التجارة الخارجية غير النفطية لدبي خلال العام 2016 بلغت نحو 1.276 تريليون درهم، توزعت إلى الواردات بقيمة 803 مليارات درهم، والصادرات بقيمة 143 مليار درهم، وإعادة التصدير بقيمة 330 مليار درهم، وذلك وفق أحدث إحصائيات دائرة جمارك دبي.
 وأكد الشيخ حمدان بن محمد أن اقتصاد دبي أثبت قدرته على مواجهة التحديات الجديدة في بيئة الاقتصاد العالمي وتحويلها إلى فرص وإنجازات مستمرة، إذ حققت تجارة دبي الخارجية غير النفطية قفزة قوية لترتفع قيمتها من 754 مليار درهم في العام 2009 إلى 1.276 تريليون درهم في العام 2016 مسجلةً نمواً بنسبة 70%، برغم التقلبات الحادة التي شهدها الاقتصاد الدولي منذ تفجر الأزمة الاقتصادية العالمية في العام 2008 وذلك بحسب البيان الإماراتية.
 منوهاً سموه أن دبي تقدم بهذا الإنجاز برهاناً واضحاً على كفاءة اقتصادها وقدرته على تحقيق معدلات أداء مرتفعة في مختلف القطاعات، ترسيخاً لريادة دولة الإمارات العربية المتحدة كمركز عالمي متطور للمال والأعمال. وأوضح سمو ولي عهد دبي أن ما تم إنجازه من تطور متواصل في قطاع التجارة الخارجية خلال السنوات الماضية يظهر مدى قدرة الاقتصاد الوطني على التقدم بثبات لتحقيق التنويع الاقتصادي.
 وأضاف سموه أن التقدم الإيجابي الذي تحققه تجربتنا الاقتصادية الرائدة يظهر مدى أهمية المزايا التنافسية لاقتصادنا الوطني من البنى الأساسية فائقة الكفاءة والتقنيات الذكية والخدمات المتطورة المقدمة للشركاء التجاريين حول العالم، ما يجعلنا نتقدم بثبات لتحقيق أعلى مستويات النجاح في استضافة وتنظيم معرض إكسبو دبي 2020، الذي يؤكد مكانة دولة الإمارات كحلقة وصل رئيسة لحركة التجارة العالمية بين الشرق والغرب، ما يدفعنا للعمل على تحقيق المزيد من التميز عبر تعزيز جسور التفاعل البنّاء بين مؤسسات القطاعين العام والخاص،.
 والاهتمام برعاية الاقتصاد القائم على المعرفة، وتأهيل الكوادر الوطنية القادرة على قيادة دفته، وتحقيق أقصى استفادة من الإمكانات المتاحة والطاقات الكامنة عبر تشجيع الإبداع والابتكار، لا سيما في القطاعات الاقتصادية ذات القيمة المضافة العالية.
 اقتصاد المعرفة
 وقد دعمت دبي دورها المحوري في التجارة الدولية، وأثبتت مجدداً قدرتها على تحويل التحديات المتصاعدة في بيئة الاقتصاد الدولي إلى إنجازات، من خلال سرعة الانتقال إلى اقتصاد المعرفة الرقمي، لتوفير أفضل المزايا والتسهيلات الجمركية التنافسية للتجار والمستثمرين الذين يختارون الإمارة مقصداً لتعاملاتهم التجارية.
 فقد تمكنت دبي من تحقيق زيادة جديدة في كمية تجارتها الخارجية غير النفطية في العام 2016، حيث ارتفع وزن البضائع في التجارة الخارجية للإمارة خلال العام الماضي بنسبة 8.2% ليصل إلى 92 مليون طن، مقابل 85 مليون طن في العام 2015.
 واستطاعت دبي احتواء تأثير التقلبات المستمرة في أسعار صرف العملات العالمية الرئيسية والاضطرابات السياسية والاقتصادية التي يشهدها العالم، وحافظت الإمارة على قوة الدفع في أدائها التجاري.
 حيث توزعت تجارة دبي الخارجية غير النفطية في العام 2016 إلى التجارة المباشرة بقيمة 830 مليار درهم تمثل 65% من إجمالي تجارة الإمارة، تلتها تجارة المناطق الحرة بقيمة 411.44 مليار درهم تمثل 32% من الإجمالي، وتجارة المستودعات الجمركية بقيمة 34.76 مليار درهم تمثل 3% من الإجمالي.
 وعلى مستوى الوسائل المستخدمة في نقل البضائع توزعت التجارة الخارجية للإمارة إلى البضائع التي تم نقلها بواسطة وسائل النقل الجوية وبلغت قيمتها 592 مليار درهم تمثل 46% من إجمالي قيمة التجارة الخارجية، تلتها البضائع التي نقلت من خلال وسائل النقل البحرية بقيمة 452 مليار درهم تمثل 35% من الإجمالي، ثم البضائع المنقولة عبر وسائل النقل البرية بقيمة 232 مليار درهم تمثل 18% من الإجمالي.
 تنوع البضائع
 وتتميز تجارة دبي الخارجية بتنوع البضائع، فقد جاءت الهواتف وأجهزة الاتصالات في مقدمة البضائع بتجارة الإمارة الخارجية في العام 2016 وبلغت قيمة التجارة بالهواتف وأجهزة الاتصالات نحو 167 مليار درهم تمثل حوالي 13.1% من الإجمالي.
 حيث أدى الانتقال السريع نحو الاقتصاد الرقمي وخدمات الحكومة الذكية وتحول دبي إلى المدينة الأذكى عالمياً إلى دعم الدور الرائد لإمارة دبي في تجارة أجهزة تقنية المعلومات وفي مقدمتها الهواتف الذكية.
 أسواق عالمية
 وتوّجت دبي ازدهار تجارتها الخارجية بزيادة التنوع في أسواقها الدولية من خلال الدور المحوري للإمارة في التجارة الآسيوية، حيث أصبحت دبي المنصة العالمية الأهم لتجارة الصين والهند مع غالبية دول العالم.
 وقد جاءت الصين في مركز الشريك التجاري الأول لدبي في العام 2016، حيث بلغت قيمة تجارة الإمارة مع الصين 166 مليار درهم تمثل 13% من إجمالي قيمة التجارة الخارجية، تلتها الهند في مركز الشريك التجاري الثاني لدبي بقيمة 94 مليار درهم تمثل 7.4% من الإجمالي، واستكملت دبي التنوع في أسواقها الدولية بالشراكة مع الأسواق الأمريكية.
 حيث جاءت الولايات المتحدة الأميركية في مركز الشريك التجاري الثالث لدبي، فقد بلغت قيمة التجارة معها في العام 2016 نحو 86 مليار درهم تمثل 6.7% من الإجمالي.
 120.64
 بلغت قيمة تجارة دبي الخارجية غير النفطية مع دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في العام 2016 نحو 120.64 مليار درهم. وجاءت المملكة العربية السعودية في مركز الشريك التجاري الأول خليجياً وعربياً والرابع عالمياً.
 حيث بلغت قيمة التجارة مع المملكة نحو 52 مليار درهم، تلتها سلطنة عمان في مركز الشريك التجاري الثاني بقيمة 22.4 مليار درهم، ثم الكويت في مركز الشريك التجاري الثالث بقيمة 21.2 مليار درهم، وقطر الشريك التجاري الرابع بـ 15 ملياراً، والبحرين في مركز الشريك التجاري الخامس بقيمة 10 مليارات درهم.
 97.2
 بلغت قيمة تجارة دبي الخارجية مع الدول العربية غير الخليجية 97.2 مليار درهم، وجاء العراق في مركز الشريك التجاري الأول لدبي بين الدول العربية غير الخليجية بقيمة 31.2 مليار درهم، تلته مصر في مركز الشريك التجاري الثاني بقيمة 15.87 مليار درهم، ثم ليبيا في مركز الشريك التجاري الثالث بقيمة 13.3 مليار درهم.
 والسودان في مركز الشريك التجاري الرابع بقيمة 9.6 مليارات درهم، ولبنان في مركز الشريك التجاري الخامس بقيمة 6.5 مليارات درهم، ثم الأردن في مركز الشريك التجاري السادس بقيمة 5 مليارات درهم.
 784
 توزعت تجارة دبي الخارجية غير النفطية في العام 2016، والبالغة نحو 1.276 تريليون درهم، بين كافة قارات العالم فجاءت قارة آسيا في المركز الأول، حيث بلغت قيمة تجارة دبي معها نحو 784 مليار درهم، تلتها قارة أوروبا وبلغت قيمة تجارة دبي معها نحو 246.6 مليار درهم، ثم إفريقيا في المركز الثالث.
 حيث بلغت قيمة التجارة معها نحو 126 مليار درهم، وجاءت قارة أميركا الشمالية بالمركز الرابع بقيمة 98 ملياراً، تلتها أميركا الجنوبية وبلغت قيمة تجارة دبي معها نحو 12.8 مليار درهم، ثم السادس أوقيانوسيا بما فيها استراليا بقيمة 9.3 مليارات درهم.
 197.3
 بلغت قيمة تجارة دبي الخارجية غير النفطية مع دول الاتحاد الأوروبي في العام 2016 نحو 197.3 مليار درهم.
 وجاءت ألمانيا في مركز الشريك التجاري الأول لدبي بين دول الاتحاد الأوروبي بقيمة 50 مليار درهم، تلتها بلجيكا في مركز الشريك التجاري الثاني مع الإمارة بقيمة 31 مليار درهم، ثم المملكة المتحدة بمركز الشريك التجاري الثالث بقيمة 28 مليار درهم، ثم إيطاليا بمركز الشريك التجاري الرابع بقيمة 22.2 مليار درهم، وفرنسا في مركز الشريك التجاري الخامس بقيمة 21 مليار درهم.
  
