47 % من موظفي أنشطة الكهرباء والغاز في القطاع الخاص سعوديون 

بلغ عدد العاملين في أنشطة إمدادات الكهرباء والغاز نحو 90 ألف موظف وموظفة من المشتركين الخاضعين لأنظمة ولوائح التأمينات الاجتماعية بنهاية الربع الأول من العام الجاري.ووفقا لبيانات حكومية - اطلعت "الاقتصادية" عليها - شغل العاملون السعوديون نحو 47.3 في المائة من الوظائف بعدد 42.6 ألف موظف، مقابل 52.7 في المائة من الأجانب بعدد 47.4 ألف.وشكل الموظفون الرجال النسبة الأعلى من عدد العاملين بـ97.7 في المائة بما يعادل نحو 88 ألف موظف، مقابل 2116 موظفة.وبلغ عدد العاملات السعوديات 2028 موظفة، يشكلن النسبة الأعلى من إجمالي عدد النساء بـ96 في المائة، مقابل 88 موظفة أجنبية. ونفذت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، 149 ألف زيارة تفتيشية ميدانية خلال الربع الأول من عام 2019، في مختلف مناطق المملكة عبر نظام التفتيش المؤسسي "تمام"، نتج منها ضبط نحو 23 ألف مخالفة لنظام العمل ولوائحه التنفيذية. وتمت الزيارات الميدانية التفتيشية من خلال 700 مفتش في مختلف المناطق، مبينة أن أبرز المخالفات التي تم ضبطها تركزت في توظيف وافدين في مهن مقصورة على السعوديين، وكذلك مخالفات دليل تنظيم بيئة عمل المرأة.وأطلق نظام التفتيش المؤسسي "تمام"، بهدف تطوير و"أتمتة" جميع أعمال التفتيش، وتحسين جودتها مع تقليص الوقت المستغرق لإكمال عملية التفتيش، إضافة إلى تعزيز التعاون مع أصحاب العمل والمنشآت، ورفع المستوى العام حول تطبيق نظام العمل ولوائحه لإيجاد بيئة خالية من المخالفات.
