توقعات بتراجع حالات الإفلاس الشخصي في ألمانيا في العام الحالي 

 توقعت وكالة (كريفبورجل) الألمانية للمعلومات التجارية انخفاض حالات الإفلاس الشخصي في ألمانيا في العام الحالي بسبب أزمة كورونا.
 وذكرت الوكالة في هامبورج اليوم الاثنين:" في الوقت الراهن، نفترض أن عدد حالات الإفلاس الشخصي ستصل بحلول نهاية العام إلى 65 ألف حالة"، وكان عدد هذه الحالات قد وصل في العام الماضي بعد الربع الثالث إلى 65 ألف و492 حالة.
 وكان عدد هذه الحالات قد وصل بعد الربع الثالث في العام الحالي إلى 52 ألف و855 حالة بتراجع بنسبة 3ر19%، وأوضحت الوكالة أن عدد حالات الإفلاس الشخصي انخفضت في سبتمبر الماضي وحده بنسبة تقارب 70% من 6324 إلى 1969 حالة.
 وتوقعت الوكالة أن ترتفع حالات الإفلاس الشخصي في العام المقبل إلى ما يتراوح بين 100 إلى 110 ألف حالة وذلك بعد عشرة أعوام من الانخفاض، مشيرة إلى أن أزمة كورونا ستسبب زيادة في البطالة والديون " كما أن التقليص القوي لساعات الدوام سيرفع أيضا من عدد حالات الإفلاس الشخصي".
 وفسرت الوكالة السبب بأن تقليص ساعات الدوام سيؤدي إلى تقلص الأموال التي يحتاجها الناس على سبيل المثال في سداد قروضهم أو إيجاراتهم أو تسوية تمويلات، وحذرت من أن هذا سيؤدي على المدى البعيد إلى الإفراط في المديونية ومن ثم إلى الإفلاس الشخصي بعد ذلك، وتوقعت الوكالة أن " تذهب موجة الإعسار بعيدا في عام 2021".
 وعزت الوكالة عدم ارتفاع عدد حالات الإفلاس الشخصي في العام الحالي إلى طول فترة نظر المحاكم المختصة للحالات في ظل جائحة كورونا وإلى تأجيل العديد من الأفراد لموعد تقديم طلب الإفلاس لأنهم كانوا ينتظرون الموعد النهائي للتعديل الجديد للمدة الخاصة بالحصول على إعفاء من الديون المتبقية إذ أن هناك مشروع قانون لتقليص هذه المدة من ستة إلى ثلاثة أعوام.
