القضاء الياباني يشترط «اعترافات مكتوبة» لإطلاق سراح غصن 

عرض القضاء الياباني على الرئيس السابق لمجموعة "رينو نيسان" كارلوس غصن الموقوف في هذا البلد على خلفية شبهات باستغلال الثقة، إطلاق سراحه "بشرط واحد" هو التوقيع على اعترافات مكتوبة باللغة اليابانية لا يفهمها، على ما صرح ابنه لصحيفة "لو جورنال دو ديمانش" الفرنسية الصادرة أمس.
 ونقلت "الفرنسية"، عن أنطوني غصن تأكيدات بأن والده مستعد للدفاع عن نفسه بقوة لدى مثوله أمام محكمة في طوكيو غدا الثلاثاء، مشيرا إلى أن "الشرط الوحيد لخروجه هو اعتراف".
 وتابع أن "المفارقة أن الاعتراف الذي يطلبون منه توقيعه مكتوب باللغة اليابانية حصرا" وهو "لا يتكلم هذه اللغة".
 وأضاف أنطوني أنه منذ توقيف والده فإنه بإمكانه "إمّا أن يقول للمدعي العام إنه ينقض ما يؤخذ عليه، أو على عكس ذلك الاعتراف ويتمّ الإفراج عنه"، مشيرا إلى أنه "منذ سبعة أسابيع، كان قراره واضحا".
 وأضاف الشاب البالغ من العمر 24 عاما في أول تصريحات صحافية يدلي بها: "لم أتلقّ أخبارا مباشرة منه، تردني أخباره من محاميه اليابانيين. إنه بحال جيدة. وهو جاهز للدفاع عن نفسه بقوة، ويركز اهتمامه على هدف الرد على الاتهامات الموجهة إليه. وهو خصوصا هادئ جدا".
 وأشار إلى أن جلسة الاستماع "ستكون في غاية الأهمية" موضحا أنه "لأول مرة، سيكون بإمكانه تناول الوقائع المنسوبة إليه وإعطاء روايته لها. أعتقد أن الجميع سيُفاجأ عند الاستماع إلى روايته للقضية. سيكون لديه فترة عشر دقائق للكلام"، وذكر أنه سيمثل أمام المحكمة "مرتديا بدلة السجناء ومكبّلا".
 ويمثل كارلوس غصن الموقوف منذ أكثر من شهر ونصف الشهر في أحد سجون العاصمة اليابانية، أمام المحكمة بناء على طلبه الثلاثاء، ما سيرغم المدعي العام على توضيح الدوافع لتوقيفه المطول بصورة علنية.
 وقال ابنه: "إنه صامد ولو أنه خسر عشرة كيلوجرامات إذ يقتصر طعامه على ثلاثة أكواب من الأرز في اليوم. ظروف توقيفه ليست صحية جدا، لكنه يواجه الوضع برمته على أنه تحدّ. ويقرأ كتبا نوصلها إليه بصورة شبه يومية".
 وأوقف غصن، الأب لأربعة أولاد، في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) وهو معتقل منذ ذلك الحين ومرغم على لزوم الصمت، كما أن محاميه الذين لا يمكنهم حضور جلسات الاستجواب ولا الاطلاع على وثائق الملف، قلما يدلون بتصريحات.
 وأوضح أنطوني غصن أنه "يحق للمدعي العام استجوابه في أي وقت، مرتين أو ثلاث مرات في اليوم. يمكنه الحضور باكرا في الصباح أو في وقت متأخر من المساء. جلسات الاستجواب تستمر ساعة أو ساعتين".
 وأضاف أن "السفراء زاروه بالطبع، وكذلك محاموه. بإمكان المحامين زيارته ساعتين في اليوم باستثناء الأحد وأيام العطلة".
 وسئل حول عدم السماح لمحامي الدفاع "بالاطلاع حتى الآن على ملف الادّعاء كاملا"، فأكد أنطوني غصن أنه "لا يمكن للدفاع أن تكون له رؤية كاملة للملف".
 وتجري السلطات اليابانية ثلاثة تحقيقات منفصلة بشأن نجم عالم صناعة السيارات الفرنسي البرازيلي اللبناني الأصل، تشمل ارتكابه تجاوزات مالية خلال توليه رئاسة "نيسان".
