أمريكا: خطة تخفيضات ضريبية ضخمة.. تقليصها على الشركات إلى 15% 

أعلنت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الأربعاء خطة حكومته لتنفيذ تخفيضات ضريبية "ضخمة" تستهدف خفض أعلى معدلات ضرائب على الدخل للأفراد والشركات.
 كان "بول ريان" رئيس مجلس النواب الأمريكي وأحد قادة الحزب الجمهوري الذي ينتمي إليه "ترامب" قد أشار إلى خطة الإصلاح الضريبي "تستهدف خفض المعدلات الضريبية وتقليل الإعفاءات".
 وأضاف أن قادة الكونجرس يعتزمون التحرك بأسرع ما يمكن لتمرير هذه الإصلاحات بمجرد تقديم الإدارة الأمريكية لمشروع قانون هذه الإصلاحات.
 والإصلاحات الضريبية التي طال انتظارها تقترح خفض ضريبة الشركات من الحد الأقصى الحالي وهو 35 % إلى نسبة 15 %، بحسب ما صرح وزير الخزانة الاميركية ستيفن منوتشين الاربعاء. وقال الوزير في نقاش حول الاقتراح "بعد أنه تم تداول نسبة 15% في اليومين الاخيرين، أؤكد أن ضريبة الشركات ستكون 15%". وقال أن خفض الضريبة يهدف إلى مساعدات الشركات الصغيرة وليس الاثرياء. واضاف "لن يكون هذا الخفض ثغرة تسمح للأغنياء الذين يجب أن يدفعوا ضرائب أعلى، بدفع نسبة 15%". وتابع الوزير الذي سيكشف عن تفاصيل خطة الضرائب في البيت الأبيض في وقت لاحق من الاربعاء، أن الادارة تأمل في أن يتم تمرير الاصلاحات في الكونغرس بالسرعة الممكنة. إلا أن خطة الرئيس دونالد ترمب لاجراء اصلاحات كبيرة جديدة على الضرائب ستواجه الكونغرس المنقسم بشأن السياسة المالية وارتفاع العجز. ويقول محللون أن خفض ضريبة الشركات الهامشية بنسبة 20 نقطة مئوية يمكن أن تضيف مبلغ 2 ترليون دولار إلى العجز خلال عشر سنوات. وتعتقد الادارة أن النمو الناتج عن خفض ضرائب الشركات سيجلب عائدات تعوض الفرق، إلا أن خبراء اقتصاديين قالوا أنه لا توجد أدلة تثبت ذلك. وقال منوتشين أن الادارة تعتزم تبسيط عملية اعلان المواطنين الأميركيين عن دخلهم ودفعهم الضرائب. وقال "الهدف هو تبسيط الضرائب الشخصية. بالنسبة لمعظم الاميركيين اعتقد أنه سيكون بإمكانهم حساب ضرائبهم بسهولة". وقد تضطر الحكومة الاميركية الى الاغلاق ليل الجمعة السبت في حال لم يوافق الكونغرس على القانون الجديد الذي يسمح باستمرار الانفاق دون وجود ميزانية كاملة.
