الألمان غاضبون.. نهب متاجر وتدمير ممتلكات من مناهضي الرأسمالية 

عبر الألمان عن غضبهم أمس بشأن العنف الذي استهدف قمة زعماء مجموعة الـ20 في هامبورج، ما أثار أسئلة محرجة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قبل أقل من ثلاثة أشهر على الانتخابات العامة، بحسب "رويترز".ووجد نحو 20 ألف شرطي صعوبة في احتواء بضع مئات من المناهضين للرأسمالية، الذين أضرموا النار في سيارات، ونهبوا متاجر، ورشقوا الشرطة بالقنابل الحارقة والحجارة خلال القمة التي انعقدت يومي السابع والثامن من تموز (يوليو)، وتظاهر عشرات الآلاف الآخرين سلميا.وتعرض نحو 476 شرطيا لإصابات تتراوح بين الجروح والحروق الناجمة عن الألعاب النارية والأضرار بالعين من أجهزة توجيه أشعة الليزر. وقالت الشرطة إنها ألقت القبض على 186 شخصا واحتجزت 225.وأفردت الصحف الألمانية مساحات لصور الشرطة، وهي تطلق مدافع المياه على الفوضويين الملثمين والمحتجين الآخرين أكبر، ما أفردت للمساعي الدبلوماسية التي بذلتها ميركل مع قادة الاقتصادات العالمية الكبرى.ووصفت صحيفة تاجيشبيجل الأحداث بأنها "إحراج لألمانيا"، وكتب الصحافي جيرد ناواكوفسكي في الصحيفة "صور أفراد الشرطة العاجزين عن فرض الأمن والنظام في الدولة وحماية الممتلكات تمثل كارثة سياسية".ونشرت صحيفة بيلد إم زونتاج واسعة الانتشار، صور الفوضويين الملثمين والساسة على صدر صفحاتها مع عنوان يقول "المجرمون والخاسرون"، وفي الداخل وصف أستاذ للعلوم السياسية المشاهد بأنها "عربدة العنف".وأظهر استطلاع أجرته مؤسسة إميند، أن أغلبية من الألمان تبلغ 59 في المائة يعتقدون أن أعمال الشغب تضر بصورة بلادهم على الرغم من أن العنف استهدف فيما مضى عددا من الاجتماعات الدولية في أنحاء العالم.واضطرت ميركل إلى الدفاع عن اختيارها لهامبورج قائلة إن مدنا أخرى مثل لندن استضافت اجتماعات مماثلة. وهامبورج هي مدينة ساحلية وثاني أكبر مدن ألمانيا ولديها تاريخ من نشاط الجماعات اليسارية المتشددة. وكانت كذلك موطنا لخلية القاعدة التي نفذت هجمات 11 أيلول (سبتمبر) على أهداف أمريكية في 2001.وكانت ميركل تريد أن تظهر لشركائها في مجموعة الـ20، بمن فيهم الرئيسان الروسي فلاديمير بوتين والتركي رجب طيب أردوغان، التزامها بحرية التعبير، ورفضت فكرة أن بعض المدن لا تصلح ساحة لعقد قمة.وأتت تلك الاستراتيجية بنتائج عكسية، حيث كتب معلق في بيلد إم زونتاج قائلا "أكاد أتنفس غضبا؛ لأن المستشارة ميركل ورئيس بلدية هامبورج أولاف شولتز هونا من شأن أعمال الشغب الوحشية ووصفاها فقط بأنها غير مقبولة".وحمل الحزب الديمقراطي الاشتراكي، الذي يلي المحافظين بزعامة ميركل بما بين 12 و15 نقطة في استطلاعات الرأي، ميركل المسؤولية عما حدث.وقال رالف شتينجر أحد نواب الحزب لمؤسسة (آر.إن.دي) الإعلامية "الدعوة لمجموعة العشرين وجهتها المستشارة. لقد كانت المضيفة... أما أن يلقي بعض المحافظين حاليا بالمسؤولية على كاهل الحزب الديمقراطي الاشتراكي وأولاف شولتز فهذا ترخص".من جهة أخرى، توجه آلاف من سكان هامبورج حاملين دلاء التنظيف والمقشات إلى حي سانت باولي، أمس، ليشرعوا في إزالة الحطام والمخلفات الناجمة عن الاحتجاجات المناوئة لقمة مجموعة العشرين.وقدرت مجموعة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، تم تأسيسها من أجل مبادرة التنظيف، عدد المشاركين بـ 8000 شخص، لكن الشرطة ذكرت لاحقا أن العدد أقرب إلى 10 آلاف.وتعرض شارع سانت باولي، في هامبورج وتستخدمه الجماعات اليسارية المتطرفة كنقطة تجمع، لأضرار كبيرة بشكل خاص جراء أعمال التخريب والنهب.وأوضحت الشرطة أن اليساريين المتطرفين كانوا من بين آلاف المحتجين، الذين انتشروا في شوارع هامبورج لتنظيم مسيرات ضد الرأسمالية والعولمة قبل قمة مجموعة العشرين للدول الصناعية الكبرى، التي انعقدت الجمعة الماضية وأمس الأول وخلالها. وبدأت أعمال العنف مساء الخميس الماضي بالمسيرة التي أطلق عليها اسم "مرحبا بكم في الجحيم"، وتصاعدت وتيرة العنف فيها عندما نهب ملثمون متاجر كبرى ومحال في أعمال شغب، وبنوا متاريس وأضرموا النيران في حاويات القمامة وهاجموا مركبات الشرطة.
