الاحتباس الحراري يكبد العالم خسائر اقتصادية بـ 2.4 تريليون دولار بحلول 2030 

توقعت منظمة العمل الدولية التابعة للأمم المتحدة، أن يؤدي الاحتباس الحراري من خلال تسببه في ارتفاع الإجهاد الحراري في الزراعة وقطاعات أخرى صناعية إلى خسارة في الإنتاجية توازي 80 مليون وظيفة بحلول عام 2030، حيث ستمثل الخسائر الاقتصادية 2400 مليار دولار على المستوى العالمي.
 وقالت المنظمة في تقرير جديد لها أمس، أن في 2030، قد تضيع 2.2 في المائة من مجموع ساعات العمل في العالم، بسبب درجات الحرارة المرتفعة، بحسب توقعات مبنية على ارتفاع الحرارة العالمية 1.5 درجة مئوية بحلول نهاية القرن.
 وسيكون التأثير أكبر في جنوب آسيا وغرب إفريقيا، حيث قد تضيع 5 في المائة من ساعات العمل عام 2030، وفق ما يقول معدو التقرير وعنوانه "العمل على كوكب باتت حرارته أعلى: تأثير الإجهاد الحراري على الإنتاجية في العمل والعمل اللائق".
 وقالت المساعدة في إعداد التقرير كاترين ساجي في مؤتر صحافي "يوازي ذلك بشكل عام اقتصاد المملكة المتحدة"، لافتة إلى أن الإجهاد الحراري يشير إلى حرارة أعلى من تلك التي يمكن للجسم أن يتحملها من دون التعرض لأضرار فيسيولوجية.
 وأضافت أن ذلك يحصل بشكل عام أثناء بلوغ الحرارة درجات أعلى من 35 مع رطوبة قوية، لافتة إلى أن تأثير الإجهاد الحراري على الإنتاجية في العمل هي نتيجة خطيرة للتغير المناخي، حيث يمكن أن نتوقع رؤية زيادة في التفاوت بين الدول ذات الدخل المرتفع والدول ذات الدخل المنخفض وتدهور ظروف العمل لأكثر الفئات ضعفا، وكذلك حركات نزوح سكانية".
 وأكدت أن القطاعين الأكثر عرضة لذلك هما قطاع الزراعة الذي يعمل فيه 940 مليون شخص في العالم، ويفترض أن يشكل 60 في المائة من ساعات العمل الضائعة بحلول 2030، وقطاع البناء مع 19 في المائة من الخسارة في الإنتاجية.
 وأوضح نيكولاس ميتر الخبير الاقتصادي في المنظمة، إذا كان جنوب آسيا وغرب إفريقيا الأشد معاناة جراء موجة الحر، لن تكون أوروبا بمنأى عن ذلك، حيث يجب ترقب أكثر فأكثر فترات "حر" على غرار تلك التي شهدناها في الآونة الأخيرة، تكون متكررة بشكل متزايد وأكثر كثافة".
 وبهدف ردع خطر الإجهاد الحراري، شجعت المنظمة على "إنشاء بنى تحتية ملائمة وأنظمة إنذار مبكر أفضل أثناء فترات موجات الحر".
