تراجع صادرات الصلب الصينية في 2016 

تراجعت صادرات الصلب الصينية في 2016 عن مستواها القياسي المسجل في العام السابق تحت وطأة تحسن الطلب المحلي وجهود بكين لحل مشكلة الطاقة الإنتاجية الفائضة. يقول المحللون ومسؤولون بالقطاع إن صادرات الصين قد تتراجع أكثر هذا العام مع مواصلة بكين إصلاحاتها ومقاومة الأسواق الخارجية لإغراقها بالمنتجات الصينية. وأظهرت بيانات جمركية اليوم الجمعة تراجع صادرات الصين من منتجات الصلب 3.9 بالمئة عن الشهر السابق لتسجل 7.8 مليون طن في ديسمبر كانون الأول. وانخفضت صادرات العام بأكمله إلى 108.46 مليون طن من مستوى قياسي بلغ 112.4 مليون طن في 2015 حسبما أوضحته حسابات أجرتها رويترز. كانت الصين أوقفت ما لا يقل عن 45 مليون طن من طاقة إنتاج الصلب في العام الماضي محققة بذلك هدفها في إطار مساع لمعالجة تخمة المعروض حتى 2020.
