"الزكاة والدخل": مليارا ريال إعفاءات من غرامات القيمة المضافة خلال عامين 

أعلن سهيل أبانمي محافظ الهيئة العامة للزكاة والدخل، عن إعفاءات بقيمة ملياري ريال من الغرامات المالية على المكلفين بضريبة القيمة المضافة منذ مطلع عام 2018 حتى الآن، مشيرا إلى أن هذه الإعفاءات من صلاحيات الهيئة.
 وقال أبانمي في لقاء افتراضي مع رؤساء اللجان الوطنية في مجلس الغرف وجمع من رجال الأعمال، اليوم، إن الهيئة أطلقت 15مبادرة للقطاع الخاص منذ 18 مارس الماضي حتى 30 يونيو لمواجهة جائحة كورونا، منها على سبيل المثال تأجيل إقرارات ضرائب المكلفين والزكاة وكذلك السداد، معتبرا المبادرات فرصة ذهبية استفاد منها عدد كبير من منشآت القطاع الخاص.
 وأشار أبانمي أيضا إلى توجه حكومي بأن يكون فحص الإقرارات بشكل سنوي لكبار المكلفين من الشركات، مشيرا إلى وجود إقرارات شهرية تبدأ من 40 مليون ريال للإيرادات وربعية بحسب الإيرادات.
 وحول احتساب التبرعات للجمعيات الخيرية ضمن الزكاة، أوضح أن التبرعات للجمعيات تدخل في الوعاء الزكوي إذا كانت مسجلة بشكل رسمي في وزارة تنمية الموارد البشرية.
