اليورو يصعد صوب أعلى مستوى في أسبوعين بدعم إيطاليا والنفط 

ارتفع اليورو صوب أعلى مستوياته في أسبوعين اليوم الاثنين مع تزايد الإقبال على المخاطرة بفضل ارتفاع أسعار النفط، وبدعم من أنباء أن إيطاليا قد تخفض عجز الميزانية المستهدف لاسترضاء الاتحاد الأوروبي.
 وساهمت التطورات في إيطاليا وأنباء إبرام بريطانيا والاتحاد الأوروبي اتفاقا بخصوص الانفصال في مساعدة العملة الأوروبية في التغلب على أثر بيانات مخيبة للآمال بشأن معنويات الشركات الألمانية.
 وارتفع الجنيه الاسترليني نحو ثلث بالمئة إلى 1.2880 دولار بعد اتفاق أمس الأحد بخصوص خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكن مكاسب العملة جاءت محدودة بفعل الشكوك في قدرة رئيسة الوزراء تيريزا ماي على إقرار الاتفاق في البرلمان الذي يشهد انقساما.
 وزادت العملة الموحدة نحو ثلث بالمئة إلى 1.1368 دولار وارتفعت أمام العملة اليابانية 0.5 بالمئة إلى 128.65 ين. وكان اليورو ارتفع إلى أعلى مستوى له في أسبوعين أمام الدولار عند 1.1472 دولار الأسبوع الماضي.
 وقال مصدران حكوميان اليوم إن إيطاليا قد تخفض العجز المستهدف في موازنة العام المقبل إلى اثنين بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي لتجنب إجراءات عقابية من بروكسل.
 وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات رئيسية، 0.2 بالمئة إلى 96.73.
 وفي علامة أخرى على تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة، جرى تداول الين الياباني عند 113.18 ين للدولار منخفضا نحو 0.2 بالمئة أمام العملة الأمريكية، بينما زاد الدولار الاسترالي نصفا بالمئة إلى 0.7261 دولار أمريكي، ارتفاعا من مستوى 0.7202 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي.
 ولقيت الكرونة النرويجية دعما في تعافي أسعار النفط، لترتفع العملة 0.5 بالمئة إلى 8.55 كرونة للدولار.
