الطاقة المتجددة مصدر 46 % من الكهرباء المنتجة في ألمانيا 

ارتفعت نسبة الكهرباء المولدة من مصادر طاقة متجددة في ألمانيا في الربع الثاني من هذا العام إلى 46%.
 فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن اليوم الجمعة استنادا إلى بيانات مؤقتة أن إجمالي حجم الكهرباء المولدة من مصادر طاقة نظيفة والتي تم إدخالها في شبكة الكهرباء في الربع الثاني من عام 2019 بلغ 56 مليار كيلوات/ساعة، بزيادة قدرها 6.3% مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام 2018 .
 وأشار المكتب إلى أن الإلزام القانوني بإعطاء الأولوية للكهرباء المنتجة من مصادر متجددة في إمداد الشبكات ساهم في هذا التطور.
 ورغم التراجع الواضح، كان الفحم أهم مصدر لإنتاج الكهرباء، حيث بلغت نسبة الاعتماد عليه 29%، تلته طاقة الرياح (20%)، والطاقة الشمسية (13%) والطاقة النووية (12%).
 وكانت نسبة الاعتماد على الفحم في توليد الكهرباء تبلغ في الربع الثاني من عام 2018 نحو 37%.
