كولومبيا ترفع كل قيود "كورونا" بعد تجاوز معدل البطالة 20 % 

أعلن مكتب الإحصاء في كولومبيا اليوم وصول معدل البطالة في البلاد إلى 20.2 في المائة خلال يوليو وهو ما يزيد قليلا عن المعدل المسجل في يونيو وكان 19.8 في المائة ويزيد بشدة عن الشهر نفسه من العام الماضي حيث 10.7 في المائة. ووصل معدل البطالة في المناطق الحضرية إلى 24.7 في المائة.
 يذكر أن كولومبيا خضعت لإجراءات الإغلاق بهدف احتواء جائحة فيروس كورونا المستجد لمدة 5 أشهر رغم أن حكومة الرئيس إيفان دوكو تعيد تنشيط الاقتصاد تدريجيا.
 ومن المقرر رفع كل القيود تقريبا غدا الثلاثاء رغم تصاعد التحذيرات من الأطباء من احتمالات تزايد العدوى بالفيروس بعد استقرار معدلات العدوى خلال الفترة الأخيرة. وبحسب وزارة الصحة الكولومبية يبلغ عدد الإصابات المؤكدة بالفيروس في كولومبيا أكثر من 600 ألف إصابة والوفيات أكثر من 19 ألف وفاة.
