أسهم أمريكا تفتح منخفضة بفعل بيانات ضعيفة عن الوظائف 

تراجعت الأسهم الأمريكية في مستهل التعاملات اليوم الجمعة بعد صدور تقرير يظهر نمو الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة في مارس آذار بأبطأ وتيرة في عشرة أشهر مما أثار مخاوف المستثمرين القلقين الفعل جراء الضربات الصاروخية الأمريكية في سوريا.
 وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي 24.7 نقطة أو 0.12 بالمئة إلى 20638.25 نقطة.
 ونزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 2.01 نقطة أو 0.09 بالمئة إلى 2355.48 نقطة.
 وتراجع مؤشر ناسداك المجمع 4.12 نقطة أو 0.07 بالمئة لينهي اليوم عند 5874.83 نقطة.
