رغم الجائحة .. مليونيرات العالم يتخطون الـ 20 مليون شخص 

وز عدد المليونيرات في جميع أنحاء العالم الـ 20 مليون شخص خلال 2020 وفقا لبيانات جديدة نشرتها شركة كابجيميني الاستشارية. وأوضحت أن عدد الأشخاص الذين تبلغ قيمة ثروتهم الصافية مليون دولار أو أكثر زاد بنسبة 6.3% ليصل إلى 20.8 مليون شخص خلال العام الذي كان فيه فيروس كورونا يجتاح العالم. وبحسب "د ب ا" نمت الثروة الإجمالية التي تملكها هذه المجموعة من الأشخاص بنسبة 7.6% بقيمة إجمالية 80 تريليون دولار. وجاء الكثير من المكاسب بفضل زيادة تقييمات سوق الأسهم. والبلاد التي ضمت أكبر عدد من الأغنياء هي بالترتيب أمريكا واليابان وألمانيا والصين. وهذه البلدان الأربعة مجتمعة هي موطن لـ 63% من أصحاب الملايين في العالم. وكان أسرع نمو في 2020 من بين الأغنياء أولئك الذين لا يقل صافي ثروتهم عن 30 مليون دولار وذلك بنسبة بلغت 9% .