القطاع الخاص يتفاعل مع "تمهير" ويطرح فرص للسعوديين والسعوديات عبر "طاقات" 

تفاعلت منشآت القطاع الخاص في سوق العمل في التسجيل والالتحاق في برنامج التدريب على رأس العمل "تمهير" التابع لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، وذلك بطرح فرصها التدريبية المتاحة لديها أمام الكوادر الوطنية دون أي التزامات مالية أو تعاقدية عليها لصالح الصندوق من خلال التسجيل عبر البوابة الوطنية للعمل "طاقات" (taqat.sa). ويهدف برنامج "تمهير" الذي جاء تنفيذا للأمر السامي الكريم رقم 40262 وتاريخ 18/8/1437 إلى إكساب خريجي الجامعات بالخبرات والمهارات اللازمة المطلوبة لسوق العمل من خلال التدريب العملي في مواقع العمل الفعلية وفقًا لتخصصات الخريجين. ويضيف البرنامج فرصا إضافية أسبوعيا للتخصصات في المجالات المختلفة.
 وتتراوح مدة التدريب في برنامج تمهير من 3 إلى 6 أشهر وذلك لتدريبهم لدى المؤسسات الحكومية والمنظمات الدولية والمنشآت المتميزة لكي يتمكنوا من اكتساب الخبرات والمهارات اللازمة لإعدادهم للعمل بدوام كامل. وتكمن أهمية "تمهير" في ردم الفجوة في المهارات المطلوبة بين سوق العمل ومخرجات الجامعات بإكساب المتدربين الخبرة العملية كما سيتم تقديم مكافأة مالية دعما للمتدرب مقدارها 3 آلاف ريال شهريا يقدمها "هدف" خلال فترة
 التدريب وتحمل تأمين ضد مخاطر العمل للمتدربين كما سيحصل المتدرب على شهادة معتمدة بعد إتمامه البرنامج التدريبي تزيد من قابلية توظيفه في القطاع الخاص. واستهدف البرنامج خلال مرحلته الأولى تدريب خريجي الجامعات داخل المملكة، كما يتعين على المتدربين الوفاء بالالتزامات ومتطلبات التدريب في مواقع العمل وتتمثل تلك الالتزامات في إكمال الدورات الإلكترونية الإلزامية والالتزام بالحضور خلال فترة التدريب باليوم الكامل وفق خطة التدريب المعتمدة، واستكمال نموذج التقييم المطلوب في خطة البرنامج.
