الدولار يرتفع ويحقق أفضل أداء أسبوعي منذ أبريل 

 ارتفع الدولار اليوم الجمعة ليحقق أكبر مكسب أسبوعي له منذ أوائل أبريل نيسان، وذلك في ظل قلق المستثمرين حيال تباطؤ التعافي الاقتصادي وزيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا في أوروبا والضبابية بشأن التحفيز في الولايات المتحدة والانتخابات المقبلة هناك.، وذلك بحسب رويترز
 ورغم نزول الدولار قليلا أمس الخميس بعد أربعة أيام من المكاسب، وذلك في ظل صعود الأسهم أملا في التحفيز، استأنفت العملة الأمريكية الصعود اليوم مع تنامي المخاوف.
 وكان مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات الرئيسية، مرتفعا في أحدث التعاملات 0.31 بالمئة إلى 94.601 وفي طريقه لأفضل مكسب أسبوعي بالنسبة المئوية منذ أوائل أبريل نيسان.
 وبتسجيله مكاسب لخمسة أيام متتالية مقابل الين الياباني، يكون الدولار حقق أفضل أداء أسبوعي مقابل الين منذ أوائل يونيو حزيران. وانخفض الين اليوم أمام الدولار إلى 105.60.
 وتكبد اليورو أكبر خسائره الأسبوعية مقابل الدولار منذ أوائل أبريل نيسان. وسجل الدولار، وهو في زيادة مقابل الفرنك السويسري لليوم السادس على التوالي، أكبر مكسب أسبوعي أيضا منذ أوائل أبريل نيسان مقابل العملة الأوروبية.
 وهبط اليورو اليوم 0.4 بالمئة إلى 1.1627 دولار بعد بلوغ أدنى مستوياته في شهرين تقريبا.
 وتراجعت العملات عالية المخاطر، إذ هبط الدولار الأسترالي 0.28 بالمئة اليوم، وبانخفاض أسبوعي 3.6 بالمئة، وهو أكبر نزول أسبوعي منذ الأسبوع المنتهي في 20 مارس آذار. وفقد الدولار النيوزيلندي 0.08 بالمئة مقابل العملة الأمريكية اليوم، لكن تراجعه الأسبوعي هو الأكبر منذ الأسبوع المنتهي في 15 مايو أيار.
