التضخم في جنوب أفريقيا يرتفع في يوليو بـ 4.6% على أساس سنوي 

رت بينات نشرها مكتب الإحصاء في جنوب أفريقيا اليوم الأربعاء تباطؤ تضخم أسعار المستهلكين في جنوب أفريقيا في يوليو. وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 4.6% على أساس سنوي في يوليو، بعد ارتفاع بنسبة4.9% في يونيو. وجاء هذا متماشيا مع توقعات المحللين. وجاء ارتفاع التضخم السنوي متأثرا بارتفاع أسعار الأغذية والمشروبات غير الكحولية، والإسكان والمرافق، والنقل، والسلع والخدمات المتنوعة. وارتفعت أسعار المواد الغذائية والمشروبات غير الكحولية بنسبة 6.7% على أساس سنوي في يوليو، بينما ارتفعت تكلفة الإسكان والمرافق بنسبة 3.8%. وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 1.1% في يوليو، وهو ما جاء أيضا متماشيا مع التوقعات.