150 منشأة متوسطة وصغيرة يستهدفها  «برنامج طموح» خلال عامين 

قال لـ"الاقتصادية" فيصل السلطان مدير مشروع برنامج طموح بالهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة أن برنامج طموح يستهدف خلال العامين المقبلين نحو 150 شركة بين صغيرة ومتوسطة ومتناهية الصغر بهدف نمو تلك المنشآت ودخولها في أسواق جديدة داخليا وخارجيا، كاشفا عن برنامج جديد سيطلق لدعم الشركات الاستشارية المحلية.وأشار السلطان إلى أن البرنامج في مرحلته الأولى سيتم من خلاله اختيار أنسب 50 منشأة متوسطة الحجم في المرحلة الأولى من البرنامج، علما بأن الهيئة تعتزم إطلاق برنامج طموح للمنشآت المتوسطة بشكل سنوي، مؤكدا أن برنامج طموح لنمو المنشآت المتوسطة (بالاشتراك مع الجهات ذات الصلة) يهدف إلى إطلاق وزيادة قدرات النمو والتصدير وتقديم الدعم، حسب حاجة كل شركة مختارة. وبذلك، يهدف البرنامج إلى مساعدة المنشآت على زيادة إيراداتها وتوسع مجال عملها. وكشف مدير مشروع برنامج طموح عن بدء استقبال طلبات التقديم على البرنامج من قبل المنشآت عبر الموقع الإلكتروني للهيئة، إضافة إلى مبادرة فريق عمل المشروع بالذهاب إلى المنشآت المرشحة في مختلف مناطق المملكة لعرض البرنامج عليها، مضيفا أن البرنامج قدم شرحا في غرفة جدة الأسبوع الماضي، وسيقدم شرحا في غرفة الشرقية الأسبوع المقبل، وسيتم استقبال الشركات ودراسة إمكانية دعم نموها ضمن البرنامج، مع الأخذ في الاعتبار نشاط المنشأة، وأداؤها المالي، وتقييم المقابلة الشخصية، وحجم الاستفادة المتوقعة للمنشأة من البرنامج للنمو.ووفقا للسلطان، فإن برنامج طموح انطلق في مرحلته الأولى لدعم المنشآت المتوسطة، وخلال العام الجاري تطلق المراحل اللاحقة للمشروع: طموح لدعم المنشآت الصغيرة، طموح لدعم المنشآت متناهية الصغر، وطموح لدعم الشركات الاستشارية. وأفاد السلطان بأن "برنامج طموح" في مرحلته الأولى، سيحدد عددا من المنشآت المتوسطة ويوفر لها دعما متميزا خلال 9-12 شهرا لمساعدتها على النمو والتوسع، وستتحمل الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة جميع نفقات الاستشارات والدعم المتعلقة بهذا البرنامج، فيما تكون النفقات الشخصية الفرعية تحت مسؤولية المنشأة المشاركة، مثل نفقات السفر والزيارات خارج المملكة وطلبات إجراء البحوث الإضافية. وتبدأ عملية (تحديد المنشآت) بتقديم المنشأة على البرنامج من خلال تعبئة النموذج الإلكتروني لبرنامج طموح. لاجتياز المرحلة الأولى، ويجب على المنشآت المتقدمة استيفاء المعايير الأساسية للبرنامج والمذكورة بالموقع، بعد ذلك عملية (التدقيق والمراجعة) للبيانات المالية للمنشأة بهدف التأكد من مطابقة البيانات المقدمة إلكترونيا، وإجراء المقابلات الشخصية مع ممثلي الإدارة التنفيذية للمنشآت لعمل تشخيص مبدئي للمنشأة وتقييم اهتمام ممثّليها بالبرنامج، ويتم أخيرا (إعداد القائمة النهائية) باختيار أنسب 50 منشأة للبرنامج. وفيما يتعلق بالمدة التي سيستغرقها هذا البرنامج، أوضحت الهيئة أن البرنامج يتطلب الالتزام التام من قبل المدير التنفيذي وفريق الإدارة للعمل مع الهيئة لمدة تعادل يوما كاملا من كل شهر، أخذا بالاعتبار أن مدة البرنامج تسعة أشهر تقريبا. وتقوم المنشأة بمشاركة المعلومات المختارة ذات الصلة لتمكيننا من المشاركة بشكل عميق في خطط العمل والتوصيات مع هيئة الخبراء والمستشارين لدينا. ومن أجل التحقق من الحفاظ على السرية، سنقوم بالتوقيع على اتفاقية سرية المعلومات مع المنشأة المشاركة. وأشارت الهيئة إلى أنها لن تقوم بالتدخل بشكل مباشر بأنشطته أو عملياته أو قراراته التجارية، مؤكدة أن نتائج البرنامج تعتمد بشكل كبير على المشاركة الفعالة والالتزام بالبرنامج.وعن المنح والتمويل، ذكرت الهيئة أن البرنامج لا يقدم أي تمويل مباشر، ولكن قد يساعد البرنامج على تسهيل تعريفك على المستثمرين المحتملين والمؤسسات المالية، حيث تقود الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة برنامج طموح لنمو المنشآت المتوسطة (بالاشتراك مع الجهات ذات الصلة).وتهدف الهيئة من برنامج طموح إلى تشجيع المنشآت على النمو إلى أسواق جديدة، وزيادة مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي الإجمالي السعودي فيه من 20 في المائة إلى 35 في المائة تحقيقا لأحد أهداف رؤية 2030، وتحسين صورة السعودية كدولة منتجة عالميا، وزيادة فرص التوظيف الملائمة للمواطنين والمنشآت. يشار إلى أن نمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة أمر مهم للمملكة، وقد تم التطرق لهذا الموضوع في رؤية 2030 "إن المنشآت الناشئة والصغيرة والمتوسطة من أهم محركات النمو الاقتصادي، إذ تعمل على إيجاد الوظائف ودعم الابتكار وتعزيز الصادرات. وتسهم المنشآت الصغيرة والمتوسطة بنسبة متدنية من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة بالاقتصادات المتقدمة. وسنسعى إلى خلق فرص توظيف مناسبة للمواطنين في جميع أنحاء المملكة عن طريق دعم ريادة الأعمال وبرامج الخصخصة والاستثمار في الصناعات الجديدة".
