خبراء: فوائد ضئيلة لحظر أمريكا «تيك توك» و«ويتشات» .. يزيد الضغوط التجارية 

ليس للحظر الأمريكي لمنصتي "تيك توك"و"ويتشات" الصينيتين أهمية كبرى بالنسبة إلى أمن الولايات المتحدة، وفق ما قال خبراء، لكنه قد يزيد من الضغوط التجارية على بكين ويساعد الرئيس دونالد ترمب، على الظهور كشخص صارم في سياق سعيه إلى إعادة انتخابه. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال ترمب، الخميس، في إعلانه الحظر الذي يدخل حيز التنفيذ خلال 45 يوما، "إن هذين التطبيقين الصينيين يهددان الأمن القومي والسياسة الخارجية واقتصاد الولايات المتحدة". وأوضح أن جمع البيانات بوساطة التطبيقين يهدد بالسماح للحزب الشيوعي الصيني بالوصول إلى المعلومات الشخصية عن المستخدمين الأمريكيين، وأنه يمكن استخدامهما للتجسس على المواطنين الصينيين داخل الولايات المتحدة وابتزازهم وتتبعهم. لكن خبراء في الأمن الإلكتروني يقولون "إن فوائد الحظر ضئيلة وليست حلا لأي تهديدات مباشرة"، مضيفين أن "حظر «ويتشات» خصوصا يضر في الواقع بعدد كبير من الأمريكيين - الصينيين، والصينيين المقيمين في الولايات المتحدة، والشركات التي تتعامل مع الصين، إذ يعد هذا التطبيق ضروريا للاتصالات بين كل هؤلاء الفرقاء". امتصاص البيانات يجمع التطبيقان كميات هائلة من البيانات عن مئات الملايين من المستخدمين، إذ إن تطبيق "ويتشات" الذي يعد أداة شاملة، يوفر خدمات تبادل الرسائل والمعاملات المالية والمحادثات الجماعية والتواصل الاجتماعي، وكلها تخزن على خوادم صينية يمكن للاستخبارات الصينية الوصول إليها وفقا لقانون الأمن لعام 2017. أما "تيك توك" وهو تطبيق يسمح لمستخدميه بتصوير مقاطع فيديو قصيرة ومشاركتها، فيقوم في الوقت نفسه بالتنقيب في حسابات المستخدمين والهواتف للحصول على كثير من المعلومات الشخصية. وقال نيكولاس ويفر المحاضر في أمن أجهزة الكمبيوتر في جامعة كاليفورنيا في بيركلي "تطبيق ويتشات سيئ، حيث يستخدم روابط مشفرة لخوادم المنصة في الصين، لكن الخوادم تسجل كل الرسائل، لذا يمكن للحكومة الصينية رؤية أي رسالة تريدها". لكن، أوضح ويفر أن هناك بدائل قليلة إذا كان الشخص يرغب في التواصل على نطاق واسع مع أشخاص في الصين من داخل الدولة أو خارجها، متابعا "لذلك سيؤدي حظر هذا التطبيق إلى منع الأمريكيين من التواصل مع الأصدقاء والأقارب في الصين، وهي فكرة مروعة". أما بالنسبة إلى "تيك توك"، فقال "إنه لا يختلف كثيرا عن وسائل التواصل الاجتماعي الأمريكية الشعبية، إذ يقوم بعملية لامتصاص كمية ضخمة من البيانات". بدورها تنفي "تيك توك" أنها قدمت بيانات مستخدميها إلى الحكومة الصينية، وتقول "إنها لن تفعل هذا الأمر إلا إذا طُلب منها ذلك"، لكن ويفر يشك في هذا الادعاء. وأضاف "بالطبع يمكن للحكومة الصينية الوصول إلى هذه المعلومات، تماما كما يمكن للحكومة الأمريكية الوصول إلى أي معلومات جمعها "فيسبوك"، وأيا من ذلك لا يشكل خطرا أمنيا معينا إذا كان الناس يتمتعون بالوعي". وقال "إن أفضل نهج ليس بالحظر الشامل بل بوضع سياسة واتصالات أفضل، وإبلاغ رجال الأعمال الأمريكيين بالأخطار وتكوين أنظمة حكومية لتجنبها". في حين قالت الاستخبارات الأمريكية أمس الأول، "إن الصين تعارض إعادة انتخاب ترمب في تشرين الثاني (نوفمبر)"، رأى محللون أن الحظر مدفوع على الأقل جزئيا برغبة الزعيم الأمريكي في إظهار أنه يتخذ موقفا متشددا تجاه بكين. وقال آدم سيجال مدير برنامج السياسة الرقمية والفضاء الإلكتروني في مجلس العلاقات الخارجية، "إنه يجب عدم استخدام «ويتشات» أو «تيك توك» على هواتف المسؤولين الحكوميين بسبب الأخطار الأمنية".
