سوق الوظائف في الصين على المحك بعد الجائحة .. 9 ملايين خريج جديد في 2020 

تجول ما جينج جينج طالبة علم الأحياء في قاعة معرض للوظائف في الصين، على غرار مئات الشباب الصينيين الذين صار مستقبلهم على محك تداعيات أزمة كوفيد - 19. وما "26 عاما" واحدة من نحو تسعة ملايين شخص يتخرجون ويدخلون سوق العمل هذا العام في وقت يشوبه قدر كبير من الغموض، وهي مسألة أثارت قلق الحزب الحاكم، لدرجة أن الرئيس شي جين بينج جعلها أولوية، بحسب "الفرنسية".
 قد يكون ثاني أكبر اقتصاد في العالم قد تعافى إلى حد كبير من انكماش تاريخي ناتج عن فيروس كورونا، لكن معدل البطالة بين الطلاب الذين تخرجوا في حزيران (يونيو) كانت نسبته أكثر بثلاث مرات من نسبة البطالة في المدن.
 كانت ما بين مئات الوجوه الشابة التي تزور معرض الوظائف في عطلة نهاية الأسبوع الأخيرة في تشنجتشو، حيث تعرض وظائف مختلفة، من العقارات وصولا إلى التصنيع.
 وكغيرها، تغرق ما التي تبحث عن وظيفة مدرّسة "في حيرة" وتتساءل، عما إذا كان عليها أن تقبل بأي وظيفة أو تأجيل هذا الأمر لمواصلة دراستها.
 وقالت ما في المعرض "لقد تقدمت بطلب لسبع أو ثماني مدارس خاصة، لكن واحدة فقط اتصلت بي لإجراء مقابلة". وتابعت "لقد درست لأعوام عدة ولا أريد أن تنفق عائلتي مزيدا من الأموال على دراستي".
 وإدراكا منها لخطر أن تؤدي بطالة جماعية إلى إثارة اضطرابات سياسية، ما يهدد تعهد الحزب الحاكم بازدهار الأمة مقابل سلطة سياسية لا مساءلة فيها، تبذل الحكومة جهودا لتعزيز توظيف الخريجين عبر شركات تابعة للدولة.
 لكن الفرص الأكثر شحا هذا العام، تدفع بعضهم إلى متابعة الدراسة، أو القبول بوظائف أقل مثالية أو اللجوء إلى خيارات أخرى.
 ورغم أن الاقتصاد الصيني بدا كأنه حقق عودة قوية في الربع الثاني من العام، بحيث نما بنسبة 3.2 في المائة على أساس سنوي، يحذر المحللون من أن الانتعاش قد يكون مبالغا فيه مع ظهور هوة بين الأرقام الوطنية والبيانات التفصيلية الأكثر دقة.
 وقال لويس كويجس من "أكسفورد إيكونوميكس"، "إنه لا يوجد شك في أن الصين تتعافى لكن حجم التعافي سيحدد إذا ما كان النمو قويا بما يكفي لحل بعض مشكلات سوق العمل، التي ظهرت في وقت سابق من هذا العام، مثل حالات التسريح من العمل".
 وأضاف أن "الفجوة في النمو ببضع نقاط مئوية يمكن أن تؤدي إلى فارق بملايين فرص العمل التي تم توفيرها".
 وقال اقتصاديون من مؤسسة "يو بي أو" المصرفية العالمية في تقرير "إنه رغم انخفاض معدل البطالة في المناطق الحضرية في الصين إلى 5.7 في المائة في حزيران (يونيو)، فإن 19.3 في المائة من الخريجين الجدد عاطلون عن العمل". وأضاف التقرير أن "سوق العمل لا تزال تواجه تحديات".
 من جانبه، عاد كانج "27 عاما" الذي تخرج في عام 2017 إلى معرض الوظائف بعد انتهاء عقده في إحدى شركات الاتصالات في بكين.
 قرر العودة إلى تشنجتشو لكنه تلقى فقط خمسة اتصالات بعد إرسال سيرته الذاتية إلى 30 شركة، وما زال يبحث عن وظيفة.
 وقال "تفشي الفيروس أدى إلى محدودية السفر وتم تأجيل أو إلغاء كثير من معارض العمل. أنا قلق جدا".
 ولفت لو ييفان "25 عاما" إلى أن هذا الوباء تسبب في عودة عديد من الطلاب الصينيين المغتربين مثله إلى الوطن في وقت أقرب مما كان مقررا، الأمر الذي زاد من تدفق الباحثين عن عمل.
 وقال تشاو جينج يينج "22 عاما"، وهو أحد الخريجين في جوانجدونج "بالنسبة إلينا هذا العام، الحصول على عرض عمل واحد عمل بطولي".
 وتخرج هوو رويشي "23 عاما" في جامعته في بكين في تموز (يوليو)، لكنه يخطط لإكمال دراسته بعد بحث فاشل عن العمل لمدة خمسة أشهر.
 وتتسبب هذه الأزمة أيضا في مشكلات لأرباب العمل. وذكر يانج تشانج وي وهو مدير في شركة "ديو ريل استيت" للعقارات في معرض تشنجتشو، أن تعيين موظفي مبيعات على أساس العمولة يزداد صعوبة، مضيفا "يبدو الأمر كأن عقليات الباحثين عن عمل قد تغيرت".
 وأوضح "في المبيعات، لديك احتمال عقد صفقات أو عدم عقدها، لكن مع وظائف أخرى يمكن أن يكون هناك مزيد من الاستقرار في الدخل. وبسبب الوباء، فإن الضغوط المالية ازدادت أيضا".
 يكثف المسؤولون جهودهم لتوفير وظائف للخريجين، وقد أعلن لي كه تشيانج رئيس الوزراء، أنه سيتم توفير أكثر من تسعة ملايين وظيفة جديدة هذا العام.
 وأفاد توجيه صادر عن مجلس الدولة في آذار (مارس) بأن الشركات الأصغر حجما التي توظف خريجين بعقود تزيد مدتها على عام ستحصل على دعم، في حين ستوسع الشركات التابعة للدولة نطاق توظيف الخريجين هذا العام والعام المقبل.
 وعلى سبيل المثال، أعلنت سلطات هينان أن نصف الوظائف على الأقل في الشركات التابعة للدولة في المقاطعة ستحجز لخريجي هذا العام، في حين خصصت مدينة نانجينج في مقاطعة جيانجسو مليار يوان "143 مليون دولار" لتوفير 100 ألف تدريب مهني للخريجين، الذين يعانون صعوبات، وفق ما أفادت به وكالة "شينخوا" للأنباء.
