357 ألف مهندس وفني مسجلون في سجلات هيئة المهندسين 

أفصحت لـ"الاقتصادية" الهيئة السعودية للمهندسين، عن ارتفاع أعداد المهندسين والفنيين في سجلات الهيئة السعودية للمهندسين خلال العام الجاري إلى أكثر من 357975 مهندسا وفنيا. وقال لـ"الاقتصادية" عبدالناصر العبداللطيف المتحدث باسم الهيئة، "إن عدد المهندسين ارتفع إلى 179633 مهندسا ووصل عدد الفنيين إلى 178342 فنيا". وأضاف أن "عدد المكاتب الهندسية بلغ 2664 مكتبا، فيما وصل عدد الشركات الهندسية إلى 284 شركة هندسية، وبلغ عدد المحكمين إلى 196 محكما، فضلا عن 181 مركزا تدريبيا". وخلال العام الماضي، بلغ عدد المهندسين 24 ألف مهندس وبلغ عدد المحكمين من المهندسين السعوديين 181 محكما، فيما بلغ عدد المكاتب الهندسية في السعودية نحو 2517 مكتبا هندسيا. وأبرمت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية والهيئة السعودية للمهندسين اتفاقا يتضمن إيقاف استقدام المهندسين الوافدين ممن تقل خبرتهم المهنية عن خمسة أعوام، إضافة إلى إلزام المهندسين الوافدين المستقدمين باختبار مهني، ومقابلة شخصية، عن طريق الهيئة، للتأكد من إلمام المهندس الوافد بالمهنة وبتخصصه.
