نمو متواضع للاقتصاد الأمريكي 

كشف البنك المركزي الأمريكي أن اقتصاد الولايات المتحدة نما بوتيرة متواضعة في الأسابيع الأخيرة، مع تضرر القطاع الصناعي بفعل تباطؤ عالمي، بينما أعطت مشتريات المستهلكين إشارات متباينة على مدى قوة إنفاق الأسر.
 وجاء في التقرير الصادر عن البنك اليوم أنه بالرغم من المخاوف المتعلقة بالرسوم واستمرار الضبابية في السياسة التجارية، إلا أن معظم الشركات ما زالت متفائلة بشأن توقعات المدى القريب.
 وأوضح التقرير أن نمو التوظيف بدأ متواضعًا في الأسابيع الأخيرة عند وتيرة مماثلة لفترة التقرير السابق، لكن نشاط الصناعات التحويلية شهد ضعفًا طفيفًا عن الفترة السابقة.
  
