نمو أسعار المنازل في بريطانيا يرتفع من أدنى مستوى في 5 سنوات 

قالت شركة نيشن وايد للتمويل العقاري اليوم الجمعة إن نمو أسعار المنازل في بريطانيا زاد قليلا خلال الشهر الجاري مقارنة مع أكتوبر الذي سجل خلاله أدنى مستوى في خمس سنوات.
 لكنها أشارت إلى أن الآفاق المستقبلية ما زالت قاتمة بسبب حالة عدم اليقين الاقتصادي والضغط على ميزانيات الأسر.
 وارتفع النمو السنوي لأسعار المنازل إلى 1.9 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني مقارنة مع 1.6 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول، وهي زيادة أكبر من متوسط التوقعات التي جاءت في استطلاع لآراء خبراء في الاقتصاد أجرته رويترز.
 وزاد النمو الشهري أيضا بأكثر من التوقعات عند 0.3 بالمئة.
