"العمل" تضبط 221 مخالفة لقرار توطين منافذ البيع في نشاط السيارات 

كشفت جولات مفتشين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الميدانية المشتركة لمتابعة قرار توطين منافذ البيع في نشاط السيارات والدراجات النارية عن ضبط 221 مخالفة من خلال 4012 زيارة تفتيشية ميدانية مشتركة للتحقق من قرار التوطين وذلك منذ بدء تطبيق قرار التوطين مطلع العام الهجري الحالي. وأسفرت الجولات التفتيشية عن ضبط 125 مخالفة لقرار التوطين و 96 مخالفة أخرى تم ضبطها بينما بلغت الإنذارات الموجهة للمنشآت 455 إنذارا فيما وصلت المنشآت المغلقة 303 منشأة مغلقة.
 وسجلت الجولات الميدانية التزام 3522 منشآت بقرار التوطين، في حين بلغ عدد المنشآت غير الملتزمة بالقرار 187 منشأة. وجاء قرار توطين منافذ البيع في نشاط السيارات والدراجات النارية ضمن 4 أنشطة كمرحلة أولى من توطين 12 نشاطا وذلك في إطار حرص الوزارة على تمكين المواطنين والمواطنات من فرص العمل ورفع معدلات مشاركتهم في القطاع الخاص. ومن المقرر أن يتم توطين منافذ البيع في أنشطة محلات الساعات ومحلات النظارات ومحلات الأجهزة الكهربائية والالكترونية بتاريخ 1 ربيع الأول بينما سيتم توطين منافذ البيع في أنشطة محلات الأجهزة والمعدات الطبية ومحلات مواد الإعمار والبناء ومحلات قطع غيار السيارات ومحلات السجاد بجميع أنواعه ومحلات الحلويات في تاريخ 1 جمادى الأولى.
