«بي آر إف» البرازيلية تستثمر 120 مليون دولار في مصنع للدواجن في جدة 

قالت لـ"الاقتصادية" شركة تصنيع الأغذية البرازيلية "بي آر إف"، أكبر مصدر للدواجن في العالم، والمنتجة لعدد من أشهر العلامات التجارية مثل "ساديا" و"بيرديجاو" و"كوالي"، إن مذكرة التفاهم التي وقعتها مع الهيئة العامة للاستثمار، تتضمن إنشاء مصنع في مدينة جدة لإنتاج الدواجن بقيمة استثمارية تبلغ 120 مليون دولار.وأوضح مصدر مطلع في الشركة، أن القدرة الإنتاجية للمصنع ستبلغ 50 ألف طن سنويا، تشمل منتجات الدواجن واللحوم الحمراء.وذكر أن المصنع سيضم مركزا للتطوير والأبحاث، إضافة إلى مستودعات توجد فيها 15 ألفا من ألواح التحميل، مشيرا إلى أن المصنع الجديد سيوفر 500 فرصة عمل.وأضاف، "سيبلغ حجم مرافق الإنتاج والتصنيع 40 ألف متر مربع، ولن يقتصر توزيع منتجات المصنع على السوق السعودية فقط، بل على أسواق دول الخليج والدول المجاورة".وكانت شركة "بي آر إف " قد وقعت الأسبوع الماضي مذكرة تفاهم مع الهيئة العامة للاستثمار على هامش زيارة الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو إلى السعودية في ملتقى الأعمال السعودي - البرازيلي.يشار إلى أن الشركة حققت أرباحا بقيمة 191 مليون ريال برازيلي، أي ما يعادل 48 مليون دولار أمريكي خلال الربع الأول من العام الجاري، بفضل ارتفاع الإيرادات في الأسواق المحلية والخارجية، إضافة إلى تعزيز الأداء التشغيلي والتجاري.وأعلنت الشركة في كانون الثاني (يناير) الماضي عزمها استئناف عملية التصدير إلى السعودية لتعود إلى مستوياتها السابقة.وبحسب "رويترز"، قالت الشركة إنها ستساعد السعودية على تحقيق هدفها لإنتاج 60 في المائة من حاجاتها من الدجاج محليا.وأثناء مؤتمر بالهاتف أمس لمناقشة نتائج الربع الثالث، قال مديرو شركة "بي. آر. إف" إن زيارة التي قام بها الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو إلى السعودية في تشرين الأول (أكتوبر) عززت العلاقة بين البلدين.
