مشروع سيارات «أجرة الحرم» بعد 6 أشهر لخدمة الحجاج والمعتمرين 

توقع رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام، إطلاق مشروع سيارة "أجرة الحرم" بعد ستة أشهر، مبينا أنه عبارة عن سيارات أجرة ذات هوية مميزة للمنطقة المركزية في مكة المكرمة، تخدم الحجاج والمعتمرين، بهدف تنظيم النقل في المنطقة.
 وأكد في رده على سؤال "الاقتصادية"، على هامش منتدى "مكة الاقتصادي" أن سيارة أجرة الحرم ستكون بمواصفات معينة، حيث ستزود بشاشات جميع اللغات لمساعدة الحجاج والمعتمرين، موضحا أنه سيسمح لها بالدخول والخروج من مكة المكرمة وقت المواسم، وسيمنع دخول سيارات الأجرة العادية للمنطقة. وأعلن الرميح، عن توقيع اتفاقية الأسبوع المقبل مع وزارة "العمل" لتوطين قطاع النقل التعليمي، بعد نجاح توطين قطاع تأجير السيارات.
 وحول خط البلد، كشف الرميح، أن هناك مشروع نقل كبيرا سيكون في مدينة جدة، عوضا عن الحل البديل لحافلات خط البلد في جدة والرياض.
 واستعرض الرميح في كلمته في الجلسة الثانية عن " القطاع اللوجستي"، مبينا أن فرص الخصخصة في صناعة الخطوط الحديدة، تشمل الصيانة والتشغيل، بالمشاركة بين القطاع العام والخاص.
 ولفت الرميح إلى إطلاق مراكز لوجستية متكاملة في منطقة مكة المكرمة لتطوير تخزين وتوزيع البضائع وتوفير مواقف حديثة للشاحنات، للمساهمة في تحقيق رؤية 2030 بتحويل المملكة منصة لوجستية عالمية.
 وتطرق إلى الفرص الاستثمارية في محطات قطار الحرمين، الذي يستوعب 20 ألف مسافر في الساعة قدوما ومغادرة من المحطة عبر 10 أرصفة، إضافة إلى إطلاق الخدمة البديلة لخط البلدة في الرياض وجدة، وذلك بـ6 مسارات في جدة بـ 76 حافلة و6 مسارات في الرياض بـ131 حافلة .
 وفيما يخص مشاريع النقل البحري المطروحة للشراكة مع القطاع الخاص في محافظة جدة، قال الرميح إن الهيئة رخصت لتطبيق بحري لتأجير القوارب في فبراير 2018، حيث تكون البداية في سواحل جدة.
 وأضاف "يكفل تراخيص الهيئة لأهالي وزوار جدة فرصة حجز القوارب عبر التطبيقات الذكية بخطوات ميسرة، ما يكفل ارتفاع كفاءة التشغيل ويخفض كلفة الإيجار إلى 50 في المائة قياسا على أجر النزهة البحرية الدارج حاليا".
