الدولار يتعثر مع تراجع عوائد سندات الخزانة الأمريكية 

هبط الدولار الأمريكي من أعلى مستوياته في أربعة أشهر مقابل سلة من العملات اليوم مجاريا انخفاضا في عوائد سندات الخزانة الأمريكية.
 ونزل مؤشر الدولار نحو 0.34 بالمئة إلى 91.780 في نهاية جلسة التداول، بعد مكاسب ‭‭‭0.5‬‬‬ بالمئة الأسبوع الماضي.
 وتراجع عائد سندات الخزانة الأمريكية اليوم من أعلى مستوياته في14  شهرا، وبلغ في أحدث مستوى ‭‭‭1.68‬2‭‬‬‬ بالمئة لكنه يظل قرب أعلى مستوياته في عام مع مراهنة المستثمرين على تعافي الاقتصاد.
 كانت عوائد السندات قفزت بعد أن قال مجلس الاحتياطي الاتحادي الأسبوع الماضي إن الاقتصاد الأمريكي في طريقه لتحقيق نمو قوي.
 وفي مطلع الأسبوع، أدى قرار الرئيس التركي رجب طيب أردوغان المفاجئ إقالة محافظ البنك المركزي وتعيين منتقد لأسعار الفائدة المرتفعة محله إلى انخفاض الليرة في إحدى المراحل ‭‭15‬‬ بالمئة.
 ولقي الدولار دعما من مخاوف حيال أن تؤثر تطورات السوق التركية سلبا على غيرها، لتصعد العملة الأمريكية على نحو خاص أمام الدولار الأسترالي والكرونة النرويجية.
 ووفقا لرويترز تراجع الجنيه الاسترليني مقابل الدولار في ظل تركيز المستثمرين على العوامل المحركة لسوق الصرف عموما وتهديد الاتحاد الأوروبي بفرض حظر على صادرات اللقاحات إلى بريطانيا.
