تحقيقات أوروبية طويلة في صفقة اندماج «فيات» و«بيجو» لمكافحة الاحتكار 

قالت مصادر مطلعة، إن المفوضية الأوروبية ستستغرق وقتا طويلا لمراجعة صفقة الاندماج المقترحة بين مجموعتي بي. إس. أيه الفرنسية وفيات كرايسلر الإيطالية - الأمريكية لصناعة السيارات، قبل إعلان قرارها بشأن الصفقة، وذلك بعد رفض الشركتين تقديم تنازلات مبكرة للحصول على موافقة المفوضية.
 وأكدت أنه من غير المتوقع أن توافق المفوضية، وهي المعنية بمراقبة تطبيق قواعد مكافحة الاحتكار وحماية المنافسة في الاتحاد الأوروبي، على الصفقة بسرعة، حيث ستفتح ما يسمى تحقيق المرحلة الثانية، الذي يعني تأجيل الموعد النهائي لإصدار قرارها بشأن الصفقة إلى تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت كالة "بلومبيرج" للأنباء، إن الموعد المستهدف حاليا لإتمام الصفقة، هو الربع الأول من العام المقبل. يذكر أن الحصول على موافقة سلطات مكافحة الاحتكار يعد عقبة كبيرة أمام الشركات الأوروبية التي تريد الاستحواذ على شركات منافسة أو الاندماج معها.
 وعادة ما تطالب المفوضية الأوروبية الشركات الراغبة في الاندماج ببيع بعض قطاعاتها المتشابهة بدعوى منع ظهور كيان عملاق يمكن أن يهدد مستوى المنافسة في السوق، كما حدث في صفقة اندماج "سيمنز الألمانية" و"ألستوم الفرنسية".
 وكانت مجموعتا "بي. إس. أيه"، المنتجة لسيارات بيجو وستروين وأوبل، ومنافستها "فيات كرايسلر"، قد أعلنتا في كانون الأول (ديسمبر) الماضي اتفاقهما رسميا على الاندماج. ويمهد الاندماج لإقامة رابع أكبر شركة سيارات في العالم بعد كل من "فولكسفاجن" و"رينو- نيسان - ميتسوبيشي" و"تويوتا".
 وكشفت الشركتان أول مرة عن خطط الاندماج نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إذ قالتا في بيان مشترك، إن "الكيان المقترح سيكون، من خلال إدارته وإمكاناته وموارده وحجمه، رائدا صناعيا، من أجل الاستغلال الناجح للفرص التي يقدمها العصر الجديد لوسائل النقل المستدام".
 وذكرتا، في البيان، أن الكيان الجديد سيحقق وفرا سنويا في النفقات بقيمة 3.7 مليار يورو دون غلق أي مصنع، بفضل الحجم الاقتصادي الكبير له.
 يذكر أن "فيات كرايسلر" ما زالت خاضعة لسيطرة جيوفاني أجنيللي مؤسس فيات الإيطالية، ويرأس مجلس إدارتها إيلكان أحد أحفاد أجنيللي، وتكونت الشركة الحالية من اندماج "فيات" و"كرايسلر الأمريكية" عام 2014.
 أما قائمة المساهمين الرئيسيين في شركة "بي. إس .أيه"، فتضم شركة دونج فينج موتور جروب الصينية المملوكة للدولة، وعائلة مؤسس بيجو، وبنك الاستثمار الفرنسي التابع للدولة "بي بي فرانس".
