«فولكسفاجن» تتوسع في إنتاج السيارات الكهربائية في الصين .. والصفقة نهاية يوليو 

باستثمارات من المقرر أن تصل قيمتها إلى أكثر من ملياري يورو، تعتزم مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية للسيارات توسيع نشاطها في إنتاج السيارات الكهربائية في الصين. وأعلنت الشركة، التي تتخذ من مدينة فولفسبورج الألمانية مقرا لها، أنه تم توقيع بيان نوايا يقضي بزيادة حصتها في شريكتها الصينية لصناعة السيارات الكهربائية "جاك موتور" من 50 في المائة، إلى 75 في المائة، من خلال زيادة رأس المال. ووفقا لـ"الألمانية، ذكرت الشركة أمس، أنه من أجل تحقيق ذلك، ستستحوذ "فولكسفاجن" على 50 في المائة من مجموعة "جاي إيه جي" الصينية، الشركة الأم لـ"جاك موتور"، مشيرة إلى أنه سيتم استثمار أكثر من مليار يورو في هذا السياق. وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، قالت الشركة الصينية في إخطار لبورصة الأوراق المالية، "إنه من المتوقع الانتهاء من الصفقة بحلول 31 تموز (يوليو) المقبل"، دون الكشف عن قيمة الصفقة. وتضاعفت قيمة أسهم "جاك موتور" تقريبا خلال الشهر الماضي، لتصل القيمة السوقية للشركة إلى نحو 17 مليار يوان "2.4 مليار دولار". وبحسب بيانات "بلومبيرج"، ارتفع سعر سهم الشركة بنسبة 10 في المائة، حتى الساعة العاشرة والنصف صباحا بتوقيت شنغهاي أمس. وتسعى "فولكسفاجن" إلى تعزيز استثماراتها في السوق الصينية التي تظهر إشارات على الانتعاش من الركود الذي تفاقم بسبب تفشي وباء كورونا المستجد، في حين يتواصل التراجع في الطلب على السيارات في أوروبا والولايات المتحدة. وتعد الشركة الألمانية أيضا من بين أوائل الشركات الصناعية العالمية التي استفادت من قواعد الملكية الأجنبية الفضفاضة في الصين بالنسبة إلى شركات صناعة السيارات. وتأتي خطوة "فولكسفاجن" عقب تحرك شركة "بي إم دبليو" الألمانية لصناعة السيارات نحو السيطرة على شريكتها الصينية "بريليانس أوتو". والحكومة الصينية ملتزمة بتعهدها بفتح الاقتصاد أمام تملك الأجانب، وألغت قاعدة المناصفة "50:50" بشأن المشاريع المشتركة، التي قيدت وصول العلامات التجارية العالمية إلى السوق الصينية لعقود. تجدر الإشارة إلى أن شركة "جاك موتور" هي أصغر شريك لـ"فولكسفاجن" في الصين، ولديها تعاون أكبر في الصين مع "سايك موتورز" و"فاو جروب". وبحسب التسجيل، ستحتفظ الحكومة المحلية في مقاطعة آنهوي بالـ50 في المائة الأخرى في الشركة الصينية بعد الصفقة، فيما ستعمل المقاطعة أيضا مع شركة "نيو" الصينية للسيارات الكهربائية، لدعم سعي الشركة إلى جمع مليار دولار هذا العام. إضافة إلى ذلك، أعلنت "فولكسفاجن" أنها ستستحوذ على 26 في المائة من شركة البطاريات الصينية "جوشوان هاي تك" مقابل 1.1 مليار يورو، لتصبح بذلك أكبر مساهم في الشركة، وبحسب الخطة، من المقرر إتمام الصفقة بحلول نهاية العام الجاري. وذكرت "فولكسفاجن" أن هذه الشراكة ستمكنها من اكتساب مزيد من الخبرة التقنية في مجال صناعة البطاريات، وقال هيربرت ديس رئيس "فولكسفاجن"، في بيان "بالتعاون مع شركاء أقوياء موثوقين، تعزز "فولكسفاجن" استراتيجيتها للتنقل الكهربائي في الصين". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "جوشوان هاي تك"، كانت طرحت حصة من أسهمها للبيع في طرح خاص بقيمة نحو 7.3 مليار يوان، بينما وصلت قيمة الحصة التي اشترتها "فولكسفاجن" - الصين إلى ستة مليارات يوان، على الأقل، وفقا للبيانات الرسمية. يذكر أن "جوشوان" تأسست في عام 1998 في مدينة هيفي الصينية، وهي تعمل في مجال الأبحاث والتطوير والتصنيع والبيع الخاصة ببطاريات الليثيوم المؤين المستخدمة في مجموعة واسعة من المنتجات، بدءا من الهواتف المحمولة حتى السيارات الكهربائية. وتستخدم منتجات "جوشوان هاي تك" في السيارات الكهربائية ومحطات تخزين الطاقة الكهربائية ومحطات الاتصالات ووحدات الطاقة المحمولة. تجدر الإشارة إلى أن قطاع السيارات الكهربائية يشهد نموا متسارعا في الصين. وتعد الصين أكبر سوق لمنتجات مجموعة فولكسفاجن بفارق كبير، وتعد البطاريات سلعة نادرة في تعزيز التنقل الكهربائي، لذلك تحاول شركات السيارات تأمين سعة كافية منها بشتى الطرق. وتعد الصين سوقا رائدة للسيارات الكهربائية، حيث تسعى الحكومة الصينية إلى مكافحة تلوث الهواء في المدن الكبرى، وأن تصبح رائدة في هذا المجال.
