58 ألف صك عقاري قديم محدث إلى النظام الإلكتروني في 137 يوما 

بلغ عدد الصكوك اليدوية القديمة التي حدثتها كتابات العدل في السعودية إلى النظام الشامل "صك إلكتروني" نحو 58 ألف صك عقاري منذ بداية العام الهجري الجاري حتى اليوم "137" يوما.
 وعلمت "الاقتصادية" أن نحو 40 في المائة من الصكوك القديمة التي تم تحديثها إلى النظام الشامل، تجارية.
 وتصدرت منطقة الرياض النسبة العليا من الصكوك المحدثة بنسبة تقدر بنحو 24 في المائة بعدد 13.8 ألف صك عقاري محدث.
 وجاءت كتبات العدل في منطقة مكة المكرمة في المرتبة الثانية بنحو 13 ألف صك عقاري، تليها المنطقة الشرقية 7.9 ألف صك عقاري، فمنطقة عسير 6176 صكا، ثم منطقة القصيم 5190 صكا عقاريا.
 وبلغ عدد الصكوك العقارية المحدثة في منطقة المدينة المنورة 2107 صكوك عقارية محدثة إلى النظام الشامل، تليها منطقة جازان 2079 صكا، ثم منطقة حائل 2037 صكا، فمنطقة الجوف 1523 صكا عقاريا، ومنطقة الباحة 1405 صكوك، تليها منطقة نجران 1141 صكا عقاريا محدثا، ثم منطقة الحدود الشمالية بتحديث 892 صكا.
 وسجلت كتابات العدل في منطقة تبوك كأقل المناطق في عدد الصكوك القديمة اليدوية التي حدثت إلى النظام الشامل "صك إلكتروني" بتحويل 645 صكا إلى إلكتروني محدث منذ بداية العام الهجري الجاري.
 وتتمثل خدمة طلب تحديث الصك العقاري إلى صك إلكتروني، في رفع الطلب بصورة الصك إلكترونيا مع الوثائق الأخرى من خلال بوابة العدل، وعند اكتمال الطلب ترسل رسالة إلى المستفيد، لتسلم صكه الإلكتروني.
 وتقدم الوزارة خدمة تحديث الصكوك اليدوية للنظام الشامل، لدعم رقمنة بيانات الصكوك العقارية، ما يسهل على المستفيدين إجراءاتهم العقارية.
 وكانت وزارة العدل أعدت مشروعا يتعلق بالإفراغ وانتقال الملكية العقارية إلكترونيا بالكامل وإلغاء الصكوك والضبوط اليدوية، التي كانت جزءا من الإشكاليات السابقة، بحيث يكون الصك مبنيا على واقع البيانات الرئيسة لدى الوزارة.
