انخفاض احتياطي الأردن من النقد الأجنبي 10.7% في نهاية مايو 

 أظهرت بيانات البنك المركزي اليوم الأربعاء تراجع احتياطي النقد الأجنبي في الأردن 10.7 بالمئة في نهاية مايو أيار الماضي مقارنة مع نهاية عام 2016.
 وبلغت قيمة الاحتياطي الأجنبي للمملكة في نهاية مايو أيار نحو 11.5 مليار دولار مقارنة مع نحو 12.88 مليار دولار في نهاية 2016.
 وبدأ الاحتياطي الأجنبي في الأردن يتقلص منذ بداية عام 2016 بفعل تراجع الاستثمارات الأجنبية وحوالات المغتربين والدخل السياحي التي تعد مصدرا يغذي احتياطي النقد الأجنبي في المملكة. 
