بريطانيا والاتحاد الأوروبي يحققان أول تقدم في مباحثاتهما بشأن الخروج 

توصلت المفوضية الاوروبية وبريطانيا إلى اتفاق يحدد شروط مغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي، مما يمهد الطريق أمام إجراء محادثات تبدأ الاسبوع المقبل حول طبيعة علاقات بريطانيا مع دول التكتل بعد خروجها منه.
 وقالت المفوضية الاوروبية صباح اليوم الجمعة إن بريطانيا حققت "تقدما كافيا" في ثلاثة جوانب رئيسية لمغادرة الاتحاد الاوروبى. وأوصت الدول الأعضاء بفتح مفاوضات حول العلاقات المستقبلية مع لندن.
 والقرار النهائي يرجع إلى قادة الاتحاد الاوروبي الذين سيجتمعون في بروكسل في الرابع عشر والخامس عشر من كانون أول/ديسمبر.
 وقال رئيس المفوضية جان كلود يونكر "إنها مفاوضات صعبة لكننا حققنا أول تقدم" بينما أشار:"مازال لدينا الكثير من العمل للقيام به".
 وقالت رئيسة وزراء بريطانيا، تيريزا ماي "لم تكن سهلة لاي من الجانبين. الوصول إلى تلك النقطة تطلب تنازلات متبادلة من الجانبين".
 وتتعلق القضايا الثلاث بحقوق المواطنين بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والتزامات بريطانيا المالية تجاه بقية الاتحاد الأوروبي بالإضافة إلى قضية الحدود بين ايرلندا الشمالية، التي هي جزء من المملكة المتحدة، وجمهورية ايرلندا.
 وسبق احراز التقدم وصول رئيسة وزراء بريطانيا، تيريزا ماي إلى مكتب رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر في بروكسل.
 وقال بريبين أمان، المتحدث باسم رئيس المجلس الاوروبي، دونالد توسك إن ماي من المقرر أيضا أن تلتقي مع توسك في الساعة الثامنة وخمس دقائق صباحا (0705 بتوقيت جرينتش)، الذي سيصدر بعد ذلك بيانا صحفيا.
 وكانت هناك موجة من النشاط الدبلوماسي بين لندن وبروكسل ودبلن فيما تسعى بريطانيا الى تزويد التكتل برؤية واضحة حول ثلاثة جوانب رئيسية تتعلق بخروجها من الاتحاد الاوروبي.
 وقالت بروكسل إنها تريد مواقف واضحة فيما يتعلق بالحدود مع أيرلندا و "مشروع قانون الانفصال" البريطاني وحقوق مواطني الاتحاد الاوروبي في بريطانيا بعد خروج بريطانيا من الاتحاد، قبل أن توافق على بدء محادثات حول علاقة تجارية مستقبلية.
