"بنك أوف أمريكا": تباطؤ النمو الصيني لن يفسد تسارع الانتعاش العالمي 

أعلن بنك أوف أمريكا ، ثانى أكبر المصارف التجارية الأمريكية من حيث القيمة السوقية ، أنه من غير المرجح أن يفسد تباطؤ معدل النمو الاقتصادى الصيني تسارع انتعاش النمو العالمي العام الجاري، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم.
 وكتب خبراء استراتيجيون بقيادة سباستيان ريدلر أن مؤشر مديري المشتريات العالمي هو المحرك الرئيسي للاقتصاد الكلي للسلع المعمرة، والتي تتألف أساسا من السلع الفاخرة، وقطاع مواد البناء، وشهد المؤشر أداء متفوقا بنسبة 13 في المائة في الربع الثالث من 2020 للمجموعتين.
 ويشير الخبراء إلى أن الأسهم الفرنسية لها أوزان مواتية للدورة الاقتصادية وينبغي أن تحقق نموا بنسبة 7 في المائة بحلول الربع الثالث، في ظل ارتفاع أسواق الأسهم وعوائد السندات معا.
