هيئة السوق: تغريم مخالف لنظام السوق المالية 50 ألف ريال 

أعلنت هيئة السوق المالية صدور قرار من لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية بتاريخ 5/6/1439هـ الموافق 21/2/2018م، وذلك في الدعوى المقامة من النيابة العامة ضدّ إسماعيل بن عبدالكريم بن يحيى اليحيى (والمحالة لها من هيئة السوق المالية)، وقد انتهى منطوق القرار إلى إدانة المذكور بمخالفة المادة الحادية والثلاثين من نظام السوق المالية، والمادة الخامسة من لائحة أعمال الأوراق المالية، لممارسته عملاً من أعمال الأوراق المالية دون ترخيص، متمثلاً في تقديم توصيات (المشورة) مقابل اشتراك مالي. والإعلان عن ذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعبر برنامج المحادثة "WhatsApp"، كما تضمّن منطوق القرار فرض غرامة مالية عليه قدرها (50,000) خمسون ألف ريال عن هذه المخالفة.
 وبهذا تؤكد هيئة السوق المالية حرصها على تطبيق نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية وحماية المتعاملين في السوق من الممارسات غير المشروعة.
