مسؤول أوروبي يستبعد التعافي سريعا من التداعيات الاقتصادية لكورونا 

صرح باولو جينتيلوني مفوض الشؤون الاقتصادية بالاتحاد الأوروبي بأنه لا يمكن للتكتل توقع تعافي سريع من التداعيات التي خلفتها جائحة كورونا على الاقتصاد هذا العام.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال جينتيلوني خلال استعراضه لأحدث توقعات المفوضية الأوروبية، في بروكسل، :"لم نتوقع أبدا تعافيا على شكل حرف /v/ (نمو سريع بعد تراجع حاد) ... وقد تيقنا الآن من أن هذا لن يحدث".
 وأشار إلى أن الموقف الجديد حاليا قائم على افتراض أن بعض تدابير احتواء فيروس كورونا يجب أن تظل سارية في عام 2021.
