ايرلندا وأبل تتوصلان إلى اتفاق بشأن جمع الضرائب غير المدفوعة 

قال وزير المالية الايرلندي اليوم الاثنين: "إن ايرلندا وشركة أبل العملاقة للتكنولوجيا توصلتا إلى اتفاق حول شروط حساب الضمان الذي ستقوم الشركة بتحويل ما يصل إلى 13 مليار يورو (15.4 مليار دولار) إليه من الضرائب غير المدفوعة".
 ويأتى التحرك في هذه القضية بعد أن قررت المفوضية الأوروبية إحالة دبلن إلى المحكمة العليا للاتحاد الأوروبي في أكتوبر لفشلها في استرداد الضرائب غير المدفوعة من شركة أبل، في أعقاب قرار للمفوضية بأن المزايا الضريبية الممنوحة للشركة الأمريكية غير قانونية بموجب قواعد مساعدات الدولة الاوروبية.
 وقال وزير المالية الايرلندي باسكال دونوهو للصحفيين قبل اجتماعه مع مارجريت فيستاجر، المفوضة الأوروبية لشؤون المنافسة: "إنه بينما لا تزال القضية أمام المحكمة، فإن ايرلندا ستمتثل لالتزامها بجمع الضرائب من شركة أبل والاحتفاظ بالمال في حساب يديره طرف ثالث".
 وأضاف دونوهو: "لقد توصلنا الآن الى اتفاق مع شركة أبل فيما يتعلق بمبادئ عمل صندوق الضمان".
