وزراء التجارة والاستثمار لمجموعة العشرين يعقدون اجتماع افتراضيا ثانيا لبحث الجائحة 

تعقد رئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين الاجتماع الوزاري الاستثنائي الثاني الافتراضي للتجارة والاستثمار لمجموعة العشرين يوم الخميس 14 مايو.
 وسيطّلع وزراء مجموعة العشرين للتجارة والاستثمار على التقدم الذي أحرزته مجموعة عمل التجارة والاستثمار منذ الاجتماع الوزاري الاستثنائي الأول لمجموعة العشرين والذي عقد بتاريخ  30 مارس.
 كما سيناقش الوزراء بالتحديد "الإجراءات المقترحة من قبل مجموعة عمل التجارة والاستثمار للاستجابة لجائحة كوفيد – 19 ." تهدف هذه الإجراءات المصممة إلى التخفيف من تأثير الوباء على المدى القصير؛ ودعم إصلاح النظام التجاري المتعدد الأطراف، وبناء المرونة في سلاسل التوريد العالمية، وتعزيز الاستثمار الدولي على المدى الطويل.
 وسيرأس الاجتماع وزير التجارة ماجد القصبي، وذلك بحضور وزير الاستثمار خالد الفالح.
  
