أزمة الرقائق العالمية تكبح إنتاج "هوندا" و"نيسان" وتهوي بالمبيعات 250 ألف سيارة 

يلحق النقص العالمي في رقائق أشباه الموصلات الضرر بإنتاج ثاني وثالث أكبر مصنعي السيارات في اليابان، "هوندا موتور" و"نيسان موتور"، إذ ستبيعان عددا أقل من السيارات بواقع 250 ألفا في العام المالي الحالي للشركتين. وخفضت "هوندا" مبيعاتها المستهدفة بمقدار مائة ألف سيارة، أو ما يعادل 2.2 في المائة أمس إلى 4.5 مليون سيارة، بينما خفضت "نيسان" هدفها بمقدار 150 ألفا، أو 3.6 في المائة إلى 4.015 مليون سيارة، بعد أن أجبر نقص الرقائق كلتا الشركتين على كبح الإنتاج. وفي تفاصيل كلتا الشركتين، رفعت شركة هوندا توقعاتها لأرباح العام المالي الحالي، وسط مبيعات السيارات القوية في الصين واليابان والولايات المتحدة وجهود خفض التكاليف. وعدلت "هوندا" توقعات أرباحها التشغيلية لتصل إلى 520 مليار ين "خمسة مليارات دولار" للعام المالي الذي ينتهي في 31 آذار (مارس) المقبل، مقابل 420 مليار ين في تقديرات سابقة تعود إلى شهر تشرين الثاني (نوفمبر). كما عدلت توقعاتها لصافي الأرباح إلى 465 مليار ين مقابل 390 مليار ين في التوقعات السابقة. وخفضت الشركة توقعاتها للمبيعات إلى 12.95 تريليون ين، بدلا من 13.05 تريليون ين في توقعات سابقة. وفي الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى كانون الأول (ديسمبر)، سجلت "هوندا" أرباحا تشغيلية قدرها 277.7 مليار ين، بزيادة 66.7 في المائة عن الفترة نفسها من العام السابق، في حين ارتفعت المبيعات بنسبة 0.6 في المائة لتصل إلى 3.77 تريليون ين. كما سجلت الشركة زيادة في صافي الأرباح للربع نفسه بأكثر من الضعف على أساس سنوي لتصل إلى 284.1 مليار ين. وقالت "هوندا"، "إن عدد السيارات التي تم بيعها خلال الأشهر الثلاثة ارتفع بنسبة 10.7 في المائة على أساس سنوي إلى 1.38 مليون سيارة". أما شركة نيسان، فأعلنت أن أرباحها التشغيلية ارتفعت بنسبة 19.3 في المائة خلال الربع الممتد من تشرين الأول (أكتوبر) حتى كانون الأول (ديسمبر) الماضيين مقارنة بالربع نفسه من عام 2019، لتبلغ 27.1 مليار ين "258.9 مليون دولار"، ويرجع ذلك إلى ارتفاع مبيعاتها في الصين وإجراءات خفض التكاليف. مع ذلك، تكبدت "نيسان" صافي خسائر خلال الربع الأخير من عام 2020 بقيمة 37.8 مليار ين، مقارنة بصافي خسائر بقيمة 26.1 مليار ين خلال الربع نفسه من عام 2019، في حين انخفضت المبيعات بنسبة 11 في المائة لتصل إلى 2.2 تريليون ين. وبحسب "الألمانية"، تراجعت مبيعات سيارات نيسان على مستوى العالم بنسبة 9.5 في المائة لتصل إلى 1.08 مليون وحدة خلال الربع الأخير مقارنة بالربع نفسه من عام 2019، في حين ارتفعت مبيعات سيارات نيسان في الصين بنسبة 4.3 في المائة لتصل إلى 389 ألف سيارة. وتوقعت "نيسان" تكبد خسائر تشغيلية بقيمة 205 مليارات ين خلال العام المالي الحالي الذي ينتهى في 31 آذار (مارس) المقبل، وذلك مقارنة بتوقعاتها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بتكبد خسائر بقيمة 340 مليار ين. كما توقعت الشركة تكبد صافي خسائر بقيمة 530 مليار ين خلال العام، متراجعة عن توقعاتها السابقة بتكبد خسائر بقيمة 615 مليار ين، في حين من المتوقع أن تبلغ المبيعات 7.7 تريليون ين، مقارنة بالتوقعات السابقة بأن تبلغ 7.94 تريليون ين. وقال ماكوتو يوشيدا، الرئيس التنفيذي لـ"نيسان" في بيان "سنعمل على زيادة تحسين انضباطنا المالي بصورة أفضل وتجديد خط إنتاجنا وتحسين جودة مبيعاتنا، مع مراقبة المخاطر المحتملة بعناية". وفي سياق متصل بقطاع السيارات العالمي، أعلنت شركة كيا موتورز كورب ثاني أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية اعتزامها استثمار 29 تريليون وون "26 مليار دولار" في مشاريعها المستقبلية ومشاريعها الحالية حتى عام 2025. وتعتزم الشركة استثمار عشرة تريليونات وون على مشاريعها المستقلبية و18.8 تريليون وون على مشاريعها الحالية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "كيا" تستهدف زيادة هامش أرباح التشغيل إلى 6.7 في المائة خلال العام المقبل ثم إلى 7.8 في المائة عام 2025 مقابل 5.4 في المائة خلال العام الحالي. وتستهدف "كيا" تحقيق مبيعات بقيمة 65.6 تريليون وون وأرباح تشغيل بقيمة 3.5 تريليون وون خلال العام الحالي. ومن المقرر أن تمثل السيارات الصديقة للبيئة مثل السيارات الكهربائية والسيارات الهجين والهيدروجينية 40 في المائة من إجمالي مبيعات "كيا" بحلول 2030. وفي الصين، حققت مبيعات السيارات في الصين، أكبر سوق في العالم، قفزة 30 في المائة في كانون الثاني (يناير) مقارنة بالشهر نفسه قبل عام، وهو عاشر شهر من الزيادة على التوالي، وذلك في وقت تواصل فيه الصين قيادة تعافي صناعة السيارات العالمية من جائحة كوفيد - 19. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات اتحاد مصنعي السيارات في الصين أن المبيعات وصلت إلى 2.5 مليون سيارة في كانون الثاني (يناير). وزادت مبيعات المركبات التي تعمل بالطاقة الجديدة، مثل السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات والهجينة التي تعمل بالبنزين والكهرباء والمركبات التي تعمل بخلايا وقود الهيدروجين، بنسبة 239 في المائة في كانون الثاني (يناير) لتصل إلى 179 ألف وحدة.
