مجموعة الأعمال في «العشرين»: الحمائية التجارية أولوية .. بحاجة إلى حلول عالمية 

قال الدكتور عبدالوهاب السعدون ممثل مجموعة الأعمال السعودية (B20) في مجموعة العشرين (G20)؛ إن سياسة الحمائية في العالم تعد إحدى القضايا الخلافية الملحة، التي ستتم مناقشتها خلال اجتماعات المجموعة، المعنية بقضايا التجارة والاستثمار.
 وأكد السعدون؛ خلال الجلسة النقاشية، أمس، الخاصة بدور ومهام مجموعة الأعمال في مجموعة العشرين، التي عقدت برئاسة يوسف البنيان، رئيس مجموعة الأعمال (B20)، أن سياسة الحمائية مثل القضايا الملحة كالمناخ، التي تحتاج إلى حلول بتوافق عالمي.
 وأضاف السعدون؛ "نحن نعمل على ملفات تم تحديدها بعد دراسات مستفيضة مع مراكز الأفكار لرؤية المملكة 2030 لتحليل كل الموضوعات التي تمت دراستها في الدورات السابقة على أساس أن لها أهمية قصوى، إذ نركز على الملفات القابلة للتطبيق، التي تعد الشغل الشاغل لقطاع الأعمال". وأشار إلى أن الهدف من تحديد الموضوعات الملحة من خلال مجموعة الأعمال (B20) لتقديمها كتوصيات لقادة دول مجموعة العشرين (G20)، وفي حال تم التوافق على هذه التوصيات والإجماع عليها، ستصبح جزءا من البيان الختامي لقمة العشرين، لتبدأ بعدها الحكومات بصياغتها كسياسات من خلال المجالس التشريعية للعمل عليها محليا.
 وأشار السعدون إلى أن أكثر من 70 في المائة من التوصيات التي تقدمها مجموعة الأعمال يتم تطبيقها من خلال قادة الدول.
 وحول التوصيات الاستراتيجية التي تبنتها المملكة في مجموعة الأعمال، قال السعدون؛ "قمنا بتبني التوصيات التي ستعمل عليها المملكة في عام استضافتها مجموعة العشرين، كإصلاح منظمة التجارة العالمية، ومناقشة عملية أنظمة التجارة الدولية، وكذلك قضية الضرائب بين الدول، وإعطاء دور أكبر للشباب والمرأة في قطاع الأعمال، وموضوع استدامة الدول، والحد من التغير المناخي، وتوظيف التقنية لمعالجة بعض التحديات مثل الأمن السيبراني".
 وأكد السعدون؛ أنه تم العمل على عدة محاور داخل المملكة وخارجها لتبني أفكار من قطاعات الأعمال السعودية والعالمية، عبر زيارة عدة دول كألمانيا، إندونيسيا، والهند، بهدف عرض الأفكار التي يتم العمل عليها.
 وأشار إلى أن السعودية تركز بشكل كبير من خلال رئاسة الدورة الحالية لمجموعة العشرين، على زيادة تمثيل المرأة في قطاع الأعمال والمراكز القيادية، مؤكدا استعداد المملكة لوضع استراتيجية شاملة لمعالجة هذه المشكلة.
 يشار إلى مجموعة الأعمال (B20)، الممثل الرسمي لمجتمع الأعمال في الدول الأعضاء بمجموعة العشرين، اجتمعت منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي للمرة الأولى منذ تولي المملكة رئاسة مجموعة العشرين ومجموعة الأعمال المنبثقة منها.
 وشهد الاجتماع، الذي استمر ثلاثة أيام في الرياض، حضور ومشاركة أكثر من 500 شخصية من رواد الصناعة، لمناقشة الموضوعات ذات الأولية لمجموعة الأعمال، ولا سيما محورها الرئيس لهذه النسخة "سيدات الأعمال"، حيث شارك قادة الفكر المؤثرون عالميا في سلسلة من الجلسات النقاشية والعروض التوضيحية للتعبير عن أفكارهم ومشاركة خبراتهم للحضور.
