الاتحاد الأوروبي يعتزم فرض ضريبة على وقود الطائرات الخاصة 

رحت المفوضية الأوروبية اليوم الأربعاء قواعد ضريبة أكثر صرامة على أنواع الوقود التي تستخدمها الطائرات الخاصة، بموجب خطة لتسريع خفض الانبعاثات في مختلف مجالات الاقتصاد. كما أضافت المفوضية الأوروبية، وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، مشروع القانون إلى توجيه معدل بشأن ضرائب الطاقة، والذي يأتي في إطار حزمة أوسع لتوفيق المنطقة مع هدف المناخ الأكثر صرامة بحلول .2030 ويجب أن تتم الموفقة عليه بالإجماع من جميع الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ليدخل حيز التنفيذ، وفقا ما أوردته وكالة بلومبرج للأنباء. ويرغب الاتحاد الأوروبي في أن يقوم تدريجيا بفرض ضريبة على وقود الطائرات في الرحلات داخل الاتحاد الأوربي لكي يصل إلى حد أدنى جديد بعد مرور 10 أعوام. وخلال نفس الفترة، لن يتم فرض أي ضريبة على أنواع الوقود الحيوي المستدام والكهرباء المستخدمة في الطيران التجاري.