إصدار 138 ألف سجل تجاري خلال 2020 .. بينها 718 لخليجيين 

أفصحت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة عن إصدار 138259 سجلا تجاريا منذ بداية العام الجاري 2020 حتى منتصف شهر سبتمبر، فيما بلغ عدد السجلات التجارية المصدرة للخليجيين للفترة ذاتها 718 سجلا. وقال عبدالرحمن الحسين، المتحدث الرسمي باسم الوزارة، "إن نشاط تجارة الجملة والتجزئة، وإصلاح المركبات ذات المحركات والدراجات النارية، تصدر قائمة الأنشطة لهذه السجلات، تلاه نشاط التشييد، ثم أنشطة خدمات الاقامة والطعام". وسجل قطاع التجارة الإلكترونية نموا خلال الأعوام الماضية بنسبة 817 في المائة خلال العام 2020، ليبلغ عدد السجلات 16286 سجلا، مقارنة بعام 2015 البلغ فيه عدد السجلات 1775 سجلا. فيما سجل قطاع الترفية نموا بنسبة 625 في المائة خلال عام 2020، ليبلغ عدد السجلات 32320 سجلا، مقارنة بـ4461 سجلا عام 2015. ونما قطاع الصناعة بنسبة 295 في المائة خلال العام 2020، ليبلغ عدد السجلات 28532 سجلا، مقارنة بـ7172 سجلا في عام 2015. كما سجلت السجلات المملوكة للشباب "ذكور، وإناث"، زيادة بنسبة 556 في المائة خلال العام 2020 ليبلغ عدد السجلات 210093 سجلا، مقارنة بـ32075 سجلا في عام 2015. ونمت السجلات النسائية بنسبة 115 في المائة خلال العام 2020، لتبلغ 372674 سجلا، مقارنة بـ173074 سجلا خلال عام 2015. وحققت سجلات المستثمرين الأجانب نموا بنسبة 78 في المائة خلال العام 2020، ليبلغ عدد سجلات المستثمرين الأجانب 25238 سجلا، مقارنة بـ14154 سجلا خلال عام 2015. ويصل الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري إلى 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال. وعملت الوزارة على تيسير استخراج السجلات دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة، والاكتفاء بإصدار السجل التجاري إلكترونيا فوريا، والموافقة عليه من قبل الموظف المختص. ودعت وزارة التجارة منشآت القطاع الخاص كافة إلى الاستفادة من عملية إتاحة تفاصيل بيانات السجلات التجارية للشركات والمؤسسات مجانا عبر بوابة "واثق" دعما من الوزارة لقطاع الأعمال للاستفادة من هذه البيانات إلكترونيا ضمن تطبيقاتها الذكية، وتعزيزا لمبادرات تحفيز التجارة الإلكترونية والتحول الرقمي في المملكة. ذلك إلى جانب تمكين القطاع الخاص ورفع موثوقية التعامل الإلكتروني بين المنشآت وللمساهمة في نمو الأعمال وتوفير فرص جديدة للمنشآت في مختلف القطاعات. وتعد بوابة المطورين "واثق" خدمة مقدمة من وزارة التجارة تتيح للمستفيدين الاستعلام عن جميع بيانات السجل التجاري للشركات والمؤسسات بتفاصيله مثل الاسم التجاري، حالة السجل وتاريخه، بيانات النشاط، العنوان، حجم رأس المال، التوزيع الجغرافي للأنشطة التجارية، وعديد من البيانات الأخرى المتعلقة بالكيان التجاري.
