اليابان والصين تحذران: الحرب التجارية ستضر الاقتصاد العالمي 

قال وزير الخارجية الياباني تارو كونو أمس، عقب حوار اقتصادي رفيع المستوى بين اليابان والصين "إن البلدين يتفقان على أن الحرب التجارية ستكون لها عواقب خطيرة على الاقتصاد العالمي".وبحسب "رويترز"، فإن القلق يتنامى بشأن خلاف تجاري بين الصين ثاني أكبر اقتصاد في العالم والولايات المتحدة، يتبادل فيه البلدان التهديد بفرض رسوم جمركية. وواجهت اليابان ثالث أكبر اقتصاد في العالم انتقادات من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بشأن التجارة وتعرضت لفرض رسوم على واردات الصلب والألمنيوم منها، إلا أن طوكيو لم تهدد بفرض رسوم مضادة.وقال كونو للصحافيين عقب أول حوار رفيع المستوى من نوعه بين البلدين فيما يزيد على سبعة أعوام "توصلنا إلى تفاهم مشترك بأن الحرب التجارية، أيا كان البلد الذي سيطلق شرارتها، سيكون لها تأثير كبير جدا في ازدهار الاقتصاد العالمي".ورأس كونو ومستشار الدولة الصيني وانج يي، أكبر دبلوماسي في الحكومة الصينية، الاجتماع الذي عقد في طوكيو.ومن المرجح أن تتصدر القضايا التجارية القمة بين رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي والرئيس ترمب في وقت لاحق هذا الأسبوع. وتحرص طوكيو على تفادي دفعها لمحادثات بشأن اتفاق تجارة حرة ثنائي لا يقتصر علي فتح السوق فحسب بل يمتد إلى السياسات النقدية وتلك الخاصة بالعملة.وذكر كونو أن من المحتمل أن تتعاون اليابان مع الصين بشأن مشروعات مبادرة الحزام الطريق التي كشفت الصين النقاب عنها في عام 2013 وتهدف إلى بناء طريق حرير حديث يربط الصين برا وبحرا بجنوب شرق آسيا ووسط آسيا والشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا.وأضاف كونو "من الممكن جدا أن تتعاون اليابان مع الصين في مختلف المشروعات "المتعلقة بالحزام والطريق" على أساس كل حالة على حدة حين تفي بالمعايير الدولية". وتعهد وزير الخارجية الياباني تارو كونو أمس، بـ "آفاق جديدة" للعلاقات الثنائية والتجارية مع الصين، وفقا لـ "الألمانية"، نقلا عن وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء.يأتي استئناف المحادثات بين البلدين وسط موجة من الجهود الدبلوماسية حول نزع السلاح النووي الكوري الشمالي، التي تعتزم الصين تأدية دور كبير فيها، وهي جهود تجري على خلفية تزايد التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة.يشار إلى أن هذا هو الحوار الاقتصادي الأول رفيع المستوى بين اليابان والصين منذ ثمانية أعوام، وهي فترة شهدت توترات تتعلق بالنزاعات الحدودية والعداوات التاريخية بين البلدين.وأشار وانج يي وزير الخارجية الصيني خلال زيارته لليابان إلى المرحلة المقبلة في العلاقات الثنائية على أنها "مرحلة مهمة للتحسن والنمو". وأجرى كونو ووانج محادثات أمس الأول، واتفقا على أهمية نظام التجارة الحرة.وكشفا النقاب عن خطة للزيارات المتبادلة للرئيس الصيني شي جين بينج ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، التي لم تجر منذ أن تولى كل منهما السلطة في عام 2012.وفي آذار (مارس) الماضي، فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تعريفات جمركية على واردات الصلب والألمنيوم. وبينما تم إعفاء الاتحاد الأوروبي وبلدان أخرى، من بينها كندا والمكسيك، من تلك التعريفات، لم تكن اليابان، وهي حليف رئيسي للولايات المتحدة في شرق آسيا، ضمن قائمة الدول المعفاة. وتعهد شي يوم الثلاثاء الماضي باتخاذ إجراءات لانفتاح الاقتصاد الصيني بما في ذلك خفض التعريفات الجمركية على السيارات، فيما تقدمت بكين بشكوى لدى منظمة التجارة العالمية بشأن نزاعها مع واشنطن بشأن التعريفات الجمركية. وفي وقت سابق من الشهر الجاري هددت الولايات المتحدة والصين كل منهما الأخرى بفرض تعريفات جمركية انتقامية على منتجات مستوردة تقدر قيمتها بمئات المليارات من الدولارات.
