الليرة التركية تعمق خسائرها.. وصلت لما دون 8 ليرات لكل دولار 

عمقت الليرة التركية الخسائر التي سجلتها في وقت سابق اليوم، عندما وصلت لما دون مستوى ثماني ليرات لكل دولار، وهو ما يمثل تجاوز حاجز نفسي حرج للمستثمرين.
 ووفقا لبيانات وكالة "بلومبرج" للأنباء، فقد هبطت الليرة بـ4ر1% إلى 0754ر8 ليرة للدولار عند الساعة الثالثة و11 دقيقة من بعد ظهر اليوم في إسطنبول.
 ويأتي استمرار تراجع الليرة في ظل انخفاض معدلات الفائدة وتراجع اهتمام المستثمرين الأجانب بالأصول التركية، وسط ترقب لاحتمال فرض عقوبات عليها من جانب الولايات المتحدة، والنزاعات في شرق المتوسط والقوقاز والتداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا.
 وتنفق تركيا من احتياطيات النقد الأجنبي بشكل أسرع من أي اقتصادات نامية كبرى أخرى في محاولة لدعم العملة. كما باع المستثمرون الأجانب ما يعادل 3ر13 مليار دولار من الأسهم والسندات التركية هذا العام، وهو أعلى مستوى منذ 2005 على الأقل.
 وخسرت الليرة أكثر من 25% من قيمتها هذا العام، وهي ثاني أسوأ عملة من عملات الدول الناشئة أداء بعد الريال البرازيلي.
