وزير المالية الإيطالي: لا يمكننا زيادة الضرائب أو خفض الإنفاق العام الآن 

صرح وزير المالية الإيطالي جيوفاني تريا بأن بلاده لا تستطيع زيادة الضرائب أو خفض الإنفاق العام الآن، لأنه سيؤثر سلبا على الأوضاع الاقتصادية.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن الوزير قوله اليوم الأربعاء، خلال مشاركته في حلقة نقاشية في منتدى بواو في هايكو بالصين :" لا يمكننا تشديد سياستنا المالية لأننا وسط ركود وتباطؤ ... إننا بحاجة إلى زيادة معدل النمو والبدء في خفض معدل الدين بالنسبة للناتج المحلي الإجمالي".
 تجدر الإشارة إلى أن ديون إيطاليا تمثل 132% من الناتج الاقتصادي، وهو ثاني أعلى نسبة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة بعد اليونان.
 وكانت الحكومة الشعبوية في روما توصلت في ديسمبر الماضي إلى اتفاق مع المفوضية الأوروبية بشأن موازنة العام الجاري، وذلك بعدما خفضت العجز المستهدف وتوقعاتها للنمو الاقتصادي لهذا العام.
 ومنذ ذلك الحين، أظهرت البيانات دخول البلاد في حالة من الركود التقني، بعد انكماش الاقتصاد لربعين متتاليين.
 وربما تخفض وزارة المالية توقعاتها للنمو الاقتصادي للعام الحالي لـ 0.1%، مقابل نسبة 1% التي كانت مستهدفة في ديسمبر الماضي، وذلك وفقا لصحيفة "إل سول 24 أور".
