توقيع مذكرة تفاهم لتحقيق التنوع في التجارة الخارجية السعودية 

ت هيئة تنمية الصادرات السعودية مذكرة تفاهم مع الهيئة العامة للتجارة الخارجية اليوم بهدف تنسيق التعاون وتعزيز التواصل بين الطرفين على المستوى الإستراتيجي والتنفيذي ودعما لتحقيق الأهداف الإستراتيجية لبرنامج "صنع في السعودية". ووقع مذكرة التفاهم كلا من فيصل البداح أمين عام هيئة تنمية الصادرات السعودية وعبدالرحمن الحربي محافظ الهيئة العامة للتجارة الخارجية. وتهدف الاتفاقية إلى توفير أوجه متعددة للتعاون بين هيئة تنمية الصادرات السعودية والهيئة العامة للتجارة الخارجية دعما لبرنامج "صنع في السعودية" لتحقيق التنوع في التجارة الخارجية للسلع والخدمات وتعزيز مكاسب المملكة التجارية في المنظمات الدولية بالإضافة إلى تمكين النفاذ إلى الأسواق المستهدفة للصادرات غير النفطية والحد من العوائق التي تواجهها.