سيتي جروب: أرباح الشركات العالمية ستنخفض 10% في 2020 

قال محللون في سيتي جروب إن أرباح الشركات العالمية الكبرى قد تنخفض عشرة بالمئة هذا العام مع تنامي المخاوف حيال تباطؤ اقتصادي عقب نشوب حرب أسعار للنفط.
 وقال روبرت بكلاند المحلل في سيتي جروب في مذكرة الليلة الماضية "تظل المخاطر قائمة علي الجانب النزولي، مع انكماش محتمل لربحية السهم بين 15 و20 بالمئة .وهذا يتفق مع أن نتيجة نمو الناتج المحلي العالمي 1.5 بالمئة".
 وكان الانخفاض الحاد لأسعار النفط والتبعات الاقتصادية لفيروس كورونا من الأسباب الرئيسية لخفض توقعات البنك.
 وتوقع بكلاند الأسبوع الماضي أن تنزل ربحية الأسهم العالمية نحو عشرة بالمئة إذا أدى فيروس كورونا لتباطؤ النمو العالمي إلى اثنين بالمئة في 2020.
