الأرجنتين .. ثالث أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية يطفو على بحر ديون بـ 311 مليار دولار 

أرجأت الأرجنتين إلى عام 2021 تسديد مبلغ يصل إلى 9.8 مليار دولار من قيمة الدين العام وذلك في خضم مواجهة أزمة فيروس كورونا المستجد، بحسب مرسوم نشر أمس في الجريدة الرسمية.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، ينص المرسوم على إرجاء دفعات من الدين العام صادرة بموجب القوانين المحلية وغير الخاضعة للتحكيم الدولي، في وقت تتفاوض فيه حكومة الرئيس ألبرتو فرنانديز؛ مع الجهات الدائنة لإعادة هيكلة 86.8 مليار دولار من الديون الخارجية الخاصة.
 ويعزو المرسوم القرار للأزمة الصحية العالمية الناجمة عن وباء «كوفيد - 19» الذي "غير المهل المرتقبة" في الجدول الزمني الذي وضعته الحكومة لإعادة الاستقرار لوضع الدين.
 وترزح الأرجنتين، ثالث أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية، أصلا تحت أزمة اقتصادية قالت الحكومة إنها جعلت دينها العام البالغ 311 مليار دولار غير مستدام.
 ومع إرجاء الدفعات البالغ مجموعها 9.8 مليار دولار من دينها العام، لا يزال يتعين على الأرجنتين تسديد 3.5 مليار دولار هذا العام من ديونها الخارجية. وكانت الحكومة قد قررت في 10 آذار (مارس) الماضي، المضي بخطة إعادة هيكلة 86.8 مليار من الدين الخارجي المترتب لجهات خاصة، وقررت تقديم عرض للجهات الدائنة بحلول 31 آذار (مارس) الماضي لكنها تراجعت عن ذلك بسبب أزمة الفيروس.
