الهيئة العامة للاستثمار تمنح رخصاً استثمارية لـ 4 شركات سويسرية للعمل في السعودية 

أعلنت الهيئة العامة للاستثمار عن منح أربع شركات سويسرية رخصا للاستثمار لبدء عملياتها في المملكة العربية السعودية.
 وأوضحت الهيئة في بيان لها أن الشركات الأربعة هي كل من شركة “روش دياقنوستيكس” للرعاية الصحية، و”سيبسا جميل” لخدمات المعلومات والبيانات، و”إيه بي بي” العاملة في مجال بناء وإصلاح محطات الطاقة وتركيب خطوط الطاقة.
 وأضافت أن من بين تلك الشركات أيضا شركة “ميدلوق السعودية”، والتي حصلت على رخصة من الهيئة لتشغيل خطوط الشحن والسفن والحاويات، وسيكون مركزها في مدينة الدمام.
 وأشارت الهيئة إلى أن منح الرخص تم على هامش الدورة الحادية عشرة لأعمال اللجنة السعودية السويسرية بمدينة بيرن السويسرية.
 وقال محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر، إن عدد المشاريع الاستثمارية السويسرية في  المملكة يصل الى 94 مشروعا، والهيئة تتطلع للوصول إلى 100 مشروع استثماري قريبا.
