انتكاسة للتعافي .. صعوبات تمنع الاقتصاد البريطاني من تسجيل نمو في أغسطس 

واجه الاقتصاد البريطاني صعوبات متصاعدة، منعته من تسجيل نمو في آب (أغسطس) في انتكاسة لتعافيه من إجراءات العزل العام الهادفة لكبح انتشار فيروس كورونا، ومن المقرر أن يعلن ريشي سوناك وزير المالية، مزيدا من المساعدة لإبطاء تنامي فقد الوظائف في ظل موجة ثانية من الإصابات بفيروس كورونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، أظهرت بيانات رسمية أن الناتج المحلي الإجمالي زاد 2.1 في المائة، مقارنة بتموز (يوليو)، ما يقل حتى عن نصف متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء اقتصاديين وبما يمثل أبطأ زيادة منذ أن بدأ الاقتصاد يتعافى في أيار (مايو) من تراجع قياسي.
 ويرجع معظم النمو، الذي وقع في آب (أغسطس) إلى برنامج حكومي استثنائي لدعم المطاعم، فيما تتجه وزارة المالية، عن تطبيق خطة لدعم الوظائف في الشركات، التي ربما يطلب منها الإغلاق لإبطاء ارتفاع في حالات الإصابة بكوفيد - 19. ويقول خبراء اقتصاد إن البيانات ربما ترفع احتمالات تقديم بنك إنجلترا المركزي لمزيد من التحفيز.
 وجاء أكثر من نصف نمو الاقتصاد في آب (أغسطس) من الإقامة والغذاء، حيث ارتفع الإنتاج 71.4 في المائة، بفضل دعم حكومي للوجبات مدته شهر واحد، ومع قضاء مزيد من الأفراد عطلات في بريطانيا وتخفيف قيود إجراءات العزل العام.
 وتكشف البيانات الصادرة أمس، أن الاقتصاد يظل أقل 9.2 في المائة، عن مستواه قبل الجائحة. وانكمش الاقتصاد أكثر بكثير من أي اقتصاد آخر في مجموعة الدول السبع في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو).
 وكان قد أعلن بوريس جونسون، رئيس وزراء بريطانيا اعتزامه إجراء دراسة مستقلة بشأن تحسين البنية التحتية في مجال النقل بأنحاء المملكة المتحدة، التي ستشمل إقامة طرق ربط جديدة بين بريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ومن المقرر أن يترأس بيتر هيندي، رئيس شركة "نتورك ريل"، القائمة على تشغيل الخطوط الحديدية في أنحاء المملكة المتحدة، فريق الدراسة، التي ستغطي البنية التحتية في مجال النقل في بريطانيا العظمى (إنجلترا، واسكتلندا، وويلز) وإيرلندا الشمالية.
 وستتناول الدراسة جدوى عديد من الخيارات المتاحة، التي تشمل خطوط ربط جوية داخل المملكة المتحدة، وخط ربط ثابت مع بريطانيا العظمي وإيرلندا الشمالية، ومن المتوقع نشر التوصيات النهائية للدراسة صيف 2021.
 وقال جونسون: "المملكة المتحدة (لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية) هي أعظم شراكة سياسية شهدها العالم، ونحن بحاجة إلى خطوط نقل تربط بين أممنا، تكون بقوة الروابط التاريخية بيننا".
 يذكر أن عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا وصل في المملكة المتحدة إلى 564 ألفا و502 حالة حتى الساعة السابعة والنصف صباح الجمعة بتوقيت لندن، بحسب بيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وأشارت البيانات إلى أن عدد الوفيات في المملكة المتحدة جراء الفيروس بلغ 42 ألفا و682 حالة، وقد تعافى 2474 من المصابين حتى الآن، ومر نحو 36 أسبوعا منذ الإعلان عن تسجيل أول حالة إصابة بفيروس كورونا في المملكة المتحدة.
