ترمب: أمريكا تواصل محادثات التجارة مع الصين لكنها لن تبرم اتفاقا الآن 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم إن الولايات المتحدة والصين ما زالتا تواصلان السعي إلى إتفاقية للتجارة لكنه ليس جاهزا لإبرام إتفاقية.
 ومتحدثا إلى الصحفيين في البيت الأبيض، قال ترمب أيضا إن الولايات المتحدة ستواصل الامتناع عن إجراء تعاملات مع شركة هواوي تكنولوجيز عملاق صناعة معدات الإتصالات الصيني.
 وواصلت الأسهم الأمريكية الهبوط بعد عقب تعليقات ترمب متجهة نحو إنهاء الأسبوع على خسائر بفعل تزايد مخاوف الحرب التجارية.
 وقال ترمب "نحن نعمل بشكل جيد جدا مع الصين. نحن نتحدث مع الصين. نحن لسنا جاهزين لإبرام إتفاقية.. لكننا سنرى ما يحدث".
 وأضاف قائلا "الصين تريد أن تفعل شيئا، لكنني غير مستعد حتى الآن لعمل أي شيء.. خمسة وعشرون عاما من الانتهاكات - أنا غير جاهز على وجه السرعة، وعليه فإننا سنرى كيف ستسير الأمور".
 وقال ترمب إن الولايات المتحدة لن تجري تعاملات مع هواوي في الوقت الحالي، رغم أن ذلك قد يتغير إذا توصل البلدان إلى إتفاقية تجارية.
 وتدرس وزارة التجارة الأمريكية منح بعض الرخص لشركات أمريكية لبيع بعض المنتجات إلى هواوي. وفي مايو، منعت الوزارة فعليا الشركة الصينية من شراء التكنولوجيا وبرامج الكمبيوتر والخدمات الأمريكية بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي.
