صعود عملة إيثر المشفرة 5% 

ت عملة إيثر المشفرة أكثر من خمسة بالمئة اليوم الاثنين إلى 2523 دولارا لكنها ظلت أقل بما يزيد على 40 بالمئة عن ذروتها القياسية فوق 4300 دولار المسجلة هذا الشهر. وارتفعت العملة 4.1 بالمئة إلى 2495.69 دولار في الساعة 0950 بتوقيت جرينتش. أما منافستها بِتكوين، العملة المشفرة الأكبر والأشهر في العالم، فارتفعت 0.8 بالمئة إلى 36 ألفا و987 دولارا في تعاملات هادئة مع إغلاق أسواق لندن والولايات المتحدة في عطلات عامة، بحسب "رويترز" . كانت بِتكوين أقل تقلبا في الأيام الأخيرة لكنها انخفضت أكثر من 35 بالمئة هذا الشهر، متأثرة بضغوط تنظيمية متزايدة على القطاع. المستويات الحالية للعملة لم تشهدها منذ فبراير شباط وهي قُرب نصف ذروتها البالغة 65 ألف دولار المسجلة في أبريل نيسان.