10 اتجاهات ستغير عالم الاستثمار في الأعوام المقبلة .. ضغوط تضخمية وسيولة غير جذابة 

عات الربحية لمدة عشرة أعوام لفئات الأصول المختلفة، وتحليل العوامل الكامنة وراءها، إضافة إلى الاتجاهات الاقتصادية والسياسية والمالية الرئيسة للسوق، جاءت في تحليل "هورايزن 2021" الذي أصدرته مؤسسة "بيكته ويلث مانجمنت" التابعة لمصرف "بيكته" السويسري الخاص. ويحدد هذا الإصدار من "هورايزن"، الذي يغطي 50 فئة من فئات الأصول بخمس عملات، عشرة اتجاهات وقضايا رئيسة يقول إنها "يمكن أن تغير عالم الاستثمار في الأعوام المقبلة". ولأول مرة، يحلل "Horizon" في نسخته للعام الحالي تأثير قضايا المناخ في الأسواق الاقتصادية والمالية، إذ يوضح لـ "الاقتصادية" كريستوف دوناي، رئيس الاستراتيجية وتخصيص الأصول في "بيكته ويلث مانجمنت"، "أصبحت قضايا المناخ موضوعا أساسيا: لأن الحكومات والمصارف المركزية بدأت تأخذها في الحسبان تدريجيا عند تحديد سياساتها". ويقول: في السياق الحالي للأزمة الصحية وعدم اليقين المستمر بشأن عواقبها على المدى الطويل، فإن الموضوع الرئيسي لنسخة 2021 هو "الأهمية المتزايدة لقضايا المناخ في الأسواق الاقتصادية والمالية". وأول الاتجاهات العشرة التي لخصها "الاقتصادية"، أن التحول إلى اقتصادات منخفضة الكربون، سيلعب دورا قياديا في الأسواق الاقتصادية والمالية على مدى العقد المقبل. ثانيا، من المتوقع أن يكون لتغير المناخ تأثير إيجابي في نمو معظم الاقتصادات. بعد عشرة أعوام من الآن، سيعزز تغير المناخ مسار النمو في أوروبا، وبدرجة أقل الصين. الوضع أقل وضوحا في الولايات المتحدة بسبب الوزن النسبي الثقيل لصناعة البتروكيماويات في الاقتصاد. يمكن أن تسهم الخيارات التي ستتخذها إدارة الرئيس جو بايدن في تدهور التوقعات الاقتصادية على المدى القصير، لكن من الممكن أيضا أن الرغبة في دمج قضايا المناخ في إجراءات التحفيز تعطي دفعة غير متوقعة للاقتصاد. ثالثا، يمكن أن يسهم تغير المناخ في ارتفاع معتدل في التضخم. يمكن أن يؤدي تكييف السياسات الاقتصادية مع تحديات المناخ إلى تحفيز النمو والإنتاجية في الدول، التي ستكون بالتالي قادرة على التحكم في تكاليف الإنتاج ومنع ارتفاع التضخم. لذلك رفع "هورايزن 2021" توقعاته الخاصة بالتضخم بنسبة 0.1 في المائة في المتوسط في الصين والولايات المتحدة وأوروبا، وكذلك توقعاته لمعدلات سندات الخزانة الأمريكية لمدة عشرة أعوام، من 2.5 إلى 3 في المائة على مدى عشرة أعوام. رابعا، تظل السيولة غير جذابة للغاية. في سوق الولايات المتحدة، من المتوقع أن تولّد السيولة متوسط عائد اسمي يبلغ 1 في المائة على مدى الأعوام العشرة المقبلة، فضلا عن عائد حقيقي سلبي. خامسا، كل معدل خصم سيعكس الخيارات السياسية والمجتمعية. ستسمح معدلات الخصم للمستثمرين بتقييم الفرص بناء على صافي قيمتها الحالية. يظهر تحليل المؤسسة أن المجتمع - بدلا من آليات السوق - هو الذي سيحدد معدل الخصم المطبق على تمويل المبادرات التي تهدف إلى معالجة تغير المناخ بشكل مستدام. سادسا، الأسهم لا بد أن تتباطأ. وفقا لتوقعات "هورايزن"، ستشهد الأسهم انخفاضا مستداما في أدائها من متوسطها التاريخي البالغ 9 في المائة سنويا. مع ذلك، قد تستمر الأسهم الصادرة عن الكيانات الصينية والشركات الأكثر ابتكارا في توفير أفضل العوائد. سابعا، توفر السيولة والأصول غير المدرجة إمكانات للمديرين النشطين. لابد أن تستمر الأسهم الخاصة في تحقيق نتائج جذابة للغاية على مدى عشرة أعوام، مقابل نقص السيولة بشكل كبير. من بين فئات الأصول الخمسين التي تم تحليلها في "هورايزن 2021"، فإن رأس المال الاستثماري (10.6 في المائة سنويا) والأسهم الخاصة (9.4 في المائة) لديها أعلى توقعات الأداء. ثامنا، للأصول الحقيقية مكانها في التوزيع الاستراتيجي للأصول لأنها من بين أفضل الأدوات للحماية من ارتفاع الأسعار. بالتالي فإن ارتفاع الضغوط التضخمية التي ستنجم عن سياسات تحول الطاقة ستكون سببا إضافيا لإدراجها في التخصيص الاستراتيجي للأصول. تاسعا، الاستثمار بأسلوب صندوق العمل الخيري (صناديق الهبات) ستكتسب زخما. قد يكون أداء المحفظة النموذجية 60/40 (60 في المائة أسهم، 40 في المائة سندات) غير كاف عندما يكون التضخم مرتفعا. قد يكون نهج الأصول المتعددة المعتمد من قبل صناديق الهبات أكثر ملاءمة من منظور تخصيص الأصول الاستراتيجي، حيث إن احتوائها لأصول حقيقية مختلفة يوفر الحماية ضد ارتفاع الأسعار. عاشرا، من المتوقع أن تكتسب الأصول الصينية مكانة في توزيع الأصول. مع توقع ارتفاع قيمة الرنمينبي، تعد الأسعار التي تقدمها سندات الحكومة الصينية أكثر جاذبية من أسعار الدول المتقدمة. استنادا إلى تحليل "هورايزن"، يمكن أن تقدم الأسهم الصينية عوائد فائقة معدلة حسب المخاطر خلال العقد المقبل.