تحسن ثقة الأعمال والمستهلكين في إيطاليا الشهر الجاري 

 تحسنت ثقة الأعمال والمستهلكين في إيطاليا خلال أغسطس الجاري، حيث اقتربت من معدلاتها خلال فترة ما قبل جائحة كورونا.
 وذكرت وكالة الاحصاء الرسمية في إيطاليا (إيستات) أن ثقة الأعمال ارتفعت من 77 نقطة في يوليو إلى 88.8 نقطة في أغسطس، وأضافت أن هذه هي أفضل قراءة لمؤشر ثقة الأعمال منذ آذار /مارس، وهو أول شهر كامل بعد تفشى فيروس كورونا المستجد، ولكنها مازالت أقل من القراءة التي تم تسجيلها في شباط/فبراير وبلغت 98.8 نقطة وفقا لـ "الألمانية".
 كما ارتفع مؤشر ثقة المستهلك في آب/أغسطس إلى 100.8 نقطة مقابل 100.1 نقطة في تموز/يوليو الماضي. وهذه هي أفضل قراءة للمؤشر منذ آذار/مارس الماضي، وإن كانت تقل عن قراءة شباط/فبراير التي بلغت 6ر110 نقطة.
  
