بعد هبوط الليرة .. التضخم في تركيا يتجاوز 16% 

أظهرت بيانات، أن التضخم في تركيا صعد إلى 16.19 في المائة على أساس سنوي في آذار (مارس) مسجلا أعلى مستوى منذ منتصف 2019 ليستمر الضغط على محافظ البنك المركزي الجديد شهاب قافجي أوغلو للإبقاء على سياسة التشديد النقدي.
 ارتفعت أسعار المستهلكين على أساس شهري 1.08 في المائة وفقا لمعهد الإحصاء التركي، مقارنة مع توقعات استطلاع "رويترز" بزيادة 1.04 في المائة في شباط (فبراير).
 وكانت توقعات استطلاع "رويترز" للمعدل السنوي للتضخم في آذار (مارس) عند 16.11 في المائة وهو أعلى كثيرا من الهدف الرسمي عند 5 في المائة.
 وارتفع مؤشر أسعار المنتجين 4.13 في المائة على أساس شهري و31.2 في المائة سنويا وفقا للبيانات.
 ورفع البنك المركزي أسعار الفائدة إلى 19 في المائة في آذار (مارس) مشيرا لمخاوف بشأن التضخم. ولكن عزل محافظ البنك المركزي السابق فجأة دفع الليرة لمستويات منخفضة قياسية لتضيف ضغوطا جديدة على التضخم.
 وزادت أسعار الأثاث والأجهزة المنزلية بنسبة 23.64 في المائة خلال الشهر الماضي، في حين زادت أسعار النقل والسلع المتنوعة والخدمات بنسبة 24.85 في المائة و21.49 في المائة على الترتيب.
 وزادت أسعار الخدمات الصحية بنسبة 19.17 في المائة في حين زادت أسعار الأغذية والمشروبات بنسبة 17.44 في المائة.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار المستهلك في أذار (مارس) بنسبة 1.08 في المائة شهريا.
 وزادت أسعار السلع الوسيطة بنسبة 37.72 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي في حين زادت أسعار السلع المعمرة بنسبة 29.68 في المائة.
 يأتي ذلك في وقت تراجع فيه صافي الاحتياطيات الدولية لدى البنك المركزي التركي إلى 101.5 مليار ليرة "12.8 مليار دولار" في الأسبوع المنتهي في 26 مارس.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيانات رسمية، أن صافي الأصول الأجنبية بلغ 99.7 مليار ليرة مقابل 114.8 مليار في الأسبوع السابق. وذكرت أن القاعدة النقدية بلغت 393.2 مليار ليرة مقابل 390.8 مليار الأسبوع السابق.
 ويرى محللون أن كل المشكلات المتفاقمة، وعلى رأسها الركود الاقتصادي والأزمة الصحية المتعلقة بتفشي وباء كورونا، ربما ترسم مجتمعة صورة لكم التحديات التي تتزاحم على تركيا.
 وسادت حالة من الفزع، الأسواق التركية، بعد قرار صادم للرئيس رجب طيب أردوغان، بإقالة محافظ البنك المركزي.
