إسبانيا تعطي دفعة لقطاع السفر المنكوب .. إعادة السياحة أواخر يونيو 

 قال وزير إسباني أمس، إن بلاده التي يعتمد اقتصادها على السياحة تهدف إلى إعادة فتح الحدود، لاستقبال الزوار بحلول نهاية حزيران (يونيو)، فيما تخفف إجراءات الإغلاق العام بسبب فيروس كورونا، في دفعة لقطاع السفر المنكوب هو في أمس الحاجة إليها. وبحسب "الألمانية"، فاجأت مدريد الأسبوع الماضي شركاءها في الاتحاد الأوروبي بفرض حجر صحي لمدة أسبوعين على جميع المسافرين القادمين من الخارج وإبقاء الحدود مغلقة، قائلة إن ذلك ضروري لتجنب موجة ثانية من مرض كوفيد - 19 عن طريق حالات وافدة. لكن من المفترض أن تكون هذه الخطوة مؤقتة وقال وزير النقل خوسيه لويس أبالوس، إنه سيتم رفعها تدريجيا بالتوازي مع السماح بالسفر داخل إسبانيا، التي تخفف أقاليمها القيود على مراحل مختلفة. وقال لقناة (تي في إي) التلفزيونية، "بمجرد أن نتمكن نحن الإسبان من السفر إلى أقاليم أخرى، سيتمكن الأجانب من القدوم إلى إسبانيا". وأضاف "بدءا من أواخر يونيو، سنبدأ النشاط السياحي على ما آمل... يجب أن نجعل إسبانيا دولة جذابة من الناحية الصحية". وتمثل السياحة أكثر من 12 في المائة من الناتج الاقتصادي لإسبانيا. وتعد إسبانيا واحدة من أكثر الدول تضررا بعد أن سجلت 27650 حالة وفاة و231350 حالة إصابة بفيروس كورونا. وتخفف إسبانيا ببطء من إجراءات إغلاق صارم طبق منذ منتصف آذار (مارس)، ما منع الناس لأسابيع من الخروج لممارسة الرياضة. وقال بنك إسبانيا، إن الوباء وضع الخدمات الصحية تحت ضغط شديد وضرب الاقتصاد، الذي قد ينكمش بنسبة تصل إلى 12.4 في المائة هذا العام. وارتفعت البطالة بشكل حاد في آذار (مارس) ونيسان (أبريل)، ما رفع عدد الأشخاص الذين يعتمدون على إعانات البطالة إلى رقم قياسي بلغ 5.2 مليون. ويعتمد ما يصل إلى سبعة ملايين شخص على الدولة، بما في ذلك العمال المتغيبون ومن في إجازة طبية، نحو 30 في المائة من السكان العاملين، وفقا للبيانات، التي أرسلتها إسبانيا إلى بروكسل في أوائل أيار (مايو). وعلى الرغم من أن الحياة في جزر البليار والكناري الأقل اكتظاظا بالسكان عادت إلى طبيعتها تقريبا بالنسبة للسكان المحليين، فلم يظهر السياح بعد. وقال أبالوس، "هذا يتماشى مع خطة الرفع التدريجي، ولا يمكننا السماح للأجانب بالمجيء، بينما يبقى المواطنون في منازلهم".
