"البيئة" تدعم مربي الماشية بـ 118 مليون ريال 

أودعت وزارة البيئة والمياه والزراعة أكثر من 118 مليون ريال في حسابات أكثر من 90 ألف مستفيد من برنامج دعم صغار مربي الماشية بما يساعد على تعزيز الأمن الغذائي وتحسين جودة وكفاءة الإنتاج للثروة الحيوانية في المملكة. وأوضحت الوزارة، أن الدعم الإجمالي منذ بدء البرنامج بلغ أكثر من 1.50 مليار ريال، ويأتي دعم هذا الشهر للحسابات المسجلة في بوابة الإعانات الزراعية ضمن دورة الاستحقاق الـ15 للبرنامج. ويهدف برنامج الإعانات الزراعية إلى تعظيم الاستفادة من الدعم الزراعي المقدم لأنشطة الثروة الحيوانية في المملكة لقطاع تربية الماشية وقطاع الدواجن والأسماك، وذلك عن طريق تحويل مبالغ الدعم إلى مستحقيها مباشرة بشكل أسهم في تطوير القطاعات، بما فيها مهنة تربية الماشية عبر تحفيز المربين للتحول من التربية التقليدية إلى التربية المهنية الحديثة.
