ثاني أكبر مُنتج أفريقي للبن يسجل مستوى قياسي من الصادرات خلال 2021 

نت هيئة تنمية البن الأوغندية اليوم ارتفاع إجمالي صادرات البلاد من البن خلال الـ 12 شهرا الماضية حتى نهاية سبتمبر 21.1% إلى 6.49 مليون كيس وهو رقم قياسي بالنسبة لأوغندا. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن زيادة الصادرات عن 2020 تعود إلى بدء إنتاج الأشجار التي تمت زراعتها في السنوات الماضية. وزادت قيمة صادراتها من البن خلال نفس الفترة 23% إلى 629.89 مليون دولار. في الوقت نفسه زادت الصادرات خلال سبتمبر 16% إلى 585,576 كيس. واستحوذت إيطاليا على 27.75% من صادرات أوغندا خلال سبتمبر لتكون أكبر مستورد لبن أوغندا ومعها ألمانيا والجزائر والهند والسودان والمغرب وأمريكا. ومن المتوقع وصول الصادرات خلال أكتوبر إلى 500 ألف كيس زنة 60 كيلوجرام للكيس. يذكر أن أوغندا ثاني أكبر منتج للبن في أفريقيا بعد إثيوبيا.