533 ترخيصا لاستخدام البلاستيك القابل للتحلل 

أصدرت الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة، 533 ترخيصا لاستخدام شعار البلاستيك القابل للتحلل، منذ تطبيق اللائحة الفنية التي أصدرتها الهيئة، بهدف دعم المصانع المرخصة. قال لـ"الاقتصادية" طامس الحمادي نائب المحافظ للمواصفات والمختبرات، المتحدث الرسمي باسم الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، "إنه تم إصدار نحو 533 ترخيصا لاستخدام شعار البلاستيك القابل للتحلل لأكثر من 187 مصنعا داخل المملكة و16 مصنعا خارج المملكة". وأفاد الحمادي، أن اللائحة الفنية لمنتجات البلاستيك القابل للتحلل تسهم في دعم المصانع المرخصة، ووقف الإنتاج غير المسجل. وأكد أن عملية التطبيق والتسجيل تنقسم إلى ثلاث مراحل، حيث تم تطبيق المرحلة الأولى في تاريخ 14 نيسان (أبريل) 2017، وتضمنت المنتجات البلاستيكية المستخدمة لمرة واحدة مثل أكياس التسوق، أكياس القمامة، أكياس الملابس، مفارش سفر المائدة، وأكياس الشعير المنسوجة، مشيرا إلى أن نسبة الالتزام بتطبيق المرحلة الأولى بلغت 100 في المائة، أما المرحلتان الثانية والثالثة فسيبدأ تطبيقهما مطلع نيسان (أبريل) 2020.
