مبادرة مستقبل الاستثمار .. الجائحة غيرت وجه الاقتصاد وسرّعت الرقمنة 

مسؤولون وخبراء شاركوا في جلسات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، التي انطلقت في الرياض، أمس، أن جائحة كورونا أحدثت كثيرا من الاضطرابات والغموض والتعقيد في الاقتصاد العالمي، وأن ذلك أسهم في التسريع من الرقمنة نظرا إلى أهميتها الكبيرة. وطالبوا بضرورة تحقيق التعاون العالمي البناء، وإقامة شراكات استثمارية نوعية، بالنظر إلى تغير وجه المشهد الاقتصادي أخيرا بفعل الجائحة. من جانبه، قال الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، إنه تم الأخذ على العاتق إرساء الأطر الخاصة بمشاريع الطاقة، التي ستحول 50 في المائة من استهلاك الطاقة إلى الغاز، على أن يكون الباقي من الطاقة المتجددة، مضيفا، بالتالي سيكون هناك مئات الآلاف من البراميل التي ستصدر إلى الخارج. وأضاف الأمير عبدالعزيز في جلسة حول الطاقة في تحقيق التعافي الاقتصادي في منتدى مستقبل الاستثمار في الرياض، أمس، أن السعودية لديها أيضا برنامج كفاءة الطاقة وبرنامج لإصلاح أسعار الطاقة. وأشار إلى أن "السعودية قامت بالتركيز على موقف الجائحة، حيث عدت الأمر قضية إنسانية وتعاملت مع هذا الموقف الوطني الخاص بالصحة والسلامة لمواطنينا دون تنازل حتى لو كان على حساب اقتصادنا، ولم نتنازل أيضا عن الجانب الاقتصادي". وأكد الأمير عبدالعزيز بن سلمان، أن السعودية تعمل وفق نهج شامل للتعاون مع شركائها في منظمة "أوبك" و"أوبك +" وكذلك في مجموعة العشرين، الذين عملوا في محاولة لتخفيف وطأة الموقف، وأن الذي بدئ فيه ما زال موجودا ويتطلب نهجا وتعدد الأطراف بانسجام متماسك وجهود منسجمة، مضيفا "نتمنى أن تكون تحديات سوق النفط في 2021 أقل من 2020". قال الأمير عبدالعزيز، إن "رؤية 2030" ضرورية لنا ونعمل على مواصلة برامجها، مشيرا إلى امتلاك السعودية برنامجا ضخما لتنويع مصادر إنتاج الطاقة وبرنامج الاقتصاد الدائري للكربون الذي سيقلل من انبعاثات الاستخدام التقليدي، مشيرا إلى أن لديها برنامجا لاستدامة الهيدروكربون، الذي يمثل تحديا لتقليل الانبعاثات، حيث سيقلل من أي انبعاثات ممكنة، وهو ما يمكن من استغلال تلك الانبعاثات من أجل إعادة تدويرها واستخدامها وتحويلها إلى مواد مفيدة من أجل منتجات إضافية يتم إنتاجها، و"سابك" و"أرامكو" يقومان بذلك. وأضاف، ستكون هناك كثير من المشاريع مثل تحلية المياه التي تعمل بتقنيات الكهرباء وليس بالوقود، ولدينا حالة أفضل لتقليل الانبعاثات، من خلال إنتاج ومضاعفة تأثير ذلك في الاقتصاد أكثر من أى دولة في العالم. وأكد، أن المملكة لديها لجنتان إحداهما خاصة بانبعاثات الكربون، والثانية بالتحديات التي تواجه السعودية. وتوقع وزير الطاقة، أن تكون المملكة رائدة في الهيدروجين النظيف والأزرق، قائلا "سيكون لدينا شراكات مع أورويا وغيرها، وستكون السعودية بمنزلة ألمانيا أخرى عندما يتعلق الموضوع بـ50 في المائة من الطاقة المتجددة". ولفت إلى وجود خطط للتعافي، لكن تحتاج أن يتفق عليها الجميع، مبينا أنه يجب أن يتم منح الأفراد المرونة من أجل تقليل الانبعاثات بأي طريقة ممكنة ومفيدة. وبخصوص اتفاقية باريس للتغير المناخي، قال "نؤمن بشدة باتفاق باريس ونبذل قصارى جهدنا لدعم الحكومة والشركات لتحقيق مستهدفاتهم"، مبينا أنه عند مقارنة "أرامكو" و"سابك" بنظرائهما فسنجدهما قد حققتا عديدا من المستهدفات في مجال تقليل الانبعاثات. ودعا الأمير عبدالعزيز الجميع إلى دعم اتفاق باريس، قائلا، أدعو الجميع على كوكب الأرض إلى استغلال اتفاق باريس الاستغلال الأفضل، لأنه سيجلب كثيرا من التنوع، وهناك مصادر مختلفة للحصول على الطاقة". وحول توقعاته للأداء في العام الحالي ذكر، "بشكل إجمالي هناك تركة كبيرة يمكن أن نستغلها، إلا أنه يجب المحافظة على الوضع حتى لا يعود للتفاقم مرة أخرى". وفيما يتعلق بأزمة كوفيد - 19 قال وزير الطاقة، إنه كان هناك نهج شامل، ضم "أوبك +"، من أجل تخفيف وطأة الأزمة، مبينا أن الموقف لا يزال موجودا، ويتطلب نهجا متعدد الأطراف بشكل منسجم، وقمنا بالتركيز على الحضور بقوة في أزمة كوفيد - 19، الحكومة كانت أولا وقبل شيء عدتها قضية إنسانية قبل أن تكون اقتصادية. وأضاف "واقعيا هناك الكثير، وما أزال حذرا، يجب أن نحافظ على الوضع كى لا يتفاقم، ويجب نشر اللقاح واستخدامه وتلقيه، وسينخفض مستوى الإغلاق ونعود للمستوى الطبيعي للحياة، وعندما يحدث ذلك ستنتفس الصعداء، لكن الأمر يتطلب جهودا إضافية لاستعادة ما فقدناه العام الماضي". من جهته قدر ماركو ألفيرا الرئيس التنفيذي لشركة سنام الإيطالية 70 في المائة من شبكات شركات الطاقة قد يتغير، مبينا أنه إن من لم يتطور سيخرج من السباق، في حين أن مجال الطاقة يتطلب مزيدا من التعاون. بينما باتريك بوياني رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة توتال، شدد على ضرورة استعداد قطاع الطاقة لأي شيء، وإن الحفاظ على استقرار الطاقة، والتوفيق بين العرض والطلب يتطلب جهودا كبيرة بين الجانبين، بجانب التفكير في المستقبل بشأن الطاقة. ولفت إلى أنه يجب الإيمان بالتقنية وتقليل التكلفة تدريجيا، فالعالم يتحول هذا العام، وهناك شركات أصبحت عملاقة، ويجب ألا نغفل عن الغاز والنفط في ذات الوقت. من جانبه قال موكيش أمباني، رئيس مجموعة ريلاينس للصناعات المحدودة الهندية، رأينا في قطاعات الطاقة تقلبات لم نرها من قبل، خاصة في الغاز، ونحن في الهند كدولة مستهلكة نود أن يكون هناك استقرار في الأسعار، كما أن هناك دولا كثيرة عليها أن تأخذ زمام المبادرة، للوفاء بمتطلبات المستقبل في قطاع الطاقة النظيفة. وعد أن التحدي القائم يكمن في الحفاظ على الأسعار، وأكد أن الدول المنتجة للنفط لديها نية الاتفاق على كثير من الأمور في هذا السياق. بينما أكد جيرارد برنادر ليفي الرئيس والمدير التنفيذي لمجموعة "آي دي إف جروب" الفرنسية أنه على الرغم من زيادة الطلب على الطاقة بشكل عام، من المتوقع أن يستمر في الزيادة وفي الوقت نفسه، فإن الأسعار قد تتأثر بذلك أيضا. وقال إنه من الضروري الاستثمار في أصول الطاقة، والأمن والسلامة، بما ذلك الأمن السيبراني، لأن ذلك يبني المستقبل، مع ضرورة الانتباه للاحتباس الحراري. وافتتح ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة رئيس مجلس إدارة مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، في مركز الملك عبدالعزيز الدولي للمؤتمرات في مدينة الرياض أمس، النسخة الرابعة لمؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، تحت شعار "النهضة الاقتصادية الجديدة"، بمشاركة أكثر من 140 متحدثا وألقى محافظ صندوق الاستثمارات كلمة خلال افتتاحه المؤتمر رحب فيها بالمشاركين في مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الرابعة، مبينا أن معهد مبادرة مستقبل الاستثمار يعمل على مدار العام ليساعد على إحداث التغيير في العالم ليس فقط ليقدمها، لكن ليفعلها ويطبقها. وأوضح أن المؤتمر والمعهد سيعملان كمؤشر ومدير للحوار العالمي حول أحدث القضايا الاجتماعية والاقتصادية عالميا لبدء الإجراءات الجيدة والواقعية، ولا سيما أن العالم يتغير بطريقة غير مسبوقة بتقدم يحدث في كل القطاعات والصناعات والأعمال، مشيرا إلى أن جائحة كورونا لا تميز أي حدود جغرافية سواء قوة أو ثروة الدولة، حيث إن عمق التغيير يجلب تغييرات وتحديات اجتماعية واقتصادية وفرصا متنوعة، الأمر الذي يتطلب إعادة تفكير جوهري في الطرق التي من خلالها يمكن للاقتصادات والمجتمعات أن تعمل على توحيد جميع الأمم والشعوب والشركات. وأكد الرميان أهمية التغيير ولا سيما مع وجود فرص غير مسبوقة لإعادة تخيل اقتصاد يخدم الإنسانية والكوكب ومجتمع الاستثمار العالمي بشكل أفضل وتصميم استراتيجيات تعيد ابتكار تجديد الاقتصاد العالمي. وقال "نحن نرى تسارعا في عديد من القطاعات والأعمال بما في ذلك الاستثمارات المستدامة، وأصبحت الأعمال والنماذج المرنة مهمة والمنتجات متاحة ولم يكن هنالك فرص أفضل للاستثمار مستديم الأثر في هذه الأيام وعندما نعود إلى التاريخ كانت هناك نهضة في القرنين الـ14 والـ15 قادت وأدت إلى تغيرات في جميع أنحاء حياتنا بتغيرات لم يكن أحد يتخيلها فوضعت الأسس والمقاييس لثقافتنا الاجتماعية والاقتصادية حول العالم في الأعوام والقرون التي تلتها". وبين الرميان أن العالم شهد فرصا هائلة لبدء عصر ومرحلة من النهضة تقود إلى فصل جديد للإنسانية والنهضة الجديدة، مبينا أن كل فرد لديه دور مهم يقوم به للإسهام في بناء هذه الأدوار الجديدة والتأثير في الإنسانية بشكل إيجابي ومستدام لإعادة التفكير وتخيل الاقتصادات العالمية وتحديد مشهد المستقبل للإنسانية، متطلعا من خلال مبادرة مستقبل الاستثمار إلى نقاشات تسهم في تقديم إجراءات فعالة وحقيقية تشمل مختلف الجوانب.