«الأوقاف» تطرح 19 فرصة استثمارية عقارية .. 35 % منها تجارية 

طرحت الهيئة العامة للأوقاف 19 فرصة استثمارية عقارية جديدة في أربع مناطق سعودية، على شكل استثمارات طويلة ومتوسط وقصيرة الأجل.وقالت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة في الهيئة، إن نحو 35 في المائة من الفرص المطروحة شكلتها المعارض والمحال التجارية. واستحوذت منطقة مكة المكرمة على نحو 47.4 في المائة، وذلك بوجود تسع فرص استثمارية، تليها منطقة الرياض بأربع فرص، ثم منطقتا المدينة المنورة وجازان بثلاث فرص استثمارية لكل منهما.واشترطت الهيئة على الراغبين في الاستثمار كتابة شيك مصدق بمبلغ 10 في المائة من القيمة الإيجارية للسنة الأولى، وذلك مقابل رسوم إدارة وتسويق عقاري باسم "شركة أوقاف للاستثمار" الذراع الاستثمارية للهيئة العامة للأوقاف، إضافة إلى تقديم ما يثبت الملاءة المالية والخبرة الفنية للمستثمر للتنفيذ والتشغيل للفرض الاستثمارية.وتنوعت الفرص الاستثمارية العقارية بين الأراضي والأراضي التجارية والعمارات والأسواق. يأتي ذلك في الوقت الذي حددت فيه الهيئة العامة للأوقاف خمس حالات لسحب وإلغاء ترخيصها الممنوح لمديري الصناديق الوقفية، تشمل طلب الواقفين المشتركين في أغلبية وحدات الصندوق، أو في حال إخفاقه في الالتزام بالأنظمة واللوائح السارية على الصندوق.ويجوز للهيئة سحب وإلغاء ترخيصها الممنوح لمدير الصندوق بإدارة الأصول الوقفية إذا رأت ذلك ضروريا لحماية الصندوق، أو بناء على طلب من الجهة المستفيدة شريطة موافقة الجهات المختصة، إضافة إلى أي سبب جوهري آخر بحسب تقدير الهيئة.واشترطت هيئة الأوقاف على المرشحين لمديري الصناديق الوقفية أن يكونوا مرخصين في ممارسة نشاط إدارة الأصول.
