وحدة المحتوى المحلي : منصة «اعتماد» نقلة نوعية في التعاملات الحكومية 

قال فهد بن محمد السكيت رئيس وحدة المحتوى المحلي وتنمية القطاع الخاص، إن منصة "اعتماد" أحدثت نقلة نوعية في مجال التعاملات الحكومية مع القطاع الخاص، تماما كالتي أحدثتها منصة "أبشر" التابعة لوزارة الداخلية.
 وأعرب السكيت عن سعادته بالتعاون البنّاء بين وحدة المحتوى المحلي ووزارة المالية، من خلال إطلاق بوابة المحتوى المحلي عبر منصة "اعتماد" الرقمية.
 جاء ذلك خلال حفل إطلاق "بوابة المحتوى المحلي" الذي أقيم صباح أمس، في مقر مركز "سابك" لتطوير تطبيقات البلاستيك في الرياض.
 وأضاف "منصة اعتماد هي عمل جبار ونقلة كبيرة في نظام المنافسات والمشتريات الحكومية، ولا نستطيع حصر الفوائد التي تقدمها المنصة من النواحي كافة، ففريق عمل المنصة عملوا ليل نهار خلال الفترة الماضية من أجل تقديم منتج فاجأ الجميع، واستطاعوا باحترافية عالية أن يحققوا أهداف المنصة من خلال عمل التكامل بين القطاع الخاص والحكومي".
 وأشار إلى أنه بعد صدور الأمر السامي من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، بحصر جميع مستحقات الموردين والمتعهدين والمقاولين المتأخرة لدى الجهات الحكومية ووضع حلول عاجلة لإنهائها، جاءت منصة "اعتماد" كأحد وأهم الحلول لسداد مستحقات القطاع الخاص المتأخرة، إضافة إلى أنها تخطت عديدا من الحواجز والعقبات التي يعانيها القطاع الخاص، وقامت بتأسيس مفاهيم تطويرية حديثة تلبي احتياجات الجهات المعنية من القطاعين العام والخاص، بما ينسجم مع أهداف تحقيق "رؤية المملكة 2030".
 وتابع: "نحن فخورون بأن يتم تدشين بوابة وحدة المحتوى المحلي وتنمية القطاع الخاص عبر هذه المنصة، التي تجسد الشراكة الإيجابية بين الجهات الحكومية والقطاع الخاص".
 وخلال حفل التدشين، قدّم ياسر الشمري المشرف العام لتطوير الأعمال في وكالة التقنية والتطوير بوزارة المالية، عرضا مرئيا تناول فيه أهم أسس وأهداف منصة اعتماد، واستعرض من خلاله خطة عمل المنصة، التي تسعى إلى تسريع عملية الإنجاز بتسهيل الإجراءات والمتطلبات الحكومية في تعاملاتها مع القطاع الخاص، التي من شأنها توفير الوقت والجهد والاستغناء عن التعاملات الورقية وتحقيق درجة أعلى من الشفافية، موضحا خلال العرض أهمية العلاقات التكاملية بين القطاعين العام والخاص بكل البرامج والمشاريع والأهداف التي تأتي مكملة للبرامج التنموية للمملكة.
 وكان محمد الجدعان وزير المالية، قد دشن في شهر كانون الثاني (يناير) الماضي منصة اعتماد الرقمية، التي تنضوي تحتها الخدمات الإلكترونية للوزارة المقدمة للقطاعين العام والخاص.
 وتتيح المنصة للجهات الحكومية والقطاع الخاص، الاستفادة الكاملة والمباشرة من الخدمات الإلكترونية لوزارة المالية بمزايا عالية، ومواصفات تقنية متقدمة وتنافسية، تضمن السرعة في أداء الأعمال، والدقة في البيانات، والسهولة في الإجراءات، وتتجسد فيها قيم الوزارة المتمثلة في الشفافية والالتزام والشراكة والإنجاز.
