تراجع الليرة التركية إلى أقل مستوياتها منذ أكتوبر الماضي 

تراجع سعر الليرة التركية أمام الدولار الأمريكي إلى أعلى من 6 ليرات لكل دولار، في مخاوف المتعاملين من تداعيات الفوضى السياسية في البلاد وتزايد الضغوط على عملات الاقتصادات الصاعدة نتيجة تباطؤ الاقتصاد العالمي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الليرة تراجعت في تعاملات صباح اليوم بنسبة 7. 0% إلى 048. 6 ليرة لكل دولار وهو أقل مستوى لها منذ أكتوبر الماضي، مضيفة أن تراجع العملة التركية جاء متزامنا مع موجة بيع عالمية للأوراق المالية في ظل ترقب المستثمرين نتائج الجولة الأخيرة من المحادثات التجارية بين الصين والولايات المتحدة.
