بنك القاهرة يسعى لاقتراض بين 50 و 100مليون دولار في 2018 وفتح مكتب تمثيل بالإمارات 

قال طارق فايد رئيس بنك القاهرة، ثالث أكبر بنك حكومي في مصر، اليوم الأحد إن مصرفه يسعى لاقتراض ما بين 50 مليونا و100 مليون دولار من بنوك ومؤسسات دولية بحلول نهاية هذا العام.
 ولم يخض فايد في تفاصيل بشأن المؤسسات والبنوك الدولية التي يتفاوض معها البنك للاقتراض.
 وذكر فايد في مؤتمر صحفي بالقاهرة أن مصرفه حصل على رخصة من مصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي والبنك المركزي المصري لافتتاح مكتب تمثيل له في دولة الإمارات خلال الشهرين المقبلين لجذب تحويلات المصريين بالخارج وخلق فرص للتصدير.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي أن تحويلات المصريين في الخارج زادت 21.1 بالمئة إلى 26.5 مليار دولار في السنة المالية 2017-2018.
 وقال فايد إن أرباح مصرفه زادت 48 بالمئة في النصف الأول من هذا العام لتبلغ 1.2 مليار جنيه (67 مليون دولار).
 وأشار إلى أن بنك القاهرة سيزيد عدد فروعه بنحو 80 فرعا خلال الخمس سنوات المقبلة.
 ويبلغ عدد فروع بنك القاهرة 220 فرعا حاليا، ولديه نحو مليوني عميل.
 وقال فايد إن مصرفه "يستهدف زيادة حصته السوقية إلى ستة بالمئة خلال خمس سنوات من أربعة بالمئة حاليا".
