751 أرضا حكومية مؤجرة لمستثمرين لإقامة مشاريع زراعية في 2019 

سجلت الأراضي الحكومية المؤجرة للمستثمرين لإقامة مشاريع زراعية ارتفاعا بنحو 21 أرضا خلال عام، لتصل إلى 751 أرضا بنهاية 2019، وذلك وفقا لإحصائية حكومية صادرة عن وزارة البيئة والمياه والزراعة. وبحسب الإحصائية، التي اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت المشاريع المخصصة للحوم من إجمالي المشاريع المؤجرة، بـ622 مشروعا، تليها مشاريع المسالخ 48 مشروعا، ثم مشاريع البياض، وذلك من خلال 20 مشروعا. وتصدرت منطقة عسير عدد المشاريع للأراضي الحكومية المؤجرة بعدد 182 أرضا حكومية، ومنطقة الحدود الشمالية 133 أرضا خصصت لمشاريع، تليها منطقة نجران 116 مشروعا، ومنطقة مكة المكرمة 91 مشروعا. وبلغ عدد الأراضي المؤجرة لمشاريع زراعية لمنطقة الجوف 63 أرضا، تليها منطقة الرياض 46 أرضا، ثم منطقة المدينة المنورة 45 أرضا، ومنطقة حائل 35 أرضا، والمنطقة الشرقية 16 أرضا، ثم منطقة تبوك 14 أرضا، ومنطقة الباحة خمس أراض، تليها منطقة القصيم بثلاث أراض، ثم جازن بأرضين.
