ميركل: قطاع السيارات يتعافى رغم بعض مشكلات الإمداد 

ت المستشارة الألمانية آنجيلا ميركل اليوم إن الاقتصاد الألماني صمد على نحو جيد خلال جائحة كوفيد-19 وإن التعافي واضح في قطاعات من بينها قطاع السيارات، حتى إذا كانت هناك بعض الاختناقات. وقالت في كلمة في افتتاح معرض ميونيخ للسيارات "أعتقد أننا اجتزنا الجائحة على نحو جيد حتى الآن، سواء من حيث النواحي الصحية أو الجوانب الاقتصادية، بحسب "رويترز" . "نريد...أن ينتعش الاقتصاد وينمو، أعتقد أننا يمكن أن نرى ذلك في قطاع السيارات، حتى إذا كانت بعض الاختناقات تلقي بظلالها في الوقت الحاضر".