تراجعات متزامنة للمعادن النفيسة .. والذهب عند أدنى مستوياته في 3 أسابيع 

تراجعات متزامنة سجلتها أسعار المعادن النفيسة، ومن بينها الذهب الذي لامست أسعاره أدنى مستوياتها في نحو ثلاثة أسابيع أمس، في الوقت الذي تراجع فيه اليورو مقابل الدولار، بعد تمديد البنك المركزي الأوروبي برنامجه لشراء السندات.وراهن مستثمرو العملات على آفاق متباينة للسياسات النقدية، إذ من المتوقع أن ترفع الولايات المتحدة أسعار الفائدة مجددا قبل نهاية العام الحالي بينما ليس من المتوقع في الوقت الحالي أن تتخذ أوروبا هذه الخطوة في السنوات المقبلة.ولامس الذهب في المعاملات الفورية أدنى مستوى له منذ السادس من تشرين الأول (أكتوبر) عند 1264.15 دولار للأوقية (الأونصة) أي خلال ثلاثة أسابيع. وعلى الرغم من ارتفاعه 0.1 في المائة إلى 1268.50 دولار بحلول الساعة 10:05 بتوقيت جرينتش، يظل المعدن متجها صوب تسجيل ثاني انخفاض أسبوعي. ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) 0.1 في المائة إلى 1267.90 دولار للأوقية.
