ألمانيا: ارتفاع ثقة الأعمال مع احتمال الموافقة على لقاح كورونا 

أظهر استطلاع لمركز "زد إي دبليو" للأبحاث، نُشرت نتائجه اليوم ارتفاع الثقة في الأعمال بين المستثمرين الألمان، مع احتمال الموافقة قريبا على توزيع لقاح ضد فيروس
 كورونا.
 وبحسب "الألمانية" أوضح المركز، ومقره مانهايم، أن المؤشر ارتفع 16 نقطة ليصل إلى 55 في ديسمبر مقارنة بالشهر السابق. وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون ارتفاعه إلى46 نقطة.
 وصرح رئيس المركز أخيم فامباخ، في بيان، بأن الإعلان عن اقتراب الموافقة على اللقاح أتاح لخبراء الأسواق المالية التطلع إلى المستقبل بثقة أكبر.
 إلا أن المستثمرين ينظرون للوضع الاقتصادي الراهن بالمزيد من التشكك، حيث تراجع المؤشر 2.2 نقطة إلى 66.5.
