مستثمرون يتوقعون تفاقم خسائر الدولار بعد رفع الفائدة الأمريكية 

ظل الدولار عند أدنى مستوى خلال أكثر من أسبوع أمس، بعدما أبقى البنك المركزي الأمريكي على توقعاته الاقتصادية دون تغيير مع توقع المستثمرين مزيدا من الخسائر إذا أعلن البنك المركزي الأوروبي توقعات أكثر تفاؤلا بشأن الاقتصاد.
 وبحسب "رويترز"، فإنه على الرغم من أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) رفع سعر الفائدة ربع نقطة مئوية كما كان متوقعا على نطاق واسع، فقد كان بعض المحللين يتوقعون أن يعبر صناع السياسات عن رؤية أكثر تفاؤلا بشأن الاقتصاد بفضل قانون الضرائب الأمريكي الذي قد يصبح واقعا في الأسابيع القليلة المقبلة.
 وأثرت التعليقات الحذرة من جانيت يلين رئيسة المركزي الأمريكي بشأن استمرار التضخم المنخفض في ثقة المستثمرين بأسهم الشركات المالية.
 وتمثل هذه الخطوة، التي جاءت في اجتماع السياسة الأخير لعام 2017 وعلى خلفية بيانات اقتصادية متفائلة نسبيا، نصرا للمركزي الأمريكي الذي تعهد بمواصلة سياسة التشديد النقدي بشكل تدريجي.
 وبعدما رفع سعر الفائدة الأساسي على القروض لليلة واحدة ثلاث مرات هذا العام، توقع مجلس الاحتياطي ثلاث زيادات أخرى في كل من عامي 2018 و2019 قبل أن يصل إلى مستوى 2.8 في المائة في الأجل الطويل، بدون تغيير عن جولة التوقعات السابقة في سبتمبر.
 وأفادت لجنة السياسة النقدية في المركزي الأمريكي في بيان حول رفع سعر فائدة الأموال الاتحادية إلى نطاق بين 1.25 و1.50 في المائة: "النشاط الاقتصادي يتزايد بمعدل قوي.. مكاسب الوظائف قوية".
 وأقر مسؤولون في أحدث توقعاتهم بأن الاقتصاد اكتسب زخما في 2017 بأن رفعوا توقعاتهم للنمو الاقتصادي، وخفضوا معدل البطالة المتوقع في السنوات المقبلة.
 ومن المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي 2.5 في المائة في 2018، ارتفاعا من توقعات بنحو 2.1 في المائة في سبتمبر، بينما من المتوقع أن يهبط معدل البطالة إلى 3.9 في المائة العام المقبل، مقارنة بـ4.1 في المائة في جولة التوقعات السابقة.
 لكن التضخم من المتوقع أن يظل دون المستوى الذي يستهدفه مجلس الاحتياطي والبالغ 2 في المائة لعام آخر، وهي نقطة ضعف لا تزال مبعث قلق يجعل صانعي السياسة لا يرون سببا لتسريع الوتيرة المتوقعة لزيادات الفائدة.
 ويتوقع صانعو السياسة أن يرتفع سعر فائدة الأموال الاتحادية إلى 3.1 في المائة عام 2020، وهو أعلى قليلا من المعدل "الطبيعي" البالغ 2.8 في المائة الذي يتوقعون الإبقاء عليه في الأجل الطويل، وهذا يشير إلى قلق محتمل من زيادة الضغوط التضخمية بمرور الوقت.
 وانخفض الدولار 0.6 في المائة مقابل سلة عملات رئيسة بعد قرار المركزي الأمريكي ليفقد بذلك زيادة نحو 2 في المائة حققها في الأسابيع الثلاثة الماضية، واستقر مؤشر الدولار أمس عند 93.46.
 ونزل الدولار بشكل طفيف مقابل اليورو إلى 1.1824 دولار، حيث يركز المتعاملون على اجتماع البنك المركزي الأوروبي الذي قد يرفع بعض توقعاته الاقتصادية.
 وصعد الدولار 0.2 في المائة إلى 112.75 ين بعدما نزل الأربعاء 0.9 في المائة، متراجعا بذلك عن أعلى مستوى في أربعة أسابيع الذي بلغه الثلاثاء عند 113.75 ين.
 وصعد الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة مقابل الدولار إلى 1.3441 دولار قبيل اجتماع بنك إنجلترا المركزي الذي من المتوقع أن يشهد الإبقاء على سعر الفائدة عند 0.5 في المائة بعد رفعه للمرة الأولى منذ عام 2007 الشهر الماضي.
 إلى ذلك، سجلت أسعار الذهب أعلى مستوياتها في أسبوع أمس، وارتفع السعر الفوري للمعدن الأصفر 0.1 في المائة إلى 1256.40 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن لامس في وقت سابق أعلى مستوياته منذ السابع من ديسمبر عند 1259.11 دولار.
 وزادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.9 في المائة لتسجل 1259.20 دولار للأوقية، فيما تراجعت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.04 دولار للأوقية بعد أن سجلت أدنى مستوياتها في خمسة أشهر عند 15.59 دولار في الجلسة السابق.
 واستقر البلاتين دون تغير عند 884.65 دولار للأوقية، وكان المعدن قد لامس الثلاثاء أقل سعر له منذ فبراير 2016، فيما لم يطرأ أي تغيير يذكر على البلاديوم الذي سجل 1016.80 دولار.
