تراجع الريال الإيراني بـ 18% في غضون يومين 

واصل الريال الإيراني تراجعه اليوم  تجاه  الدولار وخسر 18% من قيمته في غضون يومين، وذلك بعد إعادة فرض العقوبات الاميركية على إيران في اغسطس المقبل.
 ومنذ مطلع العام، خسر الريال نحو ثلثي قيمته. وبلغ سعر الدولار 119 الف ريالا في السوق الموازية الثلاثاء أي بتراجع 18% بالمقارنة مع يوم الاحد عندما كان سعر صرف الدولار مئة الف ريال ايراني.
 وفي الاول من  يناير 2018، كان الدولار يسواي 42,900 ريال ايراني.
 وفي اطار هذه الازمة النقدية الحادة، استبدل الرئيس الايراني حسن روحاني الاسبوع الماضي حاكم المصرف المركزي ولي الله سيف بعبد الناصر همتي.
 وأعلن المصرف المركزي الاثنين ان تقلب العملة الوطنية هو تعهد اتخاذ اجراءات جديدة "في الايام المقبلة" من اجل مواجهة هذا التراجع.
 وسعت الحكومة لتثبيت السعر عند 42 الفا في ابريل، وهددت بملاحقة تجار السوق السوداء.
 لكن المصارف ترفض بيع الدولار بالسعر المنخفض ما اضطر الحكومة الى تليين موقفها في يونيو والسماح بمرونة أكبر لبعض فئات المستوردين.
 يعود تدهور العملة الى اعلان الولايات المتحدة في مايو انسحابها من الاتفاق النووي الموقع مع ايران عام 2015، والذي رفعت بموجبه مجموعة من العقوبات مقابل كبح البرنامج النووي الايراني.
 وتستعد الولايات المتحدة لاعادة فرض كامل عقوباتها على دفعتين في 6 اغسطس و4  نوفمبر، مما أجبر العديد من الشركات الاجنبية على وقف أنشطتها مع ايران.
