السعودية بين أفضل الموانئ العالمية في درجة الارتباط بشبكة الشحن الملاحي عبر «جدة» 

أكدت الذراع التجارية لمنظمة الأمم المتحدة "أونكتاد"، أهمية ربط موانئ الحاويات في العالم بارتباطات مباشرة فيما بينها لتقديم خدمات متبادلة إذا ما أريد تقليص وقت وعمليات المناولة والشحن. ومن بين أفضل 50 ميناء مرتبطا، جاء ميناء جدة الإسلامي السعودي في المرتبة الـ39. وقالت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية أمس، إنه في الربع الثاني من 2020، تلقى 939 ميناء حاويات في العالم خدمات شحن منتظمة. وإذا كانت جميع الموانئ لها خدمات مباشرة فيما بينها، فإن هناك 440391 ارتباطا مباشرا بالشحن من ميناء إلى ميناء. غير أن 12748 ميناء قرينا فقط لديه مثل هذه الروابط المباشرة، أي 2.9 في المائة من المجموع النظري. ما يتعلق بالتجارة بين الـ97.1 في المائة المتبقية من الموانئ، يتطلب الأمر نقل الحاويات إلى موانئ أخرى. وتتطلب الموانئ الأقل ارتباطا ما يصل إلى ست عمليات إعادة شحن، مع سبع خدمات مباشرة من ميناء إلى ميناء و14 عملية نقل من الموانئ لصفقة تجارية واحدة. تركز "أونكتاد" على أهمية الموانئ التي تدخل في "عقد شبكة الشحن node degree in the shipping networkä وتصف وضع الميناء في شبكة الشحن من خلال مقياسين اثنين: درجة العقدة: أي، عدد الموانئ الأخرى التي يكون للميناء ارتباط مباشر بها. ودرجة الترابط بين العقد: أو، ما مدى أهمية ميناء ما للتجارة بين الموانئ الأخرى التي تتصل مع بعضها بعضا عبر الشحن العابر؟. أفضل الموانئ المرتبطة في 2020 قدمت "أونكتاد" أفضل 50 ميناء مصنفة حسب "درجة العقدة داخل الشبكة" لغاية الربع الثاني من 2020، علاوة على أفضل 50 ميناء من ناحية "درجة الربط البينية داخل الشبكة ويشمل أقصر عدد من المسارات بين الموانئ القرينة (الحد الأدنى لعدد الشحنات) التي تمر من خلالها. من ناحية الفئة الأولى، استحوذت الصين على خمسة موانئ بين العشرة الأوائل وعلى تسعة موانئ من مجموع 20: حاز ميناء شنغهاي (الصين) على المركز الأول، باعتباره الميناء الأكثر اتصالا في 2020 مع 288 اتصالا مباشرا. ثم بوزان (كوريا الجنوبية / 274 اتصالا مباشرا)، أنتويرب (بلجيكا / 268)، روتردام (هولندا / 264)، ننكبو (الصين / 258)، سنغافورة (سنغافورة / 249)، هامبورج (ألمانيا / 206)، هونج كونج (المنطقة الإدارية للصين / 205)، كنجداو (الصين / 201)، شيكو (الصين / 193)، كلانك (ماليزيا / 176)، كاوهسينك (تايوان / 169)، هيوستن (الولايات المتحدة / 159)، شيامين (الصين / 158)، شينكيانك تيانجن (الصين / 157)، لو آفر (فرنسا / 157)، الجزيراس (إسبانيا / 157)، نانشا (الصين / 152)، فالنسيا (إسبانيا / 149)، يانتيان (الصين / 146). من الموانئ العربية: ميناء جبل علي (الإمارات) في المرتبة الـ23 (144 اتصالا مباشرا)، ميناء جدة في المرتبة الـ39 مع 108 اتصالات مباشرة، ميناء بورسعيد في المرتبة الـ43 مع 105 اتصالات مباشرة. في المعيار الثاني "البينية"، أي عدد الارتباط من ميناء إلى ميناء الذي يعد من بين أفضل الخيارات لتقليل عدد الشحنات اللازمة. يظهر ميناء روتردام الذي يوجد فيه أعلى "بينية" في 2020، أو 42656 وصلة من ميناء إلى ميناء. وبموجب معايير "البينية"، فالموانئ الأوروبية الرئيسة لديها أفضل اتصالات من الموانئ الآسيوية الرئيسة، في حين أن الأخيرة أفضل بموجب معايير "درجة العقدة داخل الشبكة". تقول "أونكتاد"، هناك موانئ تقع في موقع مركزي في منطقتها ويمكن أن تكون أفضل الموانئ في الارتباط مع الموانئ الأخرى. عدد الخيارات التي يملكها الشاحنون من بين الـ12748 اتصالا مباشرا من ميناء إلى ميناء، تقدم شركة واحدة فقط خدمات لـ6017 منها (47.2 في المائة). علاوة إلى ذلك أنه على مسار 2751 طريقا بحريا (21.6 في المائة من الطرق البحرية العالمية) توجد منافسة بين شركتين فقط من مقدمي الخدمات. أما الموانئ القرينة المتبقية البالغ عددها 3980 (31.2 في المائة) فهناك ثلاث شركات نقل أو أكثر تعرض خدماتها للشحن البحري للحاويات. الميناء القرين الأفضل في الاتصال من خلال الخدمات المباشرة هو نينكبو - شنغهاي، حيث يملكان 52 شركة للشحن الملاحي تقدم خدمات مباشرة ومنتظمة بين الميناءين. يليه ميناء كلانج - سنغافورة (41 شركة)، بوسان - شنغهاي (38)، شانغهاي - كوينجداو (37). تقع جميع أفضل الموانئ الـ50 الأقران المتصلة على الطرق داخل المنطقة، على وجه الحصر تقريبا داخل آسيا، باستثناء اثنين متصلين داخل أوروبا، هي أنتويرب - روتردام ولديها 24 شركة للشحن الملاحي، وهامبورج - روتردام مع 23 شركة. في مناطق أخرى، فإن الموانئ المجاورة في معظمها هي التي ترتبط بشكل أفضل مع بعضها بعضا. هذه الصلات داخل المنطقة لا تنطوي على كثير من التجارة بين الموانئ المجاورة، لكن الربط العالي ناتج عن ارتباط بالطرق الخارجية، إلى جانب تبادلها تقديم خدمات التغذية والشحن العابر.
