الين يصعد مع تقلص شهية المستثمرين للمخاطرة بسبب مخاوف النمو 

صعدت عملات الملاذ الآمن مثل الين الياباني مقابل الدولار اليوم بعدما ساد الحذر في أول يوم تداول في العام الجديد بفعل مخاوف متعلقة بالنمو بسبب إغلاق الحكومة الأمريكية وتعثر النمو العالمي. وفي بداية هادئة لعام 2019 لم يطرأ تغير يذكر على معظم العملات الرئيسية الأخرى لكن الين صعد لأعلى مستوى في 7 شهور مقابل الدولار. وارتفع الين الذي يستفيد عادة من الضغوط الجيوسياسية أو المالية على مدى 3 أسابيع متتالية وكان العملة الأفضل أداء في عام 2018. وفي آخر 4 أيام زاد الين 2.2%.
 ونزل الدولار 0.7% مقابل الين إلى 108.9 ين. ولم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية الأخرى واستقر عند 96.202. وتراجع اليورو 0.2% مقابل الدولار إلى 1.1438 دولار. ويتوقع المتعاملون أن تظل العملة الأوروبية الموحدة تحت ضغط مع بقاء معدلات النمو والتضخم في منطقة اليورو دون توقعات البنك المركزي الأوروبي. وفقد اليورو 4.4% من قيمته مقابل الدولار في عام 2018.
