13.21 مليار ريال تحويلات الأجانب في السعودية خلال سبتمبر.. نمت 28.6% 

ارتفعت تحويلات الأجانب في السعودية خلال سبتمبر الماضي بنحو 28.6 في المائة على أساس سنوي، حيث بلغت نحو 13.21 مليار ريال، مقارنة بنحو 10.27 مليار ريال للفترة المماثلة من العام السابق 2019، لترتفع بنحو 2.94 مليار ريال. 
 ووفقا لرصد وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، استند على بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن التحويلات نمت على أساس شهري بنحو 6.7 في المائة مقارنة بشهر أغسطس البالغ 12.38 مليار ريال. 
 وبحسب الرصد، فقد بلغت التحويلات منذ بداية العام الحالي نحو 110.24 مليار ريال، حيث تسجل التحويلات نموا بنحو 18.5 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق والبالغة 93.02 مليار ريال، ويأتي ذلك بدعم من نمو التحويلات بشكل كبير خلال الأشهر الأربع الماضية. 
 وتاريخياً، فقد تراجعت تحويلات الاجانب للعام الرابع على التوالي بنهاية عام 2019، حيث تراجعت العام الماضي 8 في المائة وهي أكبر تراجع سنوي، لتبلغ 125.5 مليار ريال، فيما تراجعت عام 2018 بنحو 3.7 في المائة ونحو 6.7 في المائة للعام 2017 وكذلك 3.16 في المائة للعام 2016، وذلك بعد سنوات من النمو المتواصل.
 إلى ذلك، فقد تراجعت تحويلات السعوديين للخارج في سبتمبر الماضي بنحو 11.2 في المائة وعلى أساس سنوي لتبلغ 4.02 مليار ريال مقارنة بنحو 4.53 مليار ريال للفترة المماثلة. 
 وبالمقارنة مع الشهر السابق، فقد نمت تحويلات السعوديين بنحو 15.4 في المائة، حيث كانت تحويلاتهم في شهر أغسطس قد بلغت 3.49 مليار ريال. 
 *وحدة التقارير الاقتصادية 
