المركزي التركي يبقي سعر الفائدة الرئيسي عند 19% في مواجهة تضخم متصاعد 

ى البنك المركزي التركي اليوم سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 19 في المائة كما كان متوقعا، وجدد تعهده بإبقائه فوق معدل التضخم الذي يتوقع البنك أن يتراجع بعدما ارتفع لأكثر من 17 في المائة مع انخفاض الليرة. كان 18 محللا استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يُبقي البنك تحت قيادة محافظه الجديد شهاب قاوجي أوغلو على سعر الفائدة لأجل أسبوع واحد دون تغيير، قبل خفض محتمل في الربع الثالث من العام. وانخفضت العملة التركية 13 في المائة منذ منتصف مارس عندما أقال الرئيس رجب طيب أردوغان المحافظ السابق للبنك المركزي ناجي إقبال، مما دفع التضخم المرتبط بالتجارة للصعود في البلد المعتمد على الواردات. ورفع البنك المركزي الأسبوع الماضي توقعاته لمعدل التضخم في نهاية العام إلى 12.2 في المائة من 9.4 في المائة، لكنه ما زال دون توقعات السوق. ويتوقع البنك تراجع التضخم من مستوى أبريل، عندما ارتفع إلى 17.14 في المائة، وهو أعلى مستوى في نحو عامين.