"التجارة": 20.5 ألف وكالة تجارية مصدرة .. "التوزيع" تشكل 75 % 

حت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أن إجمالي عدد الوكالات التجارية المصدرة بلغ 20538 وكالة، فيما وصل عددها في النصف الأول من العام الجاري 601 وكالة. وأوضحت الوزارة أن وكالات التوزيع تصدرت بواقع 15407 وكالات (75 في المائة)، تليها الوكالات التجارية بواقع 4191 وكالة، ثم وكالات عقد داخلي بواقع 134 وكالة. وفيما يتعلق بأعلى الجنسيات التي تتصدر أنواع الوكالات التجارية الصادرة خلال العام الجاري، أوضحت الوزارة أن هناك 341 وكالة سعودية، 201 وكالة أمريكية، 143 وكالة ألمانية، 129 وكالة إيطالية، 124 وكالة صينية، 108 وكالات هولندية، 107 وكالات بريطانية. ووفقا للوزارة، فإن وكالة الامتياز التجاري هي عقد يقوم فيه (مانح الامتياز) بالموافقة على منح الامتياز لطرف آخر (الممنوح له الامتياز) على استخدام حق أو أكثر من حقوق الملكية الفكرية أو الصناعية أو المعرفة الفنية لإنتاج سلعة أو توزيع منتجاته أو خدماته تحت العلامة التجارية للمانح، وفقا لتعليماته وتحت إشرافه، وذلك نظير مقابل مادي. أما الوكيل التجاري، فهو المنشأة الموكلة ببيع سلعة أو خدمة لشركة معينة، وذلك مقابل مبلغ ما أو نسبة أرباح معينة، في حين أن وكالة التوزيع هي المنشأة، التي تقوم ببيع البضائع لحسابها، بينما عقد الخدمات هو اتفاق يتعهد بمقتضاه المتعاقد بأداء عمل مقابل ثمن معين متفق عليه كعقود النقل بأنواعه والمناولة الأرضية للمطارات وغيرها من الخدمات. وأخيرا وكالة التوزيع الداخلي، تتمثل في قيام تاجر سعودي بالتعامل مع شركة أو مصنع سعودي يتولى عملية بيع تلك المنتجات (طرفا العقد سعوديان).