طلبات إعانة البطالة الأمريكية ترتفع أقل من المتوقع بنحو 2000 طلب 

قالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية ارتفعت بمقدار 2000 طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 208 آلاف طلب للأسبوع المنتهي في 14 سبتمبر، وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة تبلغ ألفي طلب عن المعلن من قبل، وفقا لـ "رويترز".
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آرائهم توقعوا زيادة الطلبات إلى 213 ألفا في أحدث أسبوع.
 وخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سعر الفائدة 25 نقطة أساس أمس الأربعاء، وعزا ذلك إلى مخاطر تهدد أطول فترة نمو اقتصادي في التاريخ نتيجة الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وكذلك تباطؤ النمو الاقتصادي في الخارج.
 وتراجع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 750 طلبا إلى 212 ألفا و250 طلبا الأسبوع الماضي.
