حساب المواطن : صرف أول بدل في الشهر الذي يسبق تغيير أسعار منتجات الطاقة 

أكد المشرف العام على قطاع التنمية الاجتماعية بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية المشرف على برنامج حساب المواطن المهندس ماجد العصيمي أن التسجيل في برنامج حساب المواطن مستمر ولا يوجد تاريخ نهائي للتسجيل. مضيفا أن المتأخرين في التسجيل بالبرنامج سيتم تقييم استحقاقهم للبدل وبعد حصولهم على قرار الأهلية وسيتم صرف البدل لهم مع الدفعة اللاحقة للصرف. وأوضح أنه سيتم صرف أول بدل في الشهر الذي يسبق تغيير أسعار منتجات الطاقة والمياه. مشيرا إلى أنه سيتم تقييم أهلية المستفيدين بشكل دوري وضمن فترة محددة كل شهر.
 وبين المشرف العام على برنامج حساب المواطن أنه سيتم دراسة ملفات المستفيدين بعد اكتمال التسجيل وتقرير أهلية الأسر المتقدمة وسيتم تسجيل جميع المؤهلين لنظام الدعم تلقائيا وتسديد مبالغ الدعم للمستفيدين نقدا عن طريق التحويل المصرفي بحيث يتم صرف البدلات للأسر المستحقة قبل تنفيذ أي من الإصلاحات التي قد تمس المواطنين. مضيفا أن اللجنة الوزارية المشكلة من وزارات الاقتصاد والتخطيط، والمالية والعمل والتنمية الاجتماعية تعمل على إعداد سياسات البرنامج من أجل رفعها للمقام السامي. وجدد المهندس العصيمي دعوته لجميع المواطنين بالمبادرة في التسجيل بالبوابة الإلكترونية لبرنامج حساب المواطن والمتوفرة على الرابط (ca.gov.sa). مشيراً إلى أنه في حال وجود استفسارات أو مشكلات أو شكاوى بشأن التسجيل في البرنامج، فإنه يمكنهم التواصل هاتفياً مع مركز الاتصال على 19912 أو مع حساب البرنامج في "تويتر".
 يشار إلى أن برنامج حساب المواطن يعد من أهم الأدوات لتمكين عملية التحول الاقتصادي في المملكة وذلك في إطار تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني لتطوير العمل الحكومي، وتأسيس البنية التحتية اللازمة لتحقيق رؤية المملكة 2030 واستيعاب طموحاتهـا ومتطلباتها. ويهدف البرنامج إلى حماية الأسر محدودة ومتوسطة الدخل من تبعات إصلاح نظام الدعم الحكومي وإعادة توجيه مخصصات الدعم الحكومي، ليكون أكثر عدالة وفقاً لاحتياج الفرد أو الأسرة، وبناء على دخلها، وتعزيز الاستخدام الأمثل للموارد المخصصة للدعم.
