الملكية الفكرية : التعدي على الصور يعد انتهاكا للحقوق وعقوبته تصل للسجن شهرين و 100 ألف ريال 

بينت الهيئة السعودية للملكية الفكرية أن الصور الفوتوغرافية تعد ملكا لصاحبها والتي تعد من المصنفات الأصلية المحمية بموجب أحكام نظام حماية حقوق المؤلف ويملك الحقوق الأدبية والمالية على هذا المصنف، ولا يحق لأي شخص استغلالها أو التعديل عليها إلا بإذن كتابي من صاحب الحق وذلك وفقا لأحكام النظام.
 وأكدت الهيئة أن المادة 22 من نظام حماية حقوق المؤلف نصت على عقوبات يمكن إيقاعها على كل من يخالف أحكام النظام ويقوم بالتعدي على المصنفات المحمية إذ أنه يجوز للجنة النظر في مخالفات نظام حماية حقوق المؤلف إيقاع عقوبة الغرامة المالية بما لا تزيد عن 100 ألف ريال ويمكن لها إغلاق المنشأة المتعدية أو التي ساهمت في الاعتداء على الصور مدة لا تزيد على شهرين وإزالة التعدي والتشهير بالطريقة التي تراها اللجنة مناسبة على نفقة المعتدي وفي حالة تكرار التعدي على المصنف نفسه أو غيره تجوز مضاعفة الحد الأعلى للعقوبة وإذا رأت اللجنة أن المخالفة تستوجب عقوبة السجن أو غرامة مالية تزيد عن 100 ألف ريال أو تستوجب شطب الترخيص تحيل الموضوع إلى مجلس إدارة الهيئة لإحالته للجهة القضائية المختصة بإيقاع تلك العقوبة ويجوز للجنة أن تقرر تعويضا ماليا للمتضرر يتناسب مع حجم الاعتداء والضرر الذي لحق به.
 ودعت الهيئة أصحاب الصور المعتدى عليهم تقديم طلب الشكوى عبر بريدها الالكتروني [email protected] أو عبر حساباتها في (مواقع التواصل الاجتماعي) أو الحضور لمقر الهيئة وإحضار ما يثبت التعدي على حقوقهم المكفولة بموجب النظام وإثبات التعدي وإرفاق بيانات المعتدي سواء كان شخصا طبيعيا أو اعتباريا ويقدم الشكوى صاحب الصورة أو من يمثله بموجب وكالة رسمية صادرة من كتابة العدل.
