الأردن يستأنف تسيير الرحلات الجوية الدولية بعد توقفها 6 أشهر بسبب كورونا 

استأنف الأردن اليوم تسيير الرحلات الجوية المنتظمة من وإلى نحو 40 دولة، وذلك بعد ستة أشهر تقريبا من تعليق جميع الرحلات التجارية بسبب جائحة فيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وكانت الحكومة الأردنية قد علقت منتصف مارس جميع الرحلات الجوية، في إطار تدابير الإغلاق التي فرضتها للحد من تفشي الفيروس.
 وسبق أن خططت السلطات لإعادة فتح مطار الملكة علياء الدولي في عمان أمام الرحلات الدولية أكثر من مرة، إلا أنها كانت تعود وتؤجل الأمر.
 وتأتي خطوة الاستئناف في وقت تأمل فيه المملكة في تحفيز الاقتصاد المتوقع أن ينكمش بنسبة 3.4 في المائة هذا العام.
 ويتعين على الركاب الواصلين إلى الأردن تقديم نتائج سلبية لاختبارات لكورونا يتم إجراؤها قبل 72 ساعة من السفر. كما يتعين الخضوع لاختبار آخر لدى الوصول.
 وقسّمت الحكومة قائمة الدول الأربعين إلى ثلاث مستويات حسب الوضع الوبائي في كل دولة.
 وسيحتاج جميع الركاب إلى العزل لمدة خمسة أيام على الأقل في المنزل أو ما يصل إلى أسبوعين كحد أقصى حسب الدولة التي يأتون منها.
 وتفقد العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني أمس مرافق مطار الملكة علياء الدولي، واطلع على الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لاستقبال الرحلات الجوية.
