معدل البطالة في بريطانيا لا يزال في أدنى مستوياته منذ 1975 

أظهرت احصاءات رسمية نشرت الاربعاء ان معدل البطالة في بريطانيا بقي على نسبة 4,6% في ادنى مستوى له منذ 42 عاما.
 وأعلن مكتب الاحصاءات الوطنية في بيان ان ما مجمله 1,53 مليون شخص كانوا مسجلين كعاطلين عن العمل في نهاية نيسان/ابريل بتراجع 145 الفا مقارنة مع السنة السابقة.
 لكن معدل العائدات الاسبوعية تراجع بنسبة 0,6% بدون ان يشمل ذلك العلاوات مقارنة مع السنة السابقة.
 وسجل معدل التضخم في بريطانيا في ايار/مايو ارتفاعا ليصل الى اعلى مستوى منذ اربع سنوات يبلغ 2,9 % فيما يؤدي تراجع سعر الجنيه الاسترليني الى رفع تكاليف الواردات.
 وخلافا للتوقعات التي رأت قبل سنة أن الاقتصاد البريطاني سيعاني من ضعف حاد بعد اختيار بريكست، بلغ نمو الناتج الداخلي 1,8% في 2016 وارتفع الاستهلاك، وانخفضت البطالة إلى أدنى مستوى منذ 1975.
