استقرار معدل البطالة في منطقة اليورو عند 7.8 %الشهر الماضي 

ذكرت وكالة الاحصاء الأوروبية اليوم الجمعة  أن معدل البطالة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة ظل ثابتا عند نسبة 8ر7 بالمئة في كانون ثان/يناير الماضي.
 وأفادت وكالة "يوروستات" أن معدل البطالة في منطقة اليورو بعد احتساب التغيرات الموسمية لم يتغير في كانون ثان/يناير الماضي مقارنة بالتقديرات المعدلة في كانون أول/ديسمبر، ليسجل للشهر الثاني على التوالي أدنى معدل بطالة يتم تسجيله في الكتلة التي تضم 19 دولة منذ تشرين أول/أكتوبر .2008
 وفي كانون ثان/يناير الماضي، بلغ عدد العاطلين عن العمل في سائر أنحاء التكتل 8ر12 مليون شخص، مما يمثل تراجعا بواقع 23 ألف شخص مقارنة بالشهر السابق.
 وفي الوقت ذاته، تراجعت معدلات البطالة بين الشباب بنسبة 5ر16 بالمئة في كانون ثان/يناير، مقابل 6ر16 بالمئة في كانون أول/ديسمبر.
 وتم تسجيل أدنى معدل للبطالة في الاتحاد الاوروبي بجمهورية التشيك، بنسبة تبلغ 1ر2 بالمئة. أما داخل منطقة اليورو، فقد سجلت ألمانيا أدنى معدل بطالة بنسبة تبلغ 2ر3 بالمئة، فيما جاءت هولندا في المرتبة الثانية بنسبة 6ر3 بالمئة.
 وجاءت أعلى نسبة بطالة في اليونان التي سجلت في تشرين ثان/نوفمبر الماضي 5ر18 بالمئة، ثم اسبانيا بنسبة 1ر14 بالمئة في كانون أول/ديسمبر.
