«الصندوق الصناعي»: توفير منظومة خدمات إلكترونية متكاملة للعمل عن بعد 

اتخذ صندوق التنمية الصناعية السعودي سلسلة من الإجراءات التي تتعلق بسلامة وصحة الموظفين والعملاء، تفاعلا مع الإجراءات الاحترازية في تخفيف تداعيات جائحة فيروس كورونا. وجاء من أولى تلك القرارات تفعيل العمل عن بعد للحفاظ على سلامة موظفيه وعملائه على حد سواء والحد من انتشار العدوى، إذ يمتلك الصندوق الصناعي منظومة رقمية متطورة تمكنه من خدمة العملاء ومنظومة الصناعة في المملكة باحترافية عالية. ولتخفيف الآثار المالية والاقتصادية المتوقعة على القطاع الخاص بسبب فيروس كورونا، أطلق الصندوق مبادرة تستهدف دعم جهود إدارة الأزمات التي أطلقتها حكومة المملكة. وتهدف المبادرة إلى دعم المشاريع الصناعية المتأثرة، عبر هيكلة دفعات قروض جميع عملائه من المشاريع الصغيرة والمشاريع الطبية المستحقة أقساطها خلال 2020، والنظر في تأجيل وإعادة هيكلة دفعات قروض المشاريع المتوسط.
