طرح مشروع لائحة تنفيذية لنظام مهنة المحاسبة والمراجعة أمام مرئيات العموم 

 الهيئة السعودية للمراجعين والمحاسبين المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع اللائحة التنفيذية لنظام مهنة المحاسبة والمراجعة، وذلك حتى 20 أيار (مايو) 2021. وأوضحت الهيئة أن مشروع اللائحة التنفيذية يهدف إلى تفسير القواعد الأساسية الواردة بنظام مهنة المحاسبة والمراجعة الصادر بالمرسوم الملكي بتاريخ 27 / 7 / 1442هـ. ويبين المشروع شروط الاعتداد بالشهادة الجامعية أو أي مؤهل أعلى في تخصص ذي علاقة بالمهنة لاستخراج الترخيص ومزاولة المهنة، إضافة إلى ضوابط المزاولة لغير المتفرغ وتحديد أعوام مزاولته للمهنة، واشتراط توظيف نسبة من السعوديين الفنيين من مجموع الموظفين الفنيين العاملين في مكتب المحاسب القانوني المرخص له أو الشركة المهنية، التي يزاول العمل المهني من خلالها. ودعت الهيئة المهتمين والعموم إلى المشاركة وإبداء الآراء حيال مشروع اللائحة، وفق النموذج المخصص، وذلك من مبدأ المشاركة والشفافية، ويمكن الاطلاع على صيغة المشروع ونموذج إبداء الآراء من خلال المنصة الإلكترونية الموحدة لاستطلاع مرئيات العموم والجهات الحكومية "استطلاع".