"السوق المالية" لـ"الاقتصادية": تعديل تعليمات سجلات الأوامر لاستيعاب طرح "أرامكو" والشركات الكبرى 

كشفت لـ"الاقتصادية" هيئة السوق المالية عن إجراءاتها لتعديل تعليمات سجل الأوامر لاستيعاب الطروحات الكبيرة كـ"أرامكو" وغيرها في المستقبل للتداول في السوق المحلية.
 وأكد محمد القويز رئيس هيئة السوق المالية على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار في الرياض أمس، أن الهيئة استغلت فرصة طرح "أرامكو" والطروحات المتوقعة المقبلة، لتجربة الأنظمة، سواء التشريعية أو التقنية والتشغيلية للسوق المالية، للتأكد من مدى استيعاب مثل هذه الأطروحات كونها على مستوى عالمي.
 وأضاف "في الحقيقة وجدنا استعدادا عاليا من ناحية، ومن جهة أخرى أعطت الهيئة عددا من الأولويات الذي من الممكن العمل عليها استعدادا للطروحات، سواء أرامكو أو غيرها ومن الأمثلة على ذلك تعليمات سجل الأوامر".
 وقال القويز إن الهيئة تعكف حاليا على تعديل لتعليمات سجل الأوامر وإرسالها لمرئيات العموم لإصدارها فيما بعد بصيغتها النهائية، مبينا أن التوسع في الأنظمة جاء لاستيعاب الأطروحات مثل "أرامكو" .
 إلى ذلك، دعت السوق المالية المختصين المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم وملاحظاتهم حول مشروع تعديل تعليمات بناء سجل الأوامر وتخصيص الأسهم في الاكتتابات الأولية، والذي أتاحته للعموم اعتبارا من أمس لمدة (30) يوما تقويميا عبر القنوات الرسمية للهيئة.
 وأكدت الهيئة أن المقترحات والملاحظات التي ستتلقاها ستكون محل العناية والدراسة، لغرض اعتماد ‏الصيغة النهائية للتعليمات.
 وأوضحت الهيئة في بيانها أن مشروع تعديل التعليمات يأتي سعيا منها لتعزيز دور السوق المالية في تسهيل التمويل، وزيادة جاذبية السوق للمستثمرين وتحفيز سبل الاستثمار، وذلك تماشيا مع خطط الهيئة الاستراتيجية.
 وذكرت الهيئة في بيانها، أن هذا المشروع يأتي استمرارا لجهودها الرامية إلى تنظيم المشاركة في بناء سجل الأوامر للطروحات العامة لأسهم الشركات بالاستفادة من التجربة السابقة من تاريخ اعتماد التعليمات، التي كانت في 20/07/2016م، وبما ينسجم مع أفضل الممارسات الدولية المتبعة في هذا المجال.
 وقد اعتنى مشروع تعديل التعليمات بتوسيع دائرة الفئات المشاركة، وممّن شملهم توسيع دائرة الفئات المشاركة في بناء سجل الأوامر المستثمرون الخليجيون من ذوي الشخصية الاعتبارية، كما اعتنى مشروع تعديل التعليمات بتخفيف عدد من القيود المتعلقة بتحديد النطاق السعري وتغطية كامل الطرح من قبل الجهات المشاركة.
 بالإضافة إلى ذلك، تضمن المشروع تعديلا لآلية تحديد سعر الاكتتاب وذلك بإعطاء المستشار المالي بالاتفاق مع المصدر القدرة على تحديد سعر الاكتتاب وفقا لقوى العرض والطلب مع مراعاة عدد من الضوابط، بالإضافة إلى تعديل آلية تخصيص الأسهم بإعطاء المستشار المالي بالاتفاق مع المصدر القدرة على تخصيص الأسهم بحسب ما يراه مناسبا.
