«نجم»: الاحتيال آفة في قطاع التأمين .. 250 مليون ريال قيمة الحوادث المشبوهة 

أكد الدكتور محمد السليمان الرئيس التنفيذي لشركة نجم، أن الاحتيال آفة استشرت في قطاع التأمين، مشيرا إلى أن القيمة الإجمالية للحوادث المشبوهة التي قد يكون بعضها صحيحا والآخر احتيالا فاقت 250 مليون ريال.
 وقال السليمان "بحكم وجود "نجم" في قطاع التأمين وبإشراف من مؤسسة النقد العربي السعودي تم الإيعاز لنا بالنظر في هذا الأمر منذ 12 شهرا، وتمكنا من اكتشاف أكثر من 25 ألف حالة احتيال، منها ما تم إثباته حيث يقدر بـ4500 حالة بقيمة تتجاوز 50 مليون ريال".
 وأوضح على هامش توقيع اتفاقية تعاون مع "ساعد" الإماراتية أمس، أن هوامش الربحية لشركات التأمين في عام 2018 بلغت نحو 500 مليون ريال غالبيتها في قطاع التأمين الصحي وليس المركبات.
 وأشار إلى استخدام الطائرات بدون طيار "الدرونز" في مجال توثيق الحوادث، مضيفا "متى ما تمت التشريعات فستستخدم "نجم" خدمات الدرونز في بعض الطرق الرئيسة".
 وتوقع أن تتم الموافقة على تنظيم عمل "الدرونز" خلال 18 شهرا، مبينا أن استخدام الطائرات بدون طيار "الدرونز" في مجال توثيق الحوادث منتشر في بعض دول العالم.
 وعن نسبة الحوادث في المملكة خلال العام الجاري، ذكر السليمان أن عدد الحوادث تراجع في 2019، مرجعا ذلك إلى تكاتف الجهود بين الإدارة العامة للمرور ولجنة السلامة المرورية ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، و"نجم".
 وأشار الدكتور محمد السليمان إلى أن الاتفاقية مع "ساعد" ستكون انطلاقة لتعاون مستقبلي مثمر بين البلدين في مجال الأنظمة المرورية.
 وأكد أن عمل "ساعد" و"نجم" مكملان لبعضهما بعضا، وهذا ما سيوجد تعاونا ناجحا، مبينا أن "نجم" شركة رائدة في مجال تخليص معاملات التأمين، من خلال تقديمها عديدا من الحلول الرقمية لخدمة قطاع تأمين المركبات، كما أن "ساعد" لديها خبرة عريقة في مجال معالجة الحوادث وهذا ما سيجعل التعاون خطوة فاعلة وستضيف قيمة إلى قطاع التأمين في البلدين.
 وأضاف "لن نقف عند هذا الحد، فطموحنا تكوين شراكات كبرى ليس في الخليج فقط بل حتى في أمريكا وأوروبا".
 تهدف الاتفاقية إلى تبادل الخبرات والمعرفة في المجالات الخدمية بين الطرفين، والمساهمة في تطوير الخطط الاستراتيجية، وإيجاد فرص استثمارية في كلا البلدين.
