البحرين تعتزم الانضمام إلى إطار عمل اتفاق لمكافحة التهرب الضريبي 

قالت وزارة المالية البحرينية اليوم الخميس: "إن البحرين ستنضم إلى مجموعة الدول الملتزمة بمكافحة تهرب الشركات من الضرائب في الوقت الذي تسعى فيه إلى حذفها من قائمة الاتحاد الأوروبي السوداء للملاذات الضريبية".
 وذكرت الوزارة في بيان عبر البريد الإلكتروني لرويترز: "البحرين ستلتزم بأن تصبح عضواً في الإطار الشامل لبرنامج مكافحة تآكل الوعاء الضريبي وتحويل الأرباح"، وذكرت سلسلة من الخطوات التي اتخذتها بالفعل لتبادل المعلومات الضريبية مع دول أخرى.
 وتبنى وزراء مالية الاتحاد الأوروبي يوم الثلاثاء قائمة سوداء تتضمن 17 دولة يعتبرها الاتحاد ملاذات ضريبية، ومن بينها البحرين ودولة الإمارات العربية المتحدة، في خطوة تهدف إلى مكافحة التهرب الضريبي عالمياً.
