شركة أثاث تستثمر أكثر من 112 مليون دولار في تقنية الواقع المدمج 

قد تتمكن قريبا من تجربة الأثاث الافتراضي من أبرز العلامات التجارية. إذ أعلنت شركة "Williams-Sonoma" التي تملك كلاً من شركتي "West Elm" و "Pottery Barn" عن حيازتها لشركة "Outward" الناشئة التي تتمحور حول الواقع المدمج والتقنية ثلاثية الأبعاد مقابل 112 مليون دولار بحسب "سي ان ان".
 حيث بدأ الواقع المدمج بالانتشار بين مبتكري التطبيقات بالأخص في عالم التسوق لأن هذه التقنية لا تحتاج لنظارات خاصة مثل الواقع الافتراضي بل يمكن تفعيلها فقط بتوجيه عدسة الأجهزة الذكية نحو مساحة معينة لإظهار صور خيالية فوق العالم الواقعي الظاهر على الشاشة. وتعد هذه خطوة أخرى من توجه للشركات نحو مساعدة المتسوّقين لتخيل شكل المنتجات التي يودّون شراءها في بيوتهم ويتوقع أن تنتهي هذه الصفقة بنهاية هذا العام.
 وقد قامت "آيكيا" أيضا مؤخرا بإطلاق تطبيق لأنظمة تشغيل "iOS" يسمح للزبائن باختيار الأثاث من موقعها الإلكتروني ووضعه افتراضيا داخل الغرف والفكرة تتمحور حول تجربة الأشخاص للأثاث قبل شرائه. كما أطلقت شركة التصميم المنزلي "Houzz" خدمة التسوق بالواقع المدمج عبر تطبيقها هذا العام وتمكن هذه الخدمة المستهلكين من رؤية ما سيبدو عليه الأثاث المعروض للبيع داخل منازلهم قبل شرائها بتقنية الأبعاد الثلاثية.
