مصر تسابق الزمن لتعويم «إيفر جيفن» .. 369 سفينة تنتظر العبور في اتجاهين 

تخوض السلطات المصرية سباقا مع الزمن لتعويم حاملة الحاويات الضخمة الجانحة في قناة السويس التي تعطل حركة الملاحة في الممر المائي الدولي لليوم السادس على التوالي مع كل ما يسببه ذلك من خسائر اقتصادية هائلة. وأفاد بيان من الهيئة أمس، بأنه يتم "القيام بأعمال التكريك (التجريف) نهارا، وعمل مناورات الشد بالقاطرات في أوقات تتلاءم مع ظروف المد والجزر لتعويم سفينة الحاويات "إم في إيفر جيفن". ووفقا لـ"الفرنسية"، تعد السفينة، أطول من أربعة ملاعب لكرة القدم، وجنحت بالعرض في مجرى قناة السويس منذ صباح الثلاثاء، ما عطل الملاحة في الاتجاهين في المجرى المائي البالغ الأهمية. وأشار البيان إلى أنه حتى الآن تم تجريف 27 ألف متر مكعب من الرمال على عمق وصل إلى 18 مترا، "مع مراعاة حدوث انهيارات ترابية من أسفل السفينة". وتعمل الهيئة حاليا فقط مع شركة "سميت سالفدج" الهولندية، المتخصصة في عمليات إنقاذ السفن المنكوبة، ولكنها تلقت عروض مساعدة تدرسها حاليا من الولايات المتحدة والصين واليونان والإمارات. وأعلنت "سميت سالفدج" سابقا أن قاطرتين إضافيتين ستساعدان اليوم، في تعويم السفينة بينما أفاد موقعا "مارين ترافيك" و"فيسيل فايندر" بأن القاطرة "كارلو ماجنو" التي ترفع العلم الإيطالي والقاطرة "ألب غارد" التي ترفع العلم الهولندي تبحران في البحر الأحمر في طريقهما إلى قناة السويس. ومن المقرر، حسب بيان هيئة القناة، إشراك قاطرتين جديدتين بقوة شد 70 طن في مناورات الشد بعدما وصلتا إلى موقع الحادث. ومساء السبت، أكد أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس في مداخلة صحافية أنه نتيجة أعمال القطر والتجريف والمد العالي "تحركت دفة السفينة 30 درجة يمينا ويسارا". وأضاف "هذا مؤشر جيد إلى أن المياه دخلت تحت الدفة التي لم تكن تتحرك من قبل". وأجرت الهيئة أمس الأول، مناورات شد وقطر مستخدمة 12 قاطرة تعمل من ثلاثة اتجاهات مختلفة. وقال ربيع في مؤتمر صحافي البارحة الأولى، "كنا متفائلين للغاية بالأمس والسفينة كانت تتجاوب، وربما ننتهي قريبا، معتمدين على الموقف الحالي وسرعة المد والجزر". وأوضح ربيع أن سوء الأحوال الجوية ليس السبب الرئيسي الوحيد لجنوح السفينة، مشيرا إلى احتمال حصول خطأ فني أو بشري، بانتظار نتائج التحقيق. وكانت السفينة البالغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا وحمولتها الإجمالية 224 ألف طن، تقوم برحلة من الصين إلى روتردام في هولندا. وقد تلجأ الهيئة وشركة الإنقاذ الهولندية إلى تخفيف جزء من حمولة السفينة للتمكن من تعويمها. وقال مسؤول الشركة الهولندية في المؤتمر الصحافي "ليس من السهل تحديد كم سنستغرق من الوقت إذا قمنا بتفريغ (الحمولة) وهذا يخضع لمسائل فنية". وأدى تعطل الملاحة إلى ازدحام مروري في القناة وتشكل طابور انتظار طويل. وقال رئيس هيئة قناة السويس في تصريحات لقناة العربية أمس، إن 369 سفينة تنتظر الآن عبور القناة في الاتجاهين. وأشار ربيع، إلى أن الهيئة تبحث إعطاء السفن المتضررة من تعطل الملاحة في القناة بعض التخفيضات من الرسوم. وأضاف في تصريحات "نفكر في إعطاء السفن العالقة بعض التخفيضات الأخرى بعد انتهاء أزمة السفينة العالقة". وقالت شركة "لويدز ليست" إن الغلق يعوق شحنات تقدر قيمتها بنحو 9.6 مليار دولار يوميا بين آسيا وأوروبا. وفي انتظار استئناف الملاحة في قناة السويس، قررت شركات ملاحية كبرى مثل ميرسك الدنماركية أو الشركة العامة الملاحية (سيه إم آه سيه جيه إم) الفرنسية تحويل بعض السفن إلى طريق رأس الرجاء الصالح الذي يتطلب الدوران حول قارة إفريقيا وهو ما يعني ستة آلاف كيلومتر إضافية إلى الرحلة بين سنغافورة وروتردام على سبيل المثال. وأوضح متحدث باسم الشركة الفرنسية أن: المجموعة قررت تحويل خط سير اثنتين من سفنها المتجهة إلى آسيا إلى رأس الرجاء الصالح وتدرس خيارات أخرى لعملائها من بينها نقل البضائع على متن طائرات أو عبر خطوط السكك الحديدية". وأوضحت شركة ميرسك وهي من أكبر شركات الملاحة الدولية أنه سيتم تغيير مسار 32 سفينة تابعة لها أو لشركائها بحلول نهاية الأسبوع.
