ارتفاع أسعار المستهلكين في تركيا 1% خلال مارس و10.2% على أساس سنوي 

قال معهد الإحصاء التركي اليوم الثلاثاء إن مؤشر أسعار المستهلكين في البلاد ارتفع 0.99 بالمئة في مارس آذار على أساس شهري بما يتماشى مع التوقعات في حين تراجع التضخم السنوي قليلا ليتجه صوب عشرة بالمئة.
 وعلى أساس سنوي، تراجع تضخم أسعار المستهلكين إلى 10.23 بالمئة في مارس آذار ليواصل الاتجاه النزولي من أعلى مستوى في 14 عاما الذي سجله في نوفمبر تشرين الثاني الماضي عندما بلغ 12.98 بالمئة، لكنه يظل أعلى كثيرا من المستوى الذي تستهدفه الحكومة عند خمسة بالمئة.
 وفي استطلاع أجرته رويترز وشمل 15 محللا، كانت التوقعات لمعدل تضخم شهري نسبته واحد بالمئة.
 وارتفعت أسعار المنتجين 1.54 بالمئة على أساس شهري في مارس آذار لتسجل زيادة سنوية نسبتها 14.28 بالمئة. وارتفع مؤشر التضخم الرئيسي 11.4 في المئة على أساس سنوي. 
