الاتحاد الأوروبي يدرس خطوات الرد على انتهاك بريطانيا لبروتوكول الانفصال 

 الاتحاد الأوروبي أمس، أنه يدرس "الخطوات التالية"، بعدما ردت بريطانيا رسميا على الإجراءات القانونية التي أطلقها على خلفية ما عده انتهاكا لبروتوكول "بريكست" الذي يخص إيرلندا الشمالية. وبحسب "الفرنسية"، قال متحدث باسم المفوضية الأوروبية "يمكننا أن نؤكد أن المملكة المتحدة ردت في 14 أيار (مايو) على خطاب الإخطار الرسمي الصادر عن المفوضية الأوروبية في 15 آذار (مارس)". وأضاف، أن "المفوضية تقوم الآن بتقييم محتويات الرسالة قبل اتخاذ قرار بشأن الخطوات التالية". بدأ الاتحاد الأوروبي "إجراء حول انتهاك" بريطاني في آذار (مارس) بعدما أرجأت لندن من جانب واحد حتى تشرين الأول (أكتوبر) وضع ضوابط جمركية على البضائع التي تصل إلى إيرلندا الشمالية من البر الرئيس لبريطانيا. عدت بروكسل أن ذلك ينتهك بروتوكول اتفاق الخروج المبرم عام 2019 الذي يخص إيرلندا، وهي واحدة من أكثر قضايا "بريكست" حساسية. ويقول الجانبان إنهما يعملان لإيجاد حل بعدما أسهم البروتوكول في أزمة في إيرلندا الشمالية. وضع البروتوكول لمنع ظهور "حدود صلبة" بين إيرلندا الشمالية التي لا تزال جزءا من المملكة المتحدة، وجارتها في الاتحاد الأوروبي جمهورية إيرلندا. يضع الترتيب الخاص ضوابط جمركية وتنظيمية في موانئ إيرلندا الشمالية على البضائع الآتية من البر الرئيس لبريطانيا، ما يبقي المقاطعة عمليا ضمن المجال الجمركي للاتحاد الأوروبي. والخلاف حول بروتوكول إيرلندا الشمالية واحد من خلافات متعددة توتر العلاقات بين الاتحاد الأوروبي ولندن، من أبرزها أيضا الخلاف بين فرنسا وبريطانيا في الفترة الأخيرة حول حقوق الصيد البحري.