غرفة مكة المكرمة " تتيح لقطاع الأعمال لقاءات مباشرة مع 35 شركة تركية 

غرفة مكة المكرمة " تتيح لقطاع الأعمال لقاءات مباشرة مع 35 شركة تركية مكة المكرمة 20 جمادى الآخرة 1438 هـ الموافق 19 مارس 2017 م واس تستضيف الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة الثلاثاء القادم, وفد رجال الأعمال الأتراك "الموسياد" لعقد لقاءات شراكات تجارية مع نظرائهم في مكة المكرمة، وإتاحة فرصاً للتعامل المباشر ( B2B) مع 35 شركة تركية من مختلف التخصصات. وأوضح أمين عام غرفة مكة المكرمة إبراهيم بن فؤاد برديسي أن زيارة وفد الموسياد تأتي ضمن إطار توطيد العلاقات الاقتصادية بين المملكة وتركيا التي توجت أخيراً بزيارة فخامة الرئيس رجب طيب أردوغان رئيس جمهورية تركيا إلى الرياض لتمتين الروابط خاصة الاقتصادية منها، كون المملكة وتركيا من أهم القوى الإقليمية في المنطقة. وأشار إلى أن غرفة مكة المكرمة كانت قد أبرمت اتفاقية في وقت سابق من العام الماضي مع "الموسياد"، مبيناً أن زيارة الوفد التركي تؤكد حرص مجلس الأعمال السعودي التركي على فتح الفرص الاستثمارية في الجانبين تشجيعا للعلاقات التجارية باستغلال الفرص المتاحة واقامة المشروعات المشتركة، مبينًا أن حجم التبادل التجاري بين البلدين بلغ نحو 30 مليار ريال وسط جهود حثيثة لرفع هذه المعدلات، فيما يصل عدد الشركات السعودية العاملة في تركيا نحو 800 شركة، يقابلها نحو 200 شركة تركية عاملة في المملكة، بحجم أعمال إجمالي يبلغ 17 مليار دولار، ورأسمال يتجاوز 600 مليون دولار. من جهته، أوضح مدير العلاقات العامة والاعلام والتسويق بغرفة مكة المكرمة زياد بن فهد الشريف أن الغرفة وجمعية موسياد لرجال الأعمال والصناعيين الأتراك يوليان اهتماماً واضحاً لوضع مسيرة التعاون والتبادل التجاري على طريقها الصحيح بين الجهتين، بتبني استراتيجية طموحة من أجل توسيع قاعدة التعاون الاقتصادي, مبينًا أن اجتماعات تبادل الفرص الاستثمارية بين منتسبي غرفة مكة المكرمة من مؤسسات وشركات مع ممثلي الوفود التجارية الزائرة تعد من أكثر الاجتماعات فائدة للطرفين، عادّا الاجتماعات فرصة لتبادل الفرص الاستثمارية بين البلدين . 
