الرئيس الأمريكي يعلن عودة محادثات التجارة مع الصين 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنّ محادثات التجارة مع الصين عادت إلى مسارها دون فرض رسوم جمركية جديدة ومع تخفيف القيود على شركة هواوي تكنولوجيز.
 وقال الرئيس الأمريكي بحسب البيت البيض: إنّ الصين وافقت على القيام بعمليات شراء جديدة غير محدّدة للمنتجات الزراعية الأمريكية والعودة إلى طاولة المفاوضات.
 وكان ترمب قد صرح للصحفيين بعد اجتماعه مع الرئيس الصيني شي جين بينغ خلال قمة قادة مجموعة العشرين في أوساكا باليابان قائلاً "لقد عدنا إلى المسار الصحيح".
