"موديز" تؤكد تصنيف المصدر Aaa للبنك الإسلامي للتنمية مع نظرة مستقبلية مستقرة 

ت وكالة موديز إنفستورز سيرفيس "موديز" تصنيف مصدر للبنك الإسلامي للتنمية (IsDB) بدرجة AAA مع نظرة مستقبلية مستقرة. ويدعم التصنيف Aaa من خلال قاعدة رأس المال القوية للبنك والسيولة والتمويل السليمين والدعم القوي للمسهمين. ووفقا لموديز وعلى الرغم من التعرض لبيئة تشغيل عالية المخاطر والجائحة تستمر الأصول التشغيلية لبنك التنمية الإسلامي في الأداء الجيد وينعكس هذا في المستويات المنخفضة للأصول غير العاملة وبالمثل يمتلك البنك الإسلامي للتنمية مخزونا قويا من الأصول السائلة وأظهر وصولا ملائما إلى السوق مدعوما بمكانته كمؤسسة تمويل إسلامي رائدة وأحد المصدرين الوحيدين للأوراق المالية المتوافقة مع الشريعة الإسلامية الحاصلين على تصنيف Aaa.