"سالك" تستحوذ على 29.9 % من شركة هندية مختصة في إنتاج الأرز 

استحوذت شركة سالك على 29.91% من شركة دعوات للأغذية المحدودة التابعة لصندوق الأعمال الزراعية في الهند، والرائدة في إنتاج أرز بسمتي، وذلك تماشيا مع استراتيجية سالك في الاستثمار في الأرز -أحد السلع المهمة لسالك- بهدف تعزيز سلسلة إمداداته وجعلها أكثر قوة.
  
 شركة دعوات للأغذية المحدودة هي واحدة من أذرع التصنيع والتوريد لشركة ال تي للأغذية وتضم أحد مرافق التصنيع الخمسة التي تمتلكها مجموعة ال تي في الهند وتساهم حاليًا في حوالي 22 ٪ من إجمالي إنتاج المجموعة. و تلبي الشركة بشكل أساسي الطلب من الأسواق الخارجية، كما شهدت نموًا في الإيرادات بأكثر من 20 ٪ على مدى الخمس سنوات الماضية.
 تعمل شركة ال تي للأغذية -منذ 80 عامًا في أكثر من 80 دولة- على أنتاج أجود أنواع الأرز، بإيرادات مجمعة بلغت حوالي 550 مليون دولار أمريكي في العام 2019. وتمتلك من خلال علاماتها التجارية الأبرز"دعوات" و "رويال" مكانة رائدة في الهند والولايات المتحدة بحصة سوقية تبلغ 29٪ و45 ٪ على التوالي ولديهما حصة سوقية قوية في دول أخرى أيضًا.
 تأسست شركة سالك (الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني) بمرسوم ملكي في ابريل 2009م، كشركة مساهمة سعودية مملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، وتعمل في مجال الاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني في الدول التي تتمتع بمزايا نسبية، للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي وتوفير المنتجات الغذائية واستقرار أسعار السلع الغذائية في المملكة.
 بدأت سالك عملياتها في العام 2012 برؤية طموحة لتكون شركة عالمية رائدة في مجال الأمن الغذائي من خلال الاستثمار في الأعمال الزراعية. تتمثل أهداف سالك الاستراتيجية في تحقيق أكثر من 50٪ من معدل تغطية الواردات لجميع السلع التي تم تحديدها كسلع استراتيجية متوافقة مع استراتيجية الأمن الغذائي في المملكة العربية السعودية.
 تستهدف استراتيجية 12/21 اثنتي عشر سلعة أساسية مصنفة في ثلاث قطاعات: سلاسل الإمداد، الإنتاج الزراعي، والإنتاج الحيواني من خلال الشراكات في 21 بلدا تم اختيارها لهذا الهدف. ولتحقيق ذلك، قامت الشركة بعمليات استحواذ وشراكات استراتيجية مهمة في عدد من هذه البلدان.
 في سلاسل الامداد، عقدت سالك شراكة مع شركة بونجي، لتأسيس شركة جي 3 القابضة، والمتخصصة في مجال الحبوب في كندا. تتعامل الشركة مع ما يزيد عن 5 مليون طن سنويًا من الحبوب والبذور الزيتية. وانتهت مؤخرًا من بناء محطة الحبوب في فانكوفر، مما سيجعلها ضمن أفضل 3 شركات مناولة للحبوب في كندا.
 في مجال الإنتاج الزراعي، تُدير سالك في أوكرانيا أكثر من 200,000 هكتار من الأراضي الزراعية التي تنتج أكثر من مليون طن من القمح والشعير والذرة وفول الصويا.
 كما توسعت سالك أيضًا في نصف الكرة الجنوبي من خلال الاستحواذ على أصول أسترالية وتشغيل 211 ألف هكتار من الأراضي، و40 ألفًا من أغنام ميرينو وإنتاج 300 ألف طن من الحبوب، خاصة القمح والشعير.
 كذلك، استحوذت سالك على 13.7٪ من شركة هامينبيرد للتكنولوجيا والتي تستخدم تقنيات الذكاء الاصطناعي على بيانات مدخلات المحاصيل الزراعية وتقديم تحليلات مساعدة للمزارعين.
 في مجال الأنتاج الحيواني، استحوذت سالك على 25 ٪ من شركة منيرفا للأغذية، وهي شركة برازيلية تعد واحدة من أكبر الشركات في إنتاج اللحوم في أمريكا الجنوبية وثالث أكبر مصدر للحوم في البرازيل، وتنتج أكثر من مليون طن من اللحوم.
