ترمب: القمة مع كيم قد لا تعقد في 12 يونيو 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن القمة المزمعة مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون "قد لا تعقد في 12 حزيران/ يونيو".
 وأوضح ترمب إن الترتيبات الخاصة بالقمة في سنغافورة "تمضى قدما"، لكنه أضاف أنها قد تعقد في وقت لاحق عن الموعد المقترح.
 وصرح ترمب للصحفيين أثناء استقباله الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي ان في البيت الأبيض "إذا لم تعقد، فربما تعقد في وقت لاحق."
 وتابع ترمب: "أنت لا تعرف أبداً بشأن الصفقات. لقد أبرمت العديد من الصفقات. أنت لا تعرف أبدا ".
 وأضاف أنه سيتم اتخاذ قرار قريبا بشأن أي تغييرات في التاريخ المقترح لكنه رفض ذكر شروطه للمضي قدما.
