المركزي الصيني يواصل ضخ السيولة في السوق 

ضخ بنك الشعب الصينى ( البنك المركزى للبلاد)،اليوم الجمعة، 230 مليار يوان ( حوالى 36 مليار دولار أمريكى ) في النظام المالى من خلال عمليات السوق المفتوحة .
 وقال بنك الشعب الصينى، فى موقعه على الانترنت، ان هذه العمليات ستساعد فى تعويض عوامل مثل دفع الضرائب و إدارة النقد من الخزانة المركزية والحفاظ على السيولة فى النظام المصرفى بمستوى معقول ومستقر،بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة(شينخوا).
 وتألفت العمليات من 110 مليار يوان من اتفاقيات إعادة الشراء العكسية لمدة سبعة أيام و 80 مليار يوان من اتفاقيات إعادة الشراء العكسية لمدة 28 يوما و 40 مليار يوان من اتفاقيات إعادة الشراء العكسية لمدة 63 يوما.
 ولم تتغير أسعار الفائدة على عمليات سبعة أيام و 28 يوما و 63 يوما عند 5ر2?? و 8ر2 و95ر2?? على التوالي.
 وقد اعتمد البنك املركزي بشكل متزايد على عمليات السوق المفتوحة لإدارة السيولة، بدلا من خفض أسعار الفائدة أو نسب الأحتياطي الألزامي.
 كان البنك المركزى قد ذكر الاسبوع الماضى، فى تقرير السياسة النقدية للربع الاخير من عام 2017 ،أن البلاد ستواصل سياستها النقدية الحكيمة والمحايدة والحفاظ على سيولة معقولة ومستقرة، ومراقبة سيولة المعروض النقدي لتسهيل الإصلاح الهيكلى فى جانب العرض.
