تباطؤ التضخم بمنطقة اليورو خلال شهر يناير 

أظهرت تقديرات أولية لمكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) أن التضخم في منطقة اليورو تباطأ خلال شهر يناير، بما يتماشى مع توقعات السوق على الرغم من ارتفاع التضخم الأساسي.
 وتراجع التضخم في دول المنطقة البالغ عددها 19 دولة إلى 1.3 بالمئة من 1.4 بالمئة في ديسمبر، وهو ما يتفق مع توقعات السوق، ولا تشمل التقديرات الأولية ليوروستات لهذا الشهر الحسابات على أساس شهري.
 وجاء هذا الانخفاض بسبب زيادة أبطأ في أسعار الأغذية غير المصنعة والطاقة.
 وزاد التضخم واحداً بالمئة في يناير مقارنة مع 1.9 بالمئة في ديسمبر، وسجل التضخم الأساسي 2.1 بالمئة في يناير مقارنة مع 2.9 بالمئة في ديسمبر.
 ومع استبعاد المكونين الأكثر تقلباً، وهما الغذاء والطاقة، يكون ما يسميه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي مرتفعاً إلى 1.2 بالمئة من 1.1 بالمئة في ديسمبر مقارنة مع توقعات بانخفاض طفيف إلى واحد بالمئة.
