رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع يوقع 4 عقود بقيمة 128 مليون ريال 

وقع الأمير سعود بن عبدالله رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع في مكتبه بالرياض اليوم 4 عقود استهدفت تشييد مباني التصنيع الجاهزة للمستثمرين وإنشاء تجهيزات أساسية للمنطقة السكنية والصناعية بمدينة ينبع الصناعية بقيمة إجمالية بلغت (127.943.910) ريالات وذلك في إطار تفعيل مبادرات برنامج التحول الوطني 2020. وجرى توقيع العقد الأول مع إحدى الشركات التي ستتولى أعمال التوريد والإنشاء لـ 19 من مباني التصنيع الجاهزة ومبنى واحد للحراسة وسيتضمن العقد نطاق تجهيز البنية التحتية بما فيها إعداد الموقع، والحفر والردم، وأعمال التسوية والطرق ومواقف السيارات وشبكات مياه الشرب والإطفاء ومياه الري وشبكة الكهرباء وإنارة الشوارع والساحات وشبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية بمدة عامين. أما العقدين الثاني والثالث فتم إبرامها مع شركة تتولى بناء وإعادة تطوير حي النواة بما في ذلك أعمال الإنشاء والاختبار والتشغيل التجريبي للتجهيزات الأساسية وأعمال التحسين بالإضافة إلى تنفيذ أعمال إنشاء شبكة تمديدات الكهرباء في منطقة سي 3 في مدينة ينبع الصناعية ومدة العقد عامين. ويستهدف العقد الرابع تنفيذ أعمال تكملة الجسر والتقاطع لتوصيل الطريق السريع بالمنطقتين الصناعية والسكنية بمدينة ينبع الصناعية.
