عوائد السندات البريطانية لأجل 10 سنوات تسجل أكبر قفزة منذ 2015 

سجلت عوائد السندات الحكومية البريطانية لأجل عشر سنوات أكبر قفزة ليوم واحد في حوالي أربعة أعوام اليوم بعد أن قال رئيس الوزراء الأيرلندي ليو فاردكار إن محادثاته مع نظيره البريطاني بوريس جونسون بشأن بريكست كانت "إيجابية جدا".
 وأبلغ فاردكار صحفيين أيرلنديين أنه يعتقد الآن أن من الممكن لبريطانيا أن تتوصل إلى إتفاق لمغادرة الاتحاد الأوروبي بطريقة منظمة بحلول مهلة تنتهي في الحادي والثلاثين من أكتوبر.
 ووفقا لـ "رويترز"، سجلت عوائد السندات الحكومية البريطانية لأجل عشر سنوات أعلى مستوى في أسبوعين عند 0.595 بالمئة اليوم الخميس بعد أن قفزت أكثر من 12 نقطة أساس، وفقا لبيانات رفينيتيف، وهى أكبر زيادة ليوم واحد منذ الثالث من ديسمبر 2015 .
 واتسع الفارق بين العائد على السندات البريطانية لأجل عشر سنوات ونظيرتها الألمانية بمقدار 6 نقاط أساس إلى 106 نقاط، وهى أكبر زيادة في شهر.
