نسبة النمو في فرنسا في 2016 بلغت 1.1% 

شهد الاقتصاد الفرنسي في الربع الاخير من عام 2016 نموا بنسبة 0,4 بالمئة و1,1 بالمئة لمجمل العام الماضي، بحسب تقديرات ثانية نشرها المعهد الوطني الفرنسي للاحصاء الثلاثاء.
 واتت هذه الارقام متطابقة مع تقديرات اولى للمعهد نشرها في 31 كانون الثاني/يناير 2016.
 وتسارع نمو الناتج الاجمالي في الفصل الاخير من العام بعد ارتفاع طفيف في الفصل الثالث بنسبة 0,2 بالمئة.
 وكانت نسبة نمو الاقتصاد الفرنسي بلغت في 2015 نسبة 1,2 بالمئة.
 وجاء مستوى الارتفاع في 2016 آخر سنة كاملة في ولاية الرئيس فرنسوا هولاند، ادنى ب 0,3 بالمئة من توقعات الحكومة التي كانت تامل تحقيق 1,4 بالمئة.
 وتوقع المعهد ان ينمو الاقتصاد الفرنسي بنسبة 0,4 بالمئة في الفصلين الاول والثاني من 2017.
 وداخل الاتحاد الاوروبي بلغت نسبة النمو في المانيا في 2016 ما نسبته 1,9 بالمئة من الناتج الاجمالي وفي المملكة المتحدة 2 بالمئة، بحسب تقديرات مؤقتة.
