المصارف الأمريكية تلتقط الأنفاس .. جودة ائتمان استثنائية وتخط لمخاطر الوباء 

ت المصارف الأمريكية الكبرى أرباحا كبيرة في الربع الثاني من العام بينما يشهد اقتصاد الولايات المتحدة تحسنا تدريجيا بعد توقفه المرتبط بوباء كوفيد - 19، بينما ينفق العملاء بسخاء لكنهم ما زالوا مترددين في الاقتراض بكثافة. وفي ذروة انتشار كوفيد العام الماضي، خصصت مؤسسات وول ستريت عشرات المليارات من الدولارات لتغطية مدفوعات محتملة لأفراد وشركات، وفقا لـ"الفرنسية". لكن لم تسجل حالات إفلاس كبيرة وتمكنت المصارف من الإفراج عن احتياطيات في الربع الثاني، بلغت 2.4 مليار دولار في مجموعة "سيتيجروب" و2.2 مليار دولار في "بنك أوف أمريكا" و1.6 مليار دولار لدى "ويلز فارجو". وقال براين موينيهان الرئيس التنفيذي لـ"بنك أوف أمريكا"، في مؤتمر عبر الهاتف البارحة الأولى، "إن حملات التطعيم يرافقها الدعم المستمر للإجراءات المالية والنقدية عززت الانتعاش الكامل والسريع واستعادة الاقتصاد عافيته". وأشار تشارلي شارف المدير الإداري لمجموعة "ويلز فارجو" إلى أن "جودة الائتمان ما زالت متينة بشكل استثنائي". وأضاف "على الرغم من أننا نتوقع زيادة الديون غير المسددة في مرحلة ما، ما زلنا نرى اتجاهات قوية في جميع أعمالنا". وأدى تحسن الائتمان إلى زيادة أرباح المصارف التي بلغت 6.2 مليار دولار لـ"سيتي جروب" وتسعة مليارات دولار "لبنك أوف أمريكا" وستة مليارات دولار لـ"ويلز فارجو". أما مجموعتا "جي بي مورجان تشيس" و"جولدمان ساكس" اللتان أعلنتا نتائجهما الثلاثاء فقد حققتا أرباحا بلغت 11.9 مليار دولار و5.3 مليار على التوالي. وعلق جيمي ديمون الرئيس التنفيذي لـ"جي بي مورجان" قائلا "أصبح الوباء وراءنا إلى حد ما، المستهلكون متشوقون للإنفاق، بدفع من ارتفاع قيمة منازلهم وزيادة دخلهم ومدخراتهم". وأضاف ديمون أن "الشركات تبدو في الوقت نفسه في حالة جيدة ولا تعاني مديونية غير عادية، يبقى أن نرى إذا ما كان العملاء سيبدأون في اقتراض مزيد". وينفق الأفراد بشكل عام مزيدا على بطاقات السحب والائتمان للذهاب إلى المطاعم أو السفر أو شراء الملابس، لكنهم يسددون الأموال بسرعة أكبر قبل أن تتمكن البنوك من فرض رسوم عليهم. فلدى "بنك أوف أمريكا" مثلا زاد الإنفاق ببطاقات الائتمان من قبل الأفراد بنسبة 46 في المائة، لكن المبالغ التي لم يتم سدادها على هذه البطاقات انخفضت بنسبة 15 في المائة. وقال جيريمي بارنوم المدير المالي لمصرف "جي بي مورجان تشيس" في لقاء مع صحافيين "إنه وضع صحي للمستهلكين، لكنه أبطأ نمو قروضنا". وفي الوقت نفسه لا تزال أسعار الفائدة منخفضة بقرار من "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي لتحفيز الانتعاش، نتيجة لذلك، تكسب المؤسسات المالية مبالغ أقل من القروض التي تمنحها لعملائها، ما يؤثر في دخلها. وانخفضت عائدات "بنك أوف أمريكا" بنسبة 4 في المائة وعائدات "سيتي جروب" 12 في المائة و"جي بي مورجان تشيس" بنسبة 8 في المائة. وأشار موينيهان إلى أنه من المتوقع أن يتعزز هذا التوجه ولا سيما لأن "الشركات بحاجة إلى زيادة مخزوناتها والتوظيف لتلبية الطلب المتزايد للمستهلكين". وعلى صعيد الاستثمار، شهدت المجموعات العملاقة في "وول ستريت" بشكل عام تراجع الدخل الناتج عن وسطائها مقارنة بالفترة نفسها من 2020 التي اتسمت بتقلبات كبيرة. وقد بلغت 28 في المائة في "جي بي مورجان تشيز" و32 في المائة لدى "جولد مان ساكس" و12 في المائة لـ"بنك أوف أمريكا". لكن الطلب كان كبيرا على المصرفيين المسؤولين عن تقديم المشورة للشركات بشأن عمليات اندماج واستحواذ أو اكتتابات عامة أولية، خصوصا في "جي بي مورجان" وجولدمان ساكس". وعبر مسؤولو المصارف الأمريكية عن تفاؤلهم، لكنهم أكدوا أنهم يبقون مستعدين لمواجهة كوفيد. وقالت جين فريزر رئيسة "سيتي جروب"، "إنه يجب أن ندرك أن الانتعاش الاقتصادي في العالم غير منتظم"، مشيرة قبل كل شيء إلى الصعوبات في توزيع اللقاحات. وعد رئيس "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي أمس الأول، الارتفاع الكبير للأسعار لا يشير إلى عودة دوامة التضخم التي شهدتها البلاد في السبعينيات، مقدرا أن الوضع سيستقر في غضون أشهر. ووفق خطابه المنشور مسبقا، قال جيروم باول أمام أعضاء في مجلس النواب "إن التضخم من المتوقع أن يظل مرتفعا في الأشهر المقبلة قبل أن يتباطأ"، وفقا لـ"الفرنسية". وعد اضطرابات الإمدادات العالمية أدت إلى ارتفاع حاد في أسعار بعض المنتجات والخدمات، لكن من المتوقع أن ينعكس جزئيا مع تبدد آثار العراقيل. ولا يزال خطاب البنك المركزي الأمريكي على حاله، رغم ارتفاع الأسعار الذي وصل أخيرا إلى مستوى غير مسبوق منذ 2008، بزيادة قدرها 3.9 في المائة، خلال عام واحد في أيار (مايو)، وفق مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي الذي تعتمده المؤسسة، وبزيادة قدرها 5.4 في المائة في حزيران (يونيو)، وفق مؤشر أسعار المستهلك. وبعيدا من الأرقام، ثمة مخاوف من أن يكون التضخم دائما، وليس مؤقتا مثلما تقول السلطات. ويواصل رئيس "الاحتياطي الفيدرالي"، مثل الاقتصاديين في البيت الأبيض وخبراء آخرين، توقع استقرار التضخم في غضون أشهر عند 2 في المائة، ويرى بعضهم أنه تم الوصول إلى ذروة التضخم خلال عام. وتؤكد المؤسسة أنها "ستواصل تقديم دعم قوي للاقتصاد حتى اكتمال التعافي"، وفق ما جاء في خطاب جيروم باول. ويدرس البنك من كثب التقدم المحرز في مجالين "التضخم الذي من المتوقع أن يتجاوز 2 في المائة لفترة قبل أن يتباطأ ويظل عند هذا المستوى على المدى المتوسط، والتوظيف الذي من المتوقع أن يعود إلى مستواه الأقصى".