تراجع مبيعات التجزئة في سويسرا خلال مايو 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت، اليوم الاثنين، تراجع مبيعات التجزئة في سويسرا خلال أيار/مايو الماضي..
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي، تراجعت مبيعات التجزئة في سويسرا خلال أيار/ايو الماضي بنسبة 3ر0% عن الشهر نفسه من العام الماضي. في الوقت نفسه ارتفعت القيمة الإجمالية الاسمية لمبيعات الأغذية والمشروبات والسجائر بنسبة 1ر1% سنويا، في حين تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية بنسبة 6ر2% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، ارتفع إجمالي قيمة مبيعات التجزئة خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 3ر0% مقارنة بالشهر السابق.
  
