المركزي التركي: سنواصل استخدام كل الأدوات المتاحة لتحقيق هدف استقرار الأسعار 

قال البنك المركزي التركي في رسالة مفتوحة إلى الحكومة اليوم الأربعاء إنه سيواصل استخدام كل الأدوات المتاحة في إطار السعي لتحقيق هدفه لاستقرار الأسعار.
 وقال البنك أيضا إن التدهور في قيمة الليرة التركية وما ترتب عليه من تدهور في تحركات الأسعار كان العاملين الرئيسيين اللذين تسببا في تجاوز التضخم لمستوياته المستهدفة في 2018.
 وفي وقت سابق، قال المركزي التركي إنه سيحافظ على سياسته النقدية المقيدة للائتمان إلى أن يصبح مقتنعا بأن التضخم يهبط وإنه سيجري المزيد من التشديد للسياسة، عند الحاجة، بعد أن قلص توقعاته للتضخم للعام 2019.
