انتعاش واردات الصين من النفط الخام في أبريل بفضلتعافي طلب الوقود 

انتعشت واردات الصين من النفط الخام في نيسان (أبريل) الماضي مقارنة بمستواها قبل شهر، إذ كثفت شركات التكرير الإنتاج في ظل تعاف للطلب على الوقود مع تراجع تأثير تفشي فيروس كورونا، فيما انهارت أسعار الخام بسبب تراجع الاستهلاك في أماكن أخرى. ووفقا لـ"رويترز" أفادت حسابات اقتصادية، بناء على بيان صادر عن الإدارة العامة للجمارك أمس، بأن واردات النفط الخام بلغت نحو 42.82 مليون طن الشهر الماضي، ما يعادل 10.42 مليون برميل يوميا. ويزيد ذلك على 9.68 مليون برميل يوميا استوردتها بكين في آذار (مارس)، لكنه يقل قليلا عن 10.64 مليون برميل يوميا في نيسان (أبريل) 2019، فيما بلغت الواردات خلال أول أربعة أشهر من العام 170 مليون طن أو 10.26 مليون برميل يوميا بارتفاع 1.7 في المائة مقارنة بالفترة نفسها قبل عام. وترفع مصافي النفط معدلات تكرير النفط الخام، مدعومة باستئناف أنشطة الأعمال وإلغاء قيود على السفر داخل البلاد، إذ يتوقع محللون أن ينتعش طلب الصين على الوقود في الربع الثاني من العام مقارنة بالأشهر الثلاثة الأولى، ليماثل مستوياته المسجلة قبل عام.
