أوبك تجتمع لبحث زيادة الانتاج مع ارتفاع أسعار النفط 

تمع أوبك وحلفاؤها غدا الاثنين لبحث مقدار النفط الإضافي المزمع ضخه في السوق الذي شهد تعطل الإنتاج وزيادة الطلب مع التعافي من آثار جائحة كوفيد-19 مما دفع سعر النفط لتجاوز مستوى 80 دولارا للبرميل. وتفاقم أثر ارتفاع أسعار النفط إلى أعلى مستوياتها منذ ثلاث سنوات بارتفاع أكبر في أسعار الغاز التي زادت 300 بالمئة وجرى تداوله قرب سعر يعادل 200 دولار للبرميل بسبب نقص الإمدادات وانخفاض الإنتاج من أنواع وقود أخرى. واتفقت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وحلفاؤها، أي ما يطلق عليه أوبك+، في يوليو تموز على زيادة الإنتاج بمقدار 400 ألف برميل يوميا كل شهر على الأقل حتى أبريل نيسان 2022 لتنهي تدريجيا تخفيضات قائمة على الإنتاج تبلغ 5.8 مليون برميل يوميا. وقالت أربعة مصادر من أوبك+ لرويترز الأسبوع الماضي إن المنتجين يدرسون ضخ نفط أكثر مما يتضمنه هذا الاتفاق لكنهم لم يوردوا تفاصيل عن الكمية أو عن متى سيزيد الإنتاج. وأقرب شهر يمكن فيه زيادة الإنتاج هو نوفمبر تشرين الثاني إذ أن أوبك+ حددت مستويات الإنتاج في شهر أكتوبر تشرين الأول في اجتماعها الأخير.