تريليون دولار القيمة السوقية لأعضاء اتحاد البورصات العربية 

بدأ المؤتمر السنوي لاتحاد البورصات العربية امس بحث سبل تحسين البيئة الاستثمارية في المنطقة العربية وسط مشاركة خبراء عرب واجانب في اسواق المال بحسب الأنباء الكويتية.
 وقال امين عام الاتحاد فادي خلف في كلمة الافتتاح ببيروت ان 38 خبيرا سيبحثون التطور التكنولوجي ودوره في صناعة اسواق المال كما سيتناولون اهمية فتح المجال للقروض وتعزيز الاستثمار وتشجيع المستثمرين.
 وشدد على ضرورة انشاء صندوق عربي قابل للتداول مبني على مؤشر يضم الشركات الاكثر سيولة في المنطقة العربية وان يكون هذا الصندوق مدرجا على عدد من البورصات العربية.
 ولفت خلف الى الدور المهم الذي يؤديه الاتحاد الذي يضم 18 بورصة واربع مقاصات و34 شركة مالية ومصرف استثمار قائلا ان «القيمة السوقية للبورصات الاعضاء بلغت في نهاية العام الماضي 1.1 تريليون دولار، فيما بلغت قيمة التداول 420 مليار دولار وقد فاق عدد الشركات المدرجة على هذه البورصات 1500 شركة».
