كوريا الجنوبية لم تستورد النفط الخام من إيران في نوفمبر 

أظهرت بيانات أولية من هيئة الجمارك الكورية أن كوريا الجنوبية لم تستورد النفط الخام من إيران في نوفمبر وهو ما فعلته أيضا في الشهر نفسه من العام الماضي بحسب رويترز .
 وأشارت البيانات إلى أن خامس أكبر مشتر للنفط في العالم استورد ما اجماليه 9.3 مليون طن من الخام الشهر الماضي مقارنة مع 12.4 مليون طن استوردها قبل عام.
 وستصدر شركة النفط الوطنية الكورية المملوكة للدولة في وقت لاحق هذا الشهر البيانات النهائية لوادرات كوريا الجنوبية من النفط الخام لشهر نوفمبر تشرين الثاني.
