«المركزي السعودي» يمدد برنامجي تأجيل الدفعات والتمويل المضمون .. دعم إضافي للقطاع الخاص 

أعلن البنك المركزي السعودي تمديد مدة برنامج "تأجيل الدفعات" - أحد برامج البنك المركزي لدعم تمويل القطاع الخاص - مدة ثلاثة أشهر إضافية تنتهي بنهاية الربع الثاني بتاريخ 30 حزيران (يونيو) 2021، وذلك استمرارا في تمكين القطاع المالي للقيام بدوره في دعم قطاع المنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، والإسهام في دعم النمو الاقتصادي، والمحافظة على التوظيف في القطاع الخاص. كما أعلن البنك المركزي السعودي تمديد مدة برنامج "التمويل المضمون" عاما إضافيا حتى 14 آذار (مارس) من 2022، بهدف تعزيز إسهامات البنك المركزي في دعم المنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، وتمكينها من تجاوز التحديات التي صاحبت جائحة فيروس كورونا، والإجراءات الاحترازية المعتمدة لمواجهتها، حيث تمكن الاستفادة من برنامج التمويل المضمون من خلال البنوك وشركات التمويل الخاضعة لإشراف البنك المركزي السعودي المشتركة مع برنامج "ضمان التمويل" للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "كفالة". وتأتي هذه الخطوة انطلاقا من دور البنك المركزي السعودي في المحافظة على الاستقرار النقدي ودعم استقرار القطاع المالي وتعزيز الثقة به ودعم النمو الاقتصادي، ضمن جهود الدولة المتواصلة في التعامل مع جائحة فيروس كورونا والتدابير المتخذة لتخفيف آثارها المالية والاقتصادية في مختلف الأنشطة الاقتصادية. الجدير بالذكر أن عدد العقود المستفيدة من برنامج "تأجيل الدفعات" منذ انطلاقه في 14 آذار (مارس) 2020 حتى تاريخه بلغ نحو 99 ألف عقد، فيما بلغت قيمة الدفعات المؤجلة لتلك العقود نحو 124 مليار ريال، بينما تجاوز عدد العقود المستفيدة من برنامج "التمويل المضمون" خمسة آلاف عقد، بقيمة تمويل إجمالية تجاوزت ثمانية مليارات ريال.
