بنك التنمية : تمويل المنشآت ارتفع 84 % في 2019 .. والأسر المنتجة 63 % 

اختتم مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية اجتماعاته لعام 2019 برئاسة المهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية. وبحث المجلس خلال الاجتماع عددا من المواضيع المتعلقة بنشاطات البنك التمويلية وخدماته وبرامجه غير المالية وخططه الإستراتيجية والانتشار الواسع للعلامة الخاصة بالبنك والتواجد الفعال في الفعاليات والملتقيات ذات الأثر والتفاعل الفوري مع الاستشارات والتمويل وذلك تحقيقا للأهداف المرصودة.
 واستعرض المجلس خلال انعقاده أداء البنك للعام المالي 2019. مبتدئا بنشاط التمويل الذي شهد نموا استثنائيا في جميع منتجاته للأفراد والمنشآت مقارنة بالعام السابق 2018 حيث بلغت نسبة النمو في تمويل المنشآت 84% وفي مجال تمويل الأسر المنتجة 63% كما نمت تمويلات دعم الأعمال الحرة وتطبيقات النقل التشاركية بنسبة 882% كذلك سجل نشاط التمويل الاجتماعي نموا بنسبة 163% ويعزى هذا النمو إلى استهداف البنك التوسع في الشمول المالي لفئات المجتمع وابتكار منتجات جديدة وتطوير الإجراءات الداخلية وتبنيه نماذج عمل تشغيلية معتمدة على التشاركية.
 وفي جانب التوعية بالادخار بلغ عدد المستفيدين من الحملات التوعوية التي قدمها البنك في أكثر من 72 مدينة أكثر من 300 ألف مستفيد انعكس ذلك في النمو المتصاعد في أداء منتج زود الادخاري الأداة الادخارية التي طورها البنك وقدمها لعملائه من مستفيدي التمويل الاجتماعي فقد كان نتيجة تكثيف البنك لجهوده التسويقيّة خلال العام ارتفاع مضطرد في عدد عملاء البنك المشتركين في منتج (زود) الادخاري ليبلغ إجمالي عدد المدخرين أكثر من 32 ألف مشترك بقيمة مدخرات أكثر من 90 مليون ريال حتى إقفال 2019 الذي أسهم في تمكين البنك من تحقيق المستهدفات المناطة به ضمن برنامج تطوير القطاع المالي وتحديدا في الركيزة الثالثة من البرنامج التي تعنى بتعزيز الادخار الوطني.
 كما اطلع المجلس على إستراتيجية البنك متوسطة المدى (2020 - 2025) والمنطلقة من 3 ركائز رئيسة للتعريف بدوره في منظومة الداعمين شاملة ذلك كل من (ركيزة الحماية وركيزة الاكتفاء وركيزة الإنتاج) وخطة البنك في توزيع محافظه التمويلية لتحقيق مستهدفات ومؤشرات أداء لكل ركيزة. متزامنا ذلك مع التحول الإستراتيجي للبنك لتحقيق المواءمة بين التمويل والاستثمار لتعزيز الاستدامة المالية وذلك عقب صدور التوجيهات باعتماد البنك على موارده الذاتية في تمويل ميزانيته التشغيلية. وفي ختام الاجتماع أشاد المجلس بنشاط البنك للعام 2019. مؤكدا أن البنك تجاوز المستهدفات المتوقعة وحث المجلس البنك على زيادة وتيرة تقديم الخدمات وتسهيل نفاذ المواطن للفرص التمويلية وتنويع المنتجات من خلال ابتكار المنتجات التي تسير بالتوازي مع تغيّرات السوق والنمو في القطاعات الواعدة.
