انقطاعات الكهرباء تفاقم أزمات إيران .. والاتهامات تتحول إلى تعدين العملات المشفرة 

ت السلطات الإيرانية جدولة انقطاعات في التيار الكهربائي في ظل زيادة في الاستهلاك وشح نسبة المتساقطات المائية خلال هذا العام، وفق ما أفادت وسائل إعلام محلية أمس. وبحسب "الفرنسية"، أعلنت شركات الكهرباء الإقليمية أمس، بدء جدولة انقطاعات في التيار في محافظات طهران وألبرز وخراسان رضوي، ما سيحرم الأحياء من الكهرباء لساعتين على الأقل خلال النهار. ولم تحدد السلطات المدى الزمني الذي ستستمر خلاله هذه الانقطاعات. وشهدت طهران أمس الأول انقطاعات غير معلنة مسبقا. كما أفادت وكالات إيرانية مثل: "إرنا" الرسمية و"إسنا"، عن تسجيل انقطاع مماثل في مدن كبرى مثل شيراز وأصفهان اعتبارا من الجمعة الماضي. وبث التلفزيون الرسمي تقريرا أمس من طهران، تحدث فيه عن شكوى مواطنين من "الانقطاعات غير المجدولة" وتأثيرها في حياتهم، وتسببها في "أضرار" للأدوات المنزلية والمحال التجارية. ونقلت "إسنا" عن مدير شركة الكهرباء الوطنية محمد حسن متولي زادة قوله: إن الشبكة تواجه حملا إضافيا بسبب "الجفاف الذي يؤدي إلى عدم القدرة على تشغيل بعض المعامل الكهرومائية، وارتفاع درجات الحرارة وظاهرة جديدة اسمها العملات المشفرة". وأفاد تقرير حكومي صادر في وقت سابق من هذا الشهر، أن كمية المتساقطات التي سجلت في إيران كانت أقل بـ43 في المائة من المعدل السنوي، مع تحذير من شح للمياه هذا العام. وسبق لمسؤولين إيرانيين أن حملوا أولئك الذين يقومون بعملات تعدين "غير شرعية" للعملات المشفرة، باستهلاك كبير للكهرباء. وتعدين عملات مشفرة مثل بيتكوين يتطلب استخداما مكثفا للطاقة الكهربائية لتشغيل مراكز بيانات عملاقة. وانعكس الانقطاع المفاجئ للتيار سلبا على عدد من لاعبي الشطرنج الإيرانيين، الذين كانوا يشاركون في دورة آسيوية مقامة عبر الإنترنت. وقطع التيار الكهربائي عن المبنى الذي يضم مقر الاتحاد الإيراني للشطرنج من دون سابق إنذار، ما أدى إلى خسارة اثنين من اللاعبين. ونقلت وكالة "إرنا" عن رئيس الاتحاد المحلي محسن سميع زادة قوله: إن "اثنين من أفضل لاعبي إيران خسرا بسبب انقطاع مفاجئ للتيار". وأوضح المشرف على تنظيم المسابقة من الجانب الإيراني شادي بريدر في تصريحات لوكالة "إسنا"، أن اللاعبين "عادا إلى فندقهما والدموع في عيونهما"، داعيا وزارة الطاقة إلى إبقاء تغذية مقر الاتحاد بالكهرباء. وأفاد التلفزيون الرسمي أن المنافسات استؤنفت في وجود مولدات احتياطية. وانقطاع الكهرباء في إيران خلال أشهر ذروة الاستهلاك خلال الصيف ليس أمرا غير مألوف. يشار إلى أن دراسة حديثة خلصت إلى أن نحو 4.5 في المائة من إجمالي استخراج عملة بيتكوين يجري في إيران، ما يدر على البلد مئات الملايين من الدولارات في شكل عملات مشفرة يمكن استخدامها لتمويل الواردات وتخفيف أثر العقوبات المفروضة. وبحسب "رويترز"، تفيد أرقام من شركة إليبتيك لتحليلات سلسلة الكتل إلى أن إنتاج إيران من بيتكوين يعادل إيرادات بنحو مليار دولار سنويا، عند مستويات الاستخراج الحالية. وتفرض الولايات المتحدة عقوبات اقتصادية على إيران، تشمل حظرا على قطاعات النفط والبنوك والشحن البحري. وفي حين أن الأرقام الدقيقة "من الصعب للغاية تحديدها"، فإن تقديرات "إليبتيك" تستند إلى بيانات من مستخرجي بيتكوين جمعها مركز كمبريدج للتمويل البديل حتى نيسان (أبريل) 2020، وبيانات من شركة توليد الكهرباء التي تسيطر عليها الحكومة الإيرانية في كانون الثاني (يناير)، بأن ما يصل إلى 600 ميجاواط من الكهرباء يستخدمها مستخرجو العملات المشفرة. تستخرج بيتكوين والعملات المشفرة الأخرى عبر عملية تسمى "التعدين"، تتنافس فيها أجهزة حاسوب قوية على حل مسائل حسابية معقدة. هذه العملية كثيفة الاستهلاك للطاقة، وعادة ما تعتمد على الكهرباء المولدة باستخدام الوقود الأحفوري الغنية إيران به. ويحظر البنك المركزي الإيراني تداول بيتكوين والعملات المشفرة الأخرى المستخرجة في الخارج، لكن العملات متاحة على نطاق واسع في السوق السوداء، بحسب تقارير محلية. واعترفت إيران رسميا باستخراج العملات المشفرة كصناعة في الأعوام الأخيرة، لتتيح لها الكهرباء بأسعار رخيصة وتلزم مستخرجيها ببيعها إلى البنك المركزي. وجذبت الكهرباء الرخيصة مزيدا من المستخرجين، خاصة من الصين، إلى إيران. وتسمح طهران بالعملات المشفرة المستخرجة في إيران لتمويل واردات السلع المرخص بها. وقالت الدراسة، "أدركت إيران أن استخراج بيتكوين ينطوي على فرصة لاقتصاد يرزح تحت نير العقوبات ويعاني نقصا في السيولة النقدية، مع فائض من النفط والغاز الطبيعي". وبحسب الدراسة، فإن الكهرباء التي يستخدمها مستخرجو العملات المشفرة في إيران تتطلب ما يعادل نحو عشرة ملايين برميل من النفط الخام سنويا لتوليدها، أي نحو 4 في المائة من إجمالي صادرات إيران النفطية في 2020. وتقول، "بالتالي، فإن الحكومة الإيرانية تبيع عمليا احتياطياتها من الطاقة في الأسواق العالمية، مستخدمة عملية تعدين بيتكوين للالتفاف حول العقوبات التجارية".