الدولار يتخطى الـ 70 روبلا للمرة الاولى منذ مارس 2016 

تجاوز الدولار الاميركي لفترة قصيرة الإثنين عتبة السبعين روبلا، للمرة الأولى منذ مارس 2016، في اطار اوضاع تجارية عالمية متوترة وارتفاع اسعار النفط. وقد تراجع الروبل الاثنين عند الافتتاح، متخطيا عتبة السبعين روبلا (70،16) للدولار الواحد في حين تواجه روسيا أزمة اقتصادية ومالية بسبب عوامل عدة منها العقوبات الغربية بسبب الأزمة الأوكرانية. ثم استقرت العملة الروسية على 69،8 في مواجهة الدولار. واعتبر ديمتري بوليوف، كبير الخبراء الاقتصاديين في صندوق أر.دي.أي.اف الروسي السيادي، ان "الضغوط على عملات البلدان الناشئة مستمرة" خصوصا في مواجهة دولار معزز بعد بيانات المؤشرات الاميركية الجيدة. وما زالت العملات الناشئة تتلقى من جهة أخرى تبعات انهيار الليرة التركية هذا الصيف. ويتخوف المستثمرون ايضا من تصعيد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين ويترقبون العقوبات الأميركية على النفط الايراني التي ستدخل حيز التنفيذ في تشرين الثاني/نوفمبر.
