صندوق النقد الدولي يتوقّع نمو الاقتصاد السعودي وانكماش الاقتصاد الايراني 

رفع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي في السعودية، حيث من المتوقع أن يسجل نموا بنسبة 2.2 % في عام 2018 و 2.4% في 2019، في زيادة قدرها 0.5% عن التوقعات السابقة بفضل. وقال الصندوق أن هذا النمو يأتي بفضل "النشاط الاقتصادي غير النفطي والزيادة المتوقعة في انتاج النفط الخام" الذي وافقت عليه منظمة الدول المصدرة "أوبك" والمنتجون المستقلون للنفط خارجها.
 وتوقّع صندوق النقد حدوث انكماش في الاقتصاد الإيراني بسبب إعادة فرض العقوبات الأمريكية. مؤكدا في تقريره الدوري "آفاق الاقتصاد العالمي" أن ينكمش اقتصاد إيران بنسبة 1.5% هذا العام على أن ينكمش بـ 3.6% في عام 2019. وكان الصندوق توقع في مايو نمو الاقتصاد الإيراني بـ 4% في عام 2018 والعام الذي سيليه قبل أن يعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إعادة فرض العقوبات.
