رئيس مراسلي بلومبيرغ للاقتصادية: حرارة الجو تشابه لهفة السعوديين للتحول الاقتصادي 

أبدى صحفيون عالميون اعجابهم بالتنظيم المقدم في المركز الاعلامي لقمة الرياض وحول توقعاتهم عن نتائج القمة السعودية الامريكية، مبدين تفاؤلهم بمخرجات هذه القمة وان العالم احتاج منذ وقت طويل لمثل هذه القمة لنشر الهدوء في المنطقة.
 وقال كيفين كيرلي رئيس مراسلي واشنطن في بلومبرج، ان هذه هي زيارته الأولى للمملكة حيث تولى تغطية انباء البيت الأبيض بعد تغطيته لحملة ترامب الانتخابية واعتبر ان اول انطباع كان لديه عندما هبطت الطائرة هو ما هذا اللهيب الذي في الجو، ولكن اليوم وبعد لقاءه بعدد من مسؤولي ووزراء المملكة أيقن ان حرارة الجو لا تقل عن حرارة لهفة المملكة للتحول الاقتصادي.
 وأكد على توقعاته بان يثمر الملتقى على زيادة في الاستثمارات الامريكية خاصة انه لاحظ حماس رجال الاعمال الأمريكيان للعمل في المملكة.
  ونوه  كيرلي أن  الرسالة التي سينقلها لأمريكا بعد عودته هي ان المملكة بيئة محفزة للعمل التجاري والاستثماري وان على الأمريكان ان لا يخافوا الاستثمار والعمل فيها لان شعبها ومسؤوليها لديهم رغبه فعليه في التغيير واستقطاب الاستثمارات الأجنبية
 وأكدت يوميكو كوراشيقا الصحفية في جريدة يومي اوري اليابانية انهم يراقبون بشغف قمة الرياض ومتطلعون لنتائجها الإيجابية كما هو متوقع، وحول التنظيمات التي شاهدتها منذ وصولها للرياض وصفتها بالرائعة جداً والتي ساهمت كثيراً في عمل الصحفيين من مختلف مناطق العالم .
 وشاطرها شمس الدين الرأي وهو صحفي في جريدة قولف مادهيامم الهندية حيث قال : الاجواء هنا تبعث التفاؤل وكما هو ملاحظ فأعين العالم جميعاً تتجه للرياض وبانتظار ما ستناقشه القمم لخدمة العالم الاسلامي والعالم أجمع وكبح الارهاب الذي عانى منه العالم اضافة الى المنافع الاقتصادية التي ستشهدها المنطقة بالتأكيد بعد هذه الزيارة لرئيس الولايات المتحدة الامريكية.
 أما روجرو مكشان الصحفي بمجلة ذا ايكنوميست فقال : مترقبون للعوائد الاستثمارية الكبيرة التي ستعقب هذه الزيادة التي تحمل في طياتها العديد من الاتفاقيات والصفقات التي تبشر بمستقبل اقتصادي مبهر للبلدين اضافة الى تقليل الفجوة بين العالم الاسلامي وامريكا.
