ارتفاع معدل نمو نشاط قطاع التصنيع في هولندا إلى أعلى مستوياته منذ سبتمبر 2018 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم ارتفاع وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في هولندا خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ حوالي عامين ونصف.
 وبحسب تقرير مؤسسة آي.إتش.إس.ماركيت للبيانات الاقتصادية، ارتفع مؤشر إن.إي.في.آي لمديري مشتريات قطاع التصنيع في هولندا إلى 59 نقطة في فبراير الماضي، مقابل 58 نقطة في كانون ثان/يناير الماضي. يذكر أن قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة تشير إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، وتشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى حدوث نمو.
 ووصل المؤشر خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ أيلول/سبتمبر .
  
  
