تباطؤ وتيرة قطاع التصنيع في أمريكا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تباطؤ وتيرة انكماش النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي.
 وبحسب تقرير معهد إدارة الإمدادات الأمريكي ارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 43.1 نقطة مقابل 41.5 نقطة خلال نيسان/ابريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر  إلى 43.6 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة تشير إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة اكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط.
 من ناحيته قال تيموثي آر فيور رئيس لجنة مسوح الشركات الصناعية في معهد إدارة الإمدادات  إن الأرقام تشير إلى تعافي الاقتصاد بشكل عام  بعد انكماشه في أبريل الماضي.
 جاء التحسن الطفيف لمؤشر مديري المشتريات ليعكس تحسن  مؤشر الطلبيات الجديدة إلى 31.8 نقطة خلال مايو الماضي مقابل 27.1 نقطة خلال أبريل الماضين في حين ارتفع المؤشرالفرعي للإنتاج منن 27.5 نقطة إلى33.2 نقطة خلال الفترة نفسها.
 كما ارتفع مؤشر  التوظيف في قطاع التصنيع إلى 32.1 نقطة خلال مايو الماضي مقابل 27.5 نقطة خلال أبريل الماضي، رغم استمراره أقل من 50 نقطة  للشهر العاشر على التوالي.
 وارتفع مؤشر الأسعار  إلى 40.8 نقطة خلال مايو الماضي مقابل 35.3 نقطة خلال أبريل الماضي.
