نمو القطاع الخاص في منطقة اليورو بوتيرة أبطأ من التوقعات في نوفمبر 

أفادت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة بأن القطاع الخاص في منطقة العملة الأوروبية الموحدة نما في نوفمبر الجاري بأبطأ وتيرة له خلال قرابة أربع سنوات، مع انخفاض معدل النمو في أنشطة التصنيع والخدمات.
 وذكرت مؤسسة "أي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية أن المؤشر المركب لمديري المشتريات، الذي يضم قطاعي التصنيع والخدمات، شهد تراجعا من53.1  نقطة في أكتوبر إلى52.4  نقطة في نوفمبر.
 وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يسجل المؤشر 53 نقطة.
 ويذكر أن هذه هي  أدنى قراءة للمؤشر منذ ديسمبر عام .2014 وتشير قراءة المؤشر  أعلى من خمسين نقطة إلى نمو القطاع.
 كما انخفض مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع من 52 نقطة في أكتوبر إلى51.5 نقطة في نوفمبر، في أدنى قراءة له خلال ثلاثين شهرا.
 وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يظل المؤشر ثابتا، دون تغيير.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات من 53.7  نقطة في أكتوبر إلى53.1 نقطة في نوفمبر، في أدنى قراءة له خلال 25 شهرا.
 وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يسجل المؤشر53.6 نقطة.
