«المالية»: قيادة المملكة لـ«العشرين» نجحت في مواجهة الجائحة وتحفيز الاقتصاد العالمي 

 الدكتور رياض الخريف وكيل وزارة المالية للعلاقات الدولية، استجابة حكومة المملكة السريعة والقوية لأزمة جائحة كوفيد - 19، على الصعيدين المحلي والدولي، وظهر ذلك من خلال رئاستها الناجحة لمجموعة العشرين، مشيرا إلى أن المملكة نجحت في قيادة المجموعة في مواجهة الأزمة. وأوضح خلال مشاركة الوزارة في المؤتمر السنوي الخامس للتمويل الإسلامي، أمس الأول، أن رئاسة مجموعة العشرين وأعضاءها قدموا دعما تحفيزيا للمساعدة في تحقيق الانتعاش العالمي بأكثر من عشرة تريليونات دولار، وقد ركزت الرئاسة السعودية أيضا على دعم الجهود لتوزيع اللقاحات وتوفير الرعاية الصحية للجميع، ولا سيما للدول ذات الدخل المنخفض. وبين الخريف أن مجموعة العشرين قامت بتقديم أكثر من خمسة مليارات دولار لتخفيف عبء الديون لأكثر من 40 دولة من بين 73 دولة مؤهلة للمشاركة في مبادرة تعليق مدفوعات خدمة الدين، إضافة إلى إطار العمل المشترك لمعالجة الديون بما يتجاوز نطاق مبادرة تعليق مدفوعات خدمة الدين. ولفت إلى أن رئاسة المملكة لمجموعة العشرين ركزت على الشمول المالي، وذلك باستخدام التقنية المالية من خلال إدخال التقنية لتوفير الدعم للنساء والشباب والقطاعات، التي لا تستفيد من الخدمات المصرفية. ونوه إلى أن الحماية والإنفاق الاجتماعيين تمثل أحد مجالات التركيز الرئيسة ذات الأولوية في ضمان الانتعاش الشامل والاستثمار برأس المال البشري، مبينا أن حكومة المملكة نجحت في توفير موارد وفيرة للإنفاق الاجتماعي، حيث خصصت أكثر من 30 في المائة من موارد ميزانيتها لتوفير الإنفاق الاجتماعي. وأفاد بأن الإصلاحات والاستثمارات في البنية الأساسية لتقنيات المعلومات والاتصالات في المملكة مكنت القطاعين العام والخاص من المحافظة على استمرارية الأعمال خلال فترة الإغلاق عبر مختلف المنصات الإلكترونية، إضافة إلى استخدام التقنية لإدارة حالات الرعاية الصحية بصورة استباقية وتفاعلية، ما أسهم في توفير وقاية جيدة ضد انتشار الحالات في المملكة. ويهدف مؤتمر التمويل الإسلامي المنعقد افتراضيا تحت عنوان "دور التمويل الإسلامي في تعزيز الانتعاش الاقتصادي: تعزيز الإنتاجية، والاستقرار المالي، والنمو المستدام والشامل" إلى تعزيز وتبادل المناقشة والخبرات في تطبيق الإطار الاقتصادي والمالي، وفق الشريعة الإسلامية، واستخدام الأدوات المالية المتوافقة مع الشريعة. كما يسلط المؤتمر الضوء على تحديات الانتعاش الاقتصادي المرتبطة بجائحة كوفيد - 19، ومناقشة مساهمة وابتكار التمويل الإسلامي في مواجهة التحديات والفرص خلال فترة الجائحة وما بعدها.