"المركزي العماني" يقدم 20 مليار دولار سيولة إضافية للمصارف 

ذكر التلفزيون العماني الرسمي أن البنك المركزي بالسلطنة يستعد لتقديم سيولة إضافية بنحو 8 مليارات ريال (20.8 مليار دولار) للمصارف في إطار عدة إجراءات تستهدف دعم الاقتصاد وذلك في ظل تنامي المخاوف من فيروس كورونا بمنطقة الخليج.
 وعلى صعيد منفصل قالت وكالة الأنباء الرسمية إن البنك المركزي العماني دعا المصارف إلى خفض الرسوم المصرفية وضبط رؤوس أموالها ونسب الائتمان والسماح بتأجيلات في السداد لما يصل إلى 6 أشهر وبخاصة للمشروعات الصغيرة والمتوسطة. وطالب بتسهيل الإقراض للقطاعات المتضررة من فيروس كورونا بما في ذلك الرعاية الصحية والسفر والسياحة.
