مصرف دويتشه بنك يدرس الاستغناء عن 10 آلاف موظف 

ذكرت تقارير اعلامية الاربعاء ان مصرف دويتشه بنك الالماني العملاق قد يستغني عن 10 آلاف موظف في سعيه لاقناع المستثمرين بجديته في العودة الى تحقيق الارباح.
 ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن "مصادر مطلعة على مناقشات البنك" أن المصرف يمكن ان يستغني عن واحد من بين كل عشرة موظفين.
 ورفض متحدث باسم البنك الادلاء باي تعليق.
 الا ان مصدرا مطلع على الخطط صرح لوكالة فرانس برس ان الارقام التي اوردتها وول ستريت جورنال دقيقة الى حد كبير.
 وقال ان عمليات التسريح ستحدث في جميع المناطق التي يعمل فيها البنك وستؤثر على جميع اعماله بما فيها مصرفية الافراد ومصرفية الاستثمارات وإدارة الأصول وفرعه "بوست بنك".
 ومن المقرر ان يواجه مدراء البنك المستثمرين في الاجتماع السنوي العام للبنك الخميس.
 ويأتي الاجتماع بعد اسابيع من الاطاحة بالرئيس التنفيذي للبنك جون كريان ليخلفه كريتسيان سوينغ مطلع نيسان/ابريل.
 وفي السنوات الاخيرة شهد هذا الاجتماع نقاشات صاخبة مع تأثر البنك بالازمة المالية.
