تراجع الاستثمارات الأمريكية المباشرة في كوريا الجنوبية لأول مرة منذ 8 سنوات 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين تراجع الاستثمارات المباشرة الأمريكية في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي وذلك لأول مرة منذ 2008 وهو عام الأزمة المالية التي تفجرت في الولايات المتحدة في خريف ذلك العام.
 وبحسب البنك المركزي الكوري الجنوبي بلغت الاستثمارات المباشرة الأمريكية في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي 9ر33 مليار دولار مقابل 2ر34 مليار دولار عن العام السابق أي بانخفاض نسبته 1% سنويا.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذا التراجع في الاستثمارات المباشرة الأمريكية هو الأول منذ 2008 عندما تراجعت بنسبة 1ر8% عن العام السابق.
 يأتي ذلك في حين زادت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي بنسبة 3ر2% لتصل إلى 3ر961 مليار دولار.
 في المقابل زادت استثمارات كوريا الجنوبية المباشرة في الخارج بدون حساب الاحتياطي النقدي لها بنسبة 9ر11% خلال العام الماضي إلى 6ر868 مليار دولار.
 ووصلت الاستثمارات الكورية الجنوبية المباشرة في الولايات المتحدة بنهاية العام الماضي إلى 8ر244 مليار دولار بزيادة نسبتها 2ر23% عن العام السابق. وبلغت الاستثمارات في الاتحاد الأوروبي 1ر139 مليار دولار وبلغت في دول جنوب شرق آسيا 6ر137 مليار دولار وفي الصين 6ر123 مليار دولار.
