بدأ التطبيق الإلزامي لبطاقة كفاءة الطاقة الجديدة للأجهزة المنزلية 

بدأ رسمياً التطبيق الإلزامي لبطاقة كفاءة الطاقة الجديدة منذ مطلع شهر سبتمبر 2019 "المستويات"، حيث أصبحت بطاقة كفاءة الطاقة القديمة "النجوم" مخالفة اعتبارًا من مطلع سبتمبر.
  
 وكانت وزارة التجارة والاستثمار قد دعت في 24 مارس الماضي، المنشآت والأسواق والمراكز ومنافذ البيع إلى الالتزام بإيقاف تداول بطاقات كفاءة الطاقة القديمة على الأجهزة الكهربائية والتي تحمل علامة (النجوم) واستبدالها بالبطاقة الجديدة (المستويات)، عن طريق موقع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس، حيث ستعد البطاقة القديمة مخالفة ابتداءً من الأول من سبتمبر 2019.
  
 البطاقات الجديدة أصبحت على شكل سبعة مستويات توضح قدرة الجهاز على ترشيد استهلاك الطاقة، وسيتم تطبيقها على عدد من الأجهزة الكهربائية مثل "المكيفات، الغسالات، النشافات، الثلاجات والمجمدات" وسخانات المياه.
  
 يأتي ذلك ضمن جهود البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، الذي يعد واحداً من البرامج الحكومية الفاعلة، الذي يقوم على منهجية عمل متكاملة تضمن الرقابة والالتزام بالمواصفات القياسية المحددة للمبادرات التي يطلقها البرنامج؛ بهدف ترشيد استهلاك الطاقة في المملكة، حيث يتشارك في تطبيق هذه الآلية فريق عمل مكون من الجهات المختصة" وزارة التجارة والاستثمار، وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، والجمارك السعودية، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة".
  
 ونوهت الهيئة إلى أن هذه الخطوة تأتي استجابة لمتطلبات المواصفات القياسية السعودية المحدثة والخاصة بالأجهزة الكهربائية، وتمهيداً لتوحيد شكل وهوية بطاقة كفاءة الطاقة لجميع تلك الأجهزة، حتى يستطيع المستهلك الاطلاع على معدلات كفاءة الطاقة لكل منتج بسهولة ويسر.
  
 وطالبت الهيئة المستهلكين باستخدام تطبيق (تأكد)، الذي يمكنهم من التأكد من صحة البطاقات، حيث يعمل من خلال استخدام خاصية المسح على رمز الاستجابة السريع (QR) لملصقات كفاءة الطاقة، ليتم التأكد من معلومات البطاقات بمقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق. وفي حال عدم تطابق المعلومات يمكن للمستهلك استخدام خاصية الإبلاغ بالانتقال المباشر إلى تطبيق وزارة التجارة والاستثمار "بلاغ تجاري".
