الفلبين تخفض توقعات النمو الاقتصادي في ظل إعاقة  الاغلاق للتعافي 

ت الحكومة الفلبينية توقعاتها للنمو الاقتصادي لهذا العام، حيث تؤثر عمليات الإغلاق على خلفية ارتفاع إصابات كورونا على التعافي الاقتصادي. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن "لجنة تنسيق ميزانية التنمية"، المعنية بتحديد التوقعات الاقتصادية الحكومية للموازنة، القول إنه أصبح من المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة تتراوح بين 4 و 5% هذا العام، مقابل تقديرات سابقة بأن يتراوح النمو بين 6 و 7% . وأبقت اللجنة اليوم الأربعاء على توقعاتها لعام 2022 عند ما يتراوح بين 7 و 9% . وقد أدت الإغلاقات التي تم فرضها للسيطرة على الإصابات إلى انكماش الاقتصاد مرة أخرى في الربع الثاني مقابل الربع السابق. وقالت اللجنة في بيان :"استراتيجيتنا هي الاستمرار في إدارة المخاطر بحذر من خلال فرض الحجر الصحي على نطاقات ضيقة، مع السماح لعدد كبير من الناس بكسب أرزاقهم".