تصاعد حدة المنافسة بين المنطقة العربية والعالم على جذب المستثمرين 

ت المؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات "ضمان"، أهمية تكثيف الجهود لجذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة في الدول العربية، خصوصا مع تصاعد حدة المنافسة بين دول المنطقة والعالم على جذب المستثمرين. والمؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات أسست في عام 1974 كهيئة عربية مشتركة مملوكة من قبل حكومات الدول العربية، إضافة إلى أربع هيئات مالية، وتتخذ من الكويت مقرا لها. وقال عبدالله الصبيح المدير العام للمؤسسة، في بيان أمس، بمناسبة إصدار النشرة الفصلية الثانية لعام 2021، إن المؤسسة لا تستبعد أن يتواصل الأداء الإيجابي للاستثمارات الأجنبية المباشرة في الدول العربية خلال عام 2021 بعد ارتفاعها غير المتوقع 2.5 في المائة خلال عام 2020. وأضاف الصبيح أن هذا التباين فيما بين عدد وتكلفة مشاريع الاستثمار الأجنبي المباشر الجديدة في الدول العربية، التي شهدت تراجعا من جهة، وما بين نمو حجم تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر، يعود إلى عمليات الاستحواذ والاستثمار في الأدوات الأخرى، وقد يعزز من التوقعات الإيجابية. وأوضح أن قاعدة بيانات مؤسسة "إف دي آي" العالمية تشير إلى تراجع عدد المشاريع الأجنبية في المنطقة في النصف الأول من عام 2021 بمعدل 6.9 في المائة إلى 285 مشروعا، وتكلفتها الاستثمارية بمعدل 16.8 في المائة إلى 12.4 مليار دولار، وذلك مقارنة بالفترة المناظرة لها في عام 2020. وأفاد بأن خصوصية الحالة العربية والنشاط الاستثنائي المتوقع لعدد من الدول في مجال استقطاب المشاريع وتدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر، فضلا عن التطورات الوبائية والسياسية والاقتصادية في المنطقة، ستكون عوامل حاسمة في تحديد شكل وحجم المحصلة النهائية لعام 2021. وأكد أن المؤسسة ستكثف جهودها في مجال تقديم حزم تأمين تغطي مخاطر سياسية وتجارية متنوعة قد يتعرض لها المستثمرون الأجانب في دول المنطقة إلى جانب تكثيف جهود نشر الوعي بتطورات مناخ الاستثمار وتحدياته والمطلوب لتحسينه بالتعاون مع الدول الأعضاء.