4 شركات كبرى تطرح 30 تحديا أمام المنشآت الصغيرة 

طرحت أربع شركات كبرى بينها "تداول، وتكامل القابضة الذراع التمكينية لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية"، 30 تحديا أمام المنشآت الصغيرة، بهدف تمكينها من تقديم حلول لها ومن ثم التعاقد معها.
 يأتي ذلك على خلفية إطلاق هيئة المنشآت مبادرة "باب الحلول" الذي يسمح لكبرى الشركات بتحديد التحديات التي تواجهها لتقوم الشركات الصغيرة والمتوسطة بحلها، بهدف توليد جسور تواصل بين المنشآت الكبرى والصغرى والعمل معا، حيث تعمل المبادرة بشكل مختلف عن المعهود من مساعدة الشركات الكبرى للصغيرة.
 وبحسب تقرير حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، فإن الطروحات المقدمة لهيئة المنشآت تهدف إلى تذليل المعوقات، إذ تعد هذه المبادرة بابا ينتقل من خلاله المشاركون إلى مستوىً أكثر تقدمًا وذلك عبر المشكلات التي تطرحها شركاتٌ كبرى من أجل إيجاد المنشآت الصغيرة والمتوسطة الحلول، وفي حال أتى مشاركٌ بالمفتاح الملائم، تتعاقد معه هذه الجهة كرابح لتقديم الخدمات المراد بها لهذه المشكلة.
 ويوفر هذا الباب فرصًا إبداعية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة عبر طرح هذه المشكلات قبل ملتقى "بيبان 2017" بأيام، وذلك من أجل أن يكون للمشاركين الوقت الكافي لإيجاد الحلول، ولا سيما بعد أن فتحت هيئة المنشآت بابا لتسجيل المنشآت الصغيرة لطرح الحلول لهذه الشركات.
 وأوضح الدكتور سامر الناصر أستاذ موارد بشرية، أن هذه المبادرة تعد جديدة من نوعها، حيث كانت قديما تتم معاملات بهذه الطريقة، لكن مع توسع الأعمال اندثرت.
 وأشار إلى أن الشركات الصغيرة الموجودة في السوق الآن تدخل بفكر جديد، حيث تولد من الفرصة فكرة لتعمل عليها بعكس الشركات الكبرى التي تعمل بروتين عمل قوي يبعدها نوعا ما عن تذليل التحديات أمامها.
 وذكر أن مشاركة الشركات الصغيرة التي عادة يديرها شباب في مقتبل العمر يهدفون إلى الخروج عن المألوف، بأفكار لكن تنقصهم قنوات تسويقية، لكن بعد وضع وتحديد التحديات أمام هذه المنشآت سيسهل عليها التواصل بشكل سريع وخفض الوقت والجهد وهدر الأموال في غير محلها.
 ودعا الشركات الأخرى إلى طرح ما لديها من تحديات، لتتمكن المؤسسات الصغيرة المساعدة من تقديم الحلول لها. ويهدف ملتقى "بيبان 2017" إلى فتح آفاق نمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال وتسهيل إجراءاتها، حيث سيقام على مدار أربعة أيام في الفترة ما بين 17 إلى 20 سبتمبر 2017 في مركز الرياض للمعارض والمؤتمرات.
 ويضم ملتقى "بيبان 2017"، 12 باباً التي تفتح للزوار آفاقًا من المعرفة، وهي "الرحلة، المؤتمر، الجوائز، المعرض، السوق، التواصل، التمكين، الفرص، الحلول، التدريب، المنشآت، وعالم بيبان الرقمي"، وذلك عبر الاستفادة من الاستشارات المقدمة من أصحاب الخبرة العملية والأكاديميين في مجال قطاع الأعمال لأصحاب المنشآت القائمة وللآخرين الذين سيشرعون في تأسيس منشآتهم مستقبلاً، إضافة إلى فتح آفاق التواصل بين المنشآت الصغيرة والمتوسطة مع المنشآت الكبيرة سواء بالتسويق للمنتجات والخدمات في منطقة السوق المخصصة في الملتقى أو عن طريق باب الحلول الذي يعد نقطة وصل بين الجهات الكبرى والمنشآت الصغيرة والمتوسطة ليعملوا معاً.
 ويشهد الملتقى حفلاً لتوزيع الجوائز لأفضل الجهات الداعمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ولريادة الأعمال من مختلف القطاعات الحكومية، والتمويلية، والتعليمية، والجهات غير الربحية، والقطاع الخاص الداعم لبرامج ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وأخيرًا جائزة أفضل برنامج للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال.
