1.35 تريليون يورو إصدارات السندات والأذون الأوروبية في الربع الثاني 

قالت رابطة الأسواق المالية في أوروبا أمس، "إن الحكومات الأوروبية أصدرت سندات وأذونا بقيمة تبلغ نحو 1.351 تريليون يورو "1.6 تريليون دولار" في الربع الثاني من العام الحالي، وهو أكبر حجم إصدار فصلي على الإطلاق. وأفادت الرابطة في تقرير بيانات السندات الحكومية للربع الثاني أن الإصدار الكلي للسندات والأذون من أوروبا والمملكة المتحدة يمثل زيادة 85.1 في المائة، من الحجم المصدر في الربع الأول من العام وقفزة تبلغ نحو 128 في المائة، عن حجم الإصدار في الربع الثاني من 2019. وذكرت أن متوسط معدل تغطية العروض بلغ 2.28 في الربع الثاني بزيادة 5.4 في المائة عن الربع الأول، ما يشير إلى إقبال كاف من المستثمرين ودعم البنوك المركزية للإصدار المتزايد من السندات والأذون الناجم عن جائحة كورونا.
