"هيتاشي" اليابانية تشتري قطاع شبكات الطاقة في "أيه.بي.بي" السويسرية مقابل 11 مليار دولار 

أعلنت مجموعة "هيتاشي" الصناعية اليابانية العملاقة موافقتها على شراء قطاع معدات شبكات توزيع الطاقة التابع لمجموعة "أيه.بي.بي" السويسرية العملاقة مقابل حوالي 11 مليار دولار، في صفقة تستهدف تحويل المجموعة اليابانية إلى لاعب رئيسي في سوق معدات شبكات الكهرباء على مستوى العالم. وبحسب بيان الشركة اليابانية فإنها ستستحوذ على 1. 80% من أسهم قطاع معدات شبكات الكهرباء في "أيه.بي.بي" الذي تقدر قيمته بحوالي 11 مليار دولار، في حين ستحتفظ الشركة السويسرية بالنسبة المتبقية من أسهم القطاع.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الشركة السويسرية تعتزم توزيع ما بين 6. 7 مليار و8. 7 مليار دولار من حصيلة الصفقة إلى مساهميها من خلال إعادة شراء حصة من أسهمها المطروحة للتداول وغيرها من الإجراءات.
 في الوقت نفسه فإن بيع هذا القطاع الذي ينتج محولات الطاقة وأنظمة نقل الكهرباء لمسافات طويلة ووحدات تخزين الطاقة، سيؤدي إلى تقليص إيرادات "أيه.بي.بي" بمقدار الربع تقريبا، ويجعل المجموعة الهندسية السويسرية أكثر تركيزا على قطاع الإنسان الآلي والأنظمة الآلية. وبالنسبة لشركة هيتاشي" فإن الصفقة تمثل جزءا من خطة رئيسها التنفيذي "توشياكي هيجاشيهارا" لإعادة هيكلتها وتنويع مصادر دخلها، حيث يستهدف جعل الشركة اليابانية واحدة من أكبر شركات إنتاج معدات الشبكات في العالم.
 وتعتزم "هيتاشي" تمويل الصفقة من خلال مواردها الذاتية والقروض. وقد تراجع سهم الشركة خلال تعاملات اليوم في بورصة طوكيو للأوراق المالية بنسبة 1% بعد الكشف عن الصفقة.
