لوفتهانزا تقلص صافي خسائرها وتربح 756 مليون يورو في الربع الثاني 

ت "لوفتهانزا"، وهي أكبر شركة طيران في أوروبا، بخفض صافي خسائرها بالنصف في الربع الثاني من 2021، مستفيدة من الانتعاش القوي في الطلب. تتوقع المجموعة الألمانية زيادة في الرحلات للأشهر الثلاثة المقبلة تصل إلى 50% من مستوى ما قبل الأزمة علاوة على تحقيق أرباح للمرة الأولى منذ مارس 2020. اوردت الشركة في بيان أنها سجلت بين شهري أبريل ويونيو نتيجة صافية قدرها -756 مليون يورو في مقابل -1,5 مليار خلال هذه الفترة من العام الماضي، نتيجة "زيادة الحجوزات وعدد الركاب" بفضل "تخفيف قيود السفر". اوضحت لوفتهانزا التي تضم أيضا شركات متفرعة هي السويسرية والنمسوية وخطوط بروكسل ويوروينغز أن "الحجوزات المسجلة في شهر حزيران/يونيو وحده تضاعفت مقارنة ببداية الربع" الثاني. تقوم المجموعة التي أنقذتها الدولة الألمانية من الإفلاس بعملية إعادة هيكلة واسعة النطاق تتضمن تخفيض اسطولها. كذلك تم إلغاء 30 ألف وظيفة من أصل 130 ألفا، مما ساهم بتوفير 1,1 مليار يورو من أصل الهدف المتمثل بـ 1,8 مليار. اعتبر المدير التنفيذي كارستن شبور أن هذا الإجراء "مؤلم، لكنه ضروري للحفاظ على الوظائف المتبقية البالغة 100 ألف".