رئيس وزراء الصين يدعو إلى التجارة الحرة قبل أيام من قمة العشرين 

دعا رئيس وزراء الصين ،لي كه تشيانج، اليوم الثلاثاء إلى التجارة الحرة "كشرط مسبق للتجارة العادلة" وأشاد بفوائد العولمة ، وذلك قبيل قمة العشرين التي تجمع قادة الدول صاحبة أكبر اقتصاديات في العالم الشهر المقبل.
 وقال لي في كلمته خلال افتتاح منتدى اقتصادي عالمي يعرف باسم "دافوس الصيفي" في مدينة داليان شمالي الهند :"التجارة الحرة هي الشرط المسبق للتجارة العادلة ... تقييد التجارة الحرة سوف يجلب تجارة غير متساوية ".
 وأعادت كلمة لي إلى الأذهان الدفاع الشديد الذي أبداه الرئيس الصيني شي جين بينج عن العولمة والتجارة الحرة في منتدى دافوس الاقتصادي في سويسرا في كانون ثان/يناير الماضي ، كما جاءت متناقضة مع التدابير الحمائية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب ودعواته لعقد اتفاقيات مبنية على التجارة "العادلة".
 ورغم التأييد المعلن لقادة الصين للتجارة الحرة ، فإن الدولة تواجه منذ فترة طويلة انتقادات بسبب تقييد دخول الشركات الأجنبية إلى السوق الصينية.
 وقالت شركات أوروبية الشهر الماضي إنها وجدت أن الأنشطة التجارية في الصين أصبحت أكثر صعوبة وتشعر بترحيب أقل عن ذي قبل.
 ولكن لي قال إن الصين سوف تزيد من فتح سوقها وتوفر فرصا متساوية للشركات المحلية والأجنبية.
 كما قال إن الصين تسيطر على المخاطر المالية التي تواجهها وسط المخاوف الدولية من أن يزيد الدين المتزايد للدولة من تباطؤ اقتصادها.
 وأضاف لي أن نمو الاقتصاد الصيني يحتفظ بزخم منذ الربع الأول هذا العام عندما ارتفع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 9ر6% على أساس سنوي . وأضاف أن الدولة قادرة على تحقيق هدفها للنمو الاقتصادي ،وهو 5ر6% خلال العام بالكامل.
 وأشار لي إلى أن "الصين قد أحجمت عن التحفيز الضخم" ـ مضيفا أن الاقتصاد الصيني أقل اعتمادا على الصادرات والاستثمارات وأكثر اعتمادا على الاستهلاك.
 يذكر أن قمة مجموعة العشرين تعقد في مدينة هامبورج بألمانيا في 7 و8 تموز/يوليو القادم .
