إعصار ألبرتو يجبر «شل» و«إكسون موبيل» على إجلاء عمال النفط 

أجبر إعصار ألبرتو شركتي "رويال داتش شل"، و"إكسون موبيل" على إجلاء بعض العاملين في المنشآت النفطية البحرية.وبحسب "رويترز"، فإن المسار المتوقع للعاصفة شرقا ينحرف منذ يوم الجمعة، ما حد من تهديدها لمناطق نشطة لإنتاج النفط في خليج المكسيك. وأعلنت ولايات فلوريدا وألاباما ومسيسيبي الأمريكية حالة الطوارئ مع تحرك العاصفة ألبرتو شبه المدارية شمالا صوب ساحل خليج المكسيك في الولايات المتحدة، ما ينذر بسقوط أمطار غزيرة وفيضانات في الولايات الساحلية بحلول غد الثلاثاء. وأفادت الهيئة القومية للأرصاد الجوية في أحدث بياناتها، بأن من المتوقع أن تزيد قوة العاصفة ألبرتو، وأن تثير رياحا تصل سرعتها إلى 40 كيلومترا في الساعة على شمال ساحل خليج المكسيك لدى اقترابها منه اليوم الإثنين.وقال ريك سكوت حاكم ولاية فلوريدا في بيان، إن كل مقاطعات الولاية البالغة 67 صدر لها تحذير لمنح الولاية والحكومات المحلية الوقت والموارد الكافية للاستعداد لمواجهة العاصفة. وأضاف "مع استمرارنا في تتبع مسار العاصفة شبه المدارية ألبرتو شمالا في اتجاه فلوريدا، فإن من المهم للغاية أن تتوافر لجميع مقاطعات فلوريدا كل الموارد المتاحة لضمان سلامة الأسر والتأهب للسيول والفيضانات الشديدة التي ستجلبها". وأعلن حاكما ألاباما ومسيسيبي أيضا حالة الطوارئ، وأشارا إلى خطر حدوث فيضانات في المناطق الساحلية والداخلية نتيجة الأمطار الناجمة عن العاصفة. وأصدرت كاي أيفي حاكمة ولاية ألاباما حالة الطوارئ، التي تشمل 40 مقاطعة ابتداء من الساعة السادسة من صباح أمس.وذكر المركز القومي الأمريكي للأعاصير، أن العاصفة وصلت يوم السبت إلى نحو 153 كيلومترا شمالي الطرف الغربي لكوبا وعلى بعد 440 كيلومترا جنوب غربي دراي تورتوجاس، التي تبعد نحو 113 كيلومترا غربي كي وست في ولاية فلوريدا.وأضافت الهيئة القومية للأرصاد الجوية، أن العاصفة ألبرتو تتحرك شمالا بسرعة 20 كيلومترا في الساعة مثيرة رياحا تقترب سرعتها من 40 كيلومترا في الساعة، ومن المتوقع أن تكتسب العاصفة قوة تدريجيا لحين وصولها لساحل الخليج مساء اليوم الإثنين. ويعد إعصار ألبرتو أول إعصار كبير في موسم الأعاصير في الولايات المتحدة هذا العام، وغالبا ما تسبب تلك الأعاصير أضرارا جسيمة في ساحل خليج المكسيك وجنوب غرب الولايات المتحدة.
