مونشن يسعى لتهدئة اضطراب الأسواق بالتواصل مع المصارف الكبرى 

أجرى وزير الخزانة الأمريكي "ستيفن مونشن" سلسلة اتصالات هاتفية مع رؤساء أكبر ستة مصارف في الولايات المتحدة في ظل حالة الاضطراب التي تشهدها أسواق المال وغلق مؤسسات الحكومة الأمريكية على خلفية الفشل في تمرير موازنة العام المالي الجديد، مع تقارير عن قيام الرئيس دونالد ترمب ببحث إمكانية إقالة رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي. ووفقا لـ"الألمانية"، أجرى "مونشن" البارحة الأولى، سلسلة اتصالات هاتفية مع رؤساء "بنك أوف أمريكا" و"سيتي جروب" و"جولدمان ساكس" و"جيه.بي مورجان تشيس" و"مورجان ستانلي" و"ويلز فارجو"، والذين أكدوا بحسب البيان الصادر عن وزارة الخزانة الأمريكية "توافر السيولة النقدية لدى بنوكهم لتغطية طلبات الاقتراض وكل أنشطة السوق الأخرى".وقال "مونشن" في البيان: "مازلنا نرى نموا قويا للاقتصاد الأمريكي مع ازدهار نشاط المستهلكين والشركات". ولم يتم الكشف عن مزيد من التفاصيل حول ما ناقشه الوزير في الاتصالات.جاءت الاتصالات في الوقت الذي مرت فيه سوق الأسهم الأمريكية بأسوأ أسبوع لها منذ الأزمة المالية التي تفجرت في خريف 2008. كما تزايدت مخاوف الأسواق بسبب حالة الغموض التي تحيط بأداء الحكومة الأمريكية لأعمالها بعد أن رفض أعضاء الكونجرس تمرير الموازنة التي تتضمن تمويلا لإقامة جدار على الحدود بين المكسيك والولايات المتحدة. وقد فقدت المؤشرات الرئيسة لسوق الأسهم الأمريكية خلال الأسبوع الماضي مكاسبها على مدار العام الحالي.وكان "مونشن" قد كتب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يوم السبت الماضي يقول إن الرئيس ترمب "لم يقترح أبدا" إقالة رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي "جيروم باول" وذلك تعليقا على تقارير وسائل إعلام أمريكية وبينها شبكة "سي.إن.إن" التلفزيونية التي ذكرت أن الرئيس الأمريكي سأل مستشاريه القانونيين عن مدى مشروعية إقامة "باول".
