الولايات المتحدة تضاعف جبهاتها ضد الصين .. وخطر تأجيل المراجعة يواجه الاتفاق التجاري 

بعد عدة أشهر من الصمت، من المقرر عقد اجتماع صيني - أمريكى رفيع المستوى يستعرض تنفيذ الاتفاق الموقع في كانون الثاني (يناير)، الذي كان من المفترض أن يخفف من حدة التوتر بين أكبر اقتصادين في العالم. في الواقع، لم يتوقف التوتر يوما عن التصاعد. وأفادت مصادر مطلعة بحسب "رويترز"، بأنه سيجري تأجيل مراجعة لاتفاق التجارة الأمريكي - الصيني التي كان مقررا لها من البداية اليوم، وذلك بسبب مشكلات تتعلق بالتوقيتات، وأنه لم يجر الاتفاق على موعد جديد. وقالت المصادر إن التأجيل لا يعكس أي مشكلة جوهرية فيما يتعلق باتفاق التجارة، مضيفا، "لم يجر التوصل إلى موعد جديد بعد". ولم تف الصين بالتزاماتها بموجب الاتفاقية التجارية الموقعة مع الولايات المتحدة في كانون الثاني (يناير) الماضي. ومن أجل وضع نهاية للحرب التجارية بين العملاقين الاقتصاديين، ينبغي لـ"مصنع العالم" أن يشتري منتجات أمريكية، بما في ذلك منتجات الطاقة والحبوب، بقيمة 200 مليار دولار في 2020. لكن الصين ما زالت بعيدة تماما عن هذا الرقم. تدافع بكين عن نفسها بالقول إن جميع القنوات التجارية العالمية أصيبت بالشلل لمدة أربعة أشهر تقريبا بسبب فيروس كوفيد - 19. هذه القضية، ستكون الموضوع الرئيس للمناقشة في الاجتماع المنتظر بين الممثل التجاري الأمريكي، روبرت لايتهايزر، ونائب رئيس مجلس الدولة الصيني، ليو هه. كان الرجلان قد توصلا إلى اتفاق في كانون الثاني (يناير) بعد سنتين من التفاوض يشبه إلى حد كبير عمل المناقصة والمزايدة. أشعلت الولايات المتحدة النار في العلاقات التجارية بين البلدين في آذار (مارس) 2018 بضرب وارداتها من الصين بتعريفة عقابية. بالنسبة لها، هذا الإجراء مبرر لإذابة العجز التجاري الأمريكي الكبير مع بكين. في العام الماضي، بلغ 616 مليار دولار، بانخفاض 1.7 في المائة عن العام السابق. بالنسبة لأنطوان كيرنين، الأستاذ في كلية العلوم الاجتماعية والسياسية في جامعة لوزان، قال إن الصين تصرفت كما لو أن اتفاق كانون الثاني (يناير) قد مات، حيث قدم كوفيد - 19 عذرا جيدا لعدم احترامه. وأضاف لـ«الاقتصادية» أن "بكين اعترفت بأن منطق المواجهة سيستمر حتى الانتخابات الرئاسية الأمريكية في 3 تشرين الثاني (نوفمبر) وأن الرئيس دونالد ترمب قد جعل من الصين موضوعا للحملة الانتخابية". وبين أنه من المتصور أن يعود كلا البلدين إلى طاولة المفاوضات بعد الانتخابات، بغض النظر عن الفائز. بالنسبة لأنطوان كيرنين، أن بكين تعرف، على الرغم من خطابها الرسمي الذي يدعو إلى التهدئة، أنه "لا يوجد شيء يمكن انتظاره من إدارة ترمب". كثير من الضجيج حول الصين يقول، كريستوفر سمارت، الخبير الاستراتيجي في معهد الإدارة الأمريكي، بارينكز، "ليس من المؤكد أن يسفر هذا الاجتماع عن أي نتيجة". الطرفان المتصارعان لا يملكان المنظور نفسه. بالنسبة لإدارة ترمب، فإن الصين هي عنصر من عناصر الحملة الانتخابية، في حين أن هذه المسألة غير موجودة بالنسبة لبكين. الصينيون ينظرون إلى المدى الطويل، أما نظرتهم إلى المستقبل القريب، فتتركز على إدارة العلاقات الثنائية بأسلم طريقة وتقليل الأضرار إلى أدنى حد". يود كريستوفر سمارت أن يؤكد أن اتهامات الرئيس ترمب للصين لا تختلف عن مزاعم سلفه باراك أوباما، لكن التكتيك فقط اختلف بما يتلاءم مع عام 2020. "مسألة الإعانات الحكومية التي تقدمها الصين للمؤسسات المملوكة للدولة، ومسألة حماية الملكية الفكرية صحيحة اليوم كما كانت بالأمس". يضيف الخبير الاستراتيجي في بارينكز: سيكون هناك كثير من الضجيج حول الصين من الآن حتى تشرين الثاني (نوفمبر). في الواقع، فضلا عن القضايا السياسية - هونج كونج، تايوان، بحر الصين، التجسس - فتحت إدارة ترمب في الأشهر الأخيرة جبهات جديدة في صراعها الاقتصادي مع الصين في وقت أن كثيرا من البعض الآخر لا يزال بعيدا عن التسوية. الصين، بلد نام؟ عادت الإدارة الأمريكية الحالية إلى هذه التهمة هذا الأسبوع. فقد تحدى المندوب الأمريكي في منظمة التجارة العالمية وضع الصين بحسبانها "دولة نامية" حسب تصنيف المنظمة. وضع الصين كدولة نامية يحميها من عديد من الالتزامات التي تنطبق على الدول الغنية. بالنسبة لواشنطن، ينبغي ألا يلقى ثاني أكبر اقتصاد في العالم معاملة خاصة ومتميزة بالطريقة نفسها التي تتلقاها توجو أو بنجلادش. أما بكين فإنها تقاوم بأسنانها وأظافرها حرمانها من صفة "دولة نامية" وتطرح حقيقة أن نصف السكان الصينيين يعيشون على أقل من خمسة دولارات في اليوم. الإصلاحات في منظمة التجارة تدعو الولايات المتحدة إلى إجراء إصلاحات في منظمة التجارة العالمية قائلة إن قواعدها التي كتبت منذ 50 عاما لم تعد تتفق مع الحقائق الجديدة. على سبيل المثال، لا توجد قواعد صارمة بشأن الإعانات المقدمة من الحكومات إلى الشركات المملوكة للدولة، وهي ممارسة شائعة في الصين. بالنسبة لواشنطن، هذه منافسة غير عادلة بين شركات تتلقى دعما حكوميا وأخرى لا تتلقى أي مساعدة عامة. تصف الوضع بأنه "ملعب غير مستوي الأرض". «هواوي» و«تيك توك» والأمن القومي صنفت الولايات المتحدة عملاق التقنية الصيني والزعيم العالمي للجيل الخامس "هواوي" على أنه يمثل تهديدا للأمن القومي الأمريكي. ووفقا لواشنطن، فإن الشركة التي أسسها، رين شنغفي، وهو مسؤول سابق في جيش الشعب الصيني، تقدم بيانات إلى الحكومة. الشركة محظورة في الولايات المتحدة، ويحظر على المصنعين الأمريكيين تزويدها برقائق دقيقة. كما تحاول الولايات المتحدة إقناع حلفائها الأوروبيين والهنود بقطع علاقاتهم التجارية والتقنية مع "هواوي". في أوائل آب (أغسطس)، أمر الرئيس ترمب بإغلاق تطبيق الشبكة الاجتماعية الشهير "تيك توك"، المملوكة للمؤسسة الصينية "بايت دانس ByteDance". وتم تحديد الموعد النهائي بحلول 15 أيلول (سبتمبر) المقبل، ما لم تشترها "مايكروسوفت" أو شركة أمريكية أخرى مرة أخرى. مجموعة مايكروسوف، تجري حاليا مناقشات مع "بايت دانس" للتفاوض على عملية استحواذ. يحتوي تطبيق "تيك توك"، الذي يتهمه الرئيس الأمريكي بالتجسس، إنشاء ومشاركة مقاطع فيديو موسيقية قصيرة أو فكاهية. يضم التطبيق نحو مليار مستخدم في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك 100 مليون في الولايات المتحدة. كما اعتمد الرئيس الأمريكي مرسوما مماثلا بشأن منصة "وي جات WeChat"، التي تنتمي إلى شركة تينسنت الصينية العملاقة وهي حاضرة في كل مكان في الحياة الصينية (رسائل، مدفوعات عن بعد، حجوزات، وما إلى ذلك). تشير الإجراءات ضد "هواوي" و"تيك توك" ومجموعات أخرى إلى حرب تقنية مفتوحة بين الولايات المتحدة والصين. يقول أنطوان كيرنين، إن هذه الحرب بالنسبة لبعض المسؤولين في إدارة الرئيس ترمب هي "حرب من أجل التفوق العالمي في التقنية".
