إصدار 76 سجلا صناعيا في عام 

أصدرت وزارة التجارة والاستثمار، نحو 76 سجلا صناعيا خلال العام الماضي 2018.
 وبحسب بيانات الوزارة، اطلعت عليها "الاقتصادية"، ارتفع عدد السجلات الصناعية نهاية العام إلى 713 سجلا مقارنة بنحو 637 سجلا خلال العام السابق له 2017، وهو ما يعزز التوسع في المجال الصناعي بعد التسهيلات وتذليل المعوقات أمام المستثمرين. وبحسب أنظمة الوزارة، يعد الحصول على الترخيص الصناعي أهم الخطوات المبدئية التي يقوم بها المستثمر بشكل رسمي لإنشاء مشروعه الصناعي، حيث يتضح نوع المصنع الذي يرغب في إقامته والمنتجات التي سيتم تصنيعها في هذا المشروع وخلافه من معلومات مهمة.
