22.7 مليار ريال قيمة الاستهلاك السكني للطاقة الكهربائية في السعودية خلال 2016 

بلغت قيمة استهلاك المساكن للطاقة الكهربائية في السعودية خلال عام 2016 نحو 22.7 مليار ريال، بما يعادل 62 مليون ريال متوسطا يوميا لنحو 5.46 مليون مسكن، علما بأن 13.5 في المائة من هذه القيمة كانت خلال فصل الشتاء.ووفقا لبيانات صادرة عن الهيئة العامة للإحصاء اطلعت "الاقتصادية" عليها، فإن إجمالي كمية الكيلواط المستهلكة يقدر بنحو 114 مليار كيلو واط في الساعة خلال العام الماضي.واستحوذت منطقة مكة المكرمة على نحو 26 في المائة من قيمة استهلاك الكهرباء، حيث بلغت قيمة الاستهلاك ما يقارب 5.8 مليار ريال، تليها منطقة الرياض بنحو 5.7 مليار ريال.وجاءت المنطقة الشرقية في المرتبة الثالثة في قيمة استهلاك الطاقة الكهربائية، وذلك بنحو 3.5 مليار ريال، تليها منطقة عسير بنحو 2.1 مليار ريال، تليها منطقة المدينة المنورة بنحو 1.3 مليار ريال. فيما بلغت قيمة استهلاك الكهرباء لمنطقة الحدود الشمالية ما يقارب 153 مليون ريال، مسجلة أقل المناطق قيمة في استهلاك الكهرباء. وأصدرت الهيئة العامة للإحصاء، "نتائج مسح الطاقة المنزلي" الذي يعد المسح الأول من نوعه على المستوى الخليجي، حيث تضمن الإصدار النتائج التي تتعلق بنسب أشكال الطاقة والاستهلاك واستخدام الأسر للأنواع المختلفة من الطاقة ونتائج تتعلق بترشيد استهلاك الطاقة وأخرى تتعلق بمتوسطات ساعات التشغيل.ووفقا لنتائج المسح الصادر في وقت سابق، فإن نحو 99.93 في المائة من الأسر تستخدم الكهرباء في المسكن، ونحو 99.19 في المائة من الأسر تتصل مساكنهم بشبكة الكهرباء العامة و0.61 في المائة يستخدمون شبكة خاصة كمصدر للكهرباء، بينما يستخدم 0.13 في المائة من الأسر المولد الخاص كمصدر للكهرباء، وأن 1.3 في المائة من الأسر تقريبا تستخدم الطاقة الشمسية في مساكنها على مستوى مناطق المملكة.بينما بلغت نسبة المساكن التي تستخدم عدادات كهربائية مستقلة 82.52 في المائة، بينما 17.48 في المائة من الأسر تشترك في عداد الكهرباء، في حين أظهرت النتائج أن نحو 16.10 في المائة من الأسر تستخدم المنظم الكهربائي في المسكن.وفيما يتعلق بسلوك وأنماط الأسر في ترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية، فقد أظهرت النتائج أن 56.1 في المائة من الأسر مهتمة بتخفيض وترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية، بينما 38.6 في المائة من الأسر مهتمة بعض الشيء، أما 5.3 في المائة من الأسر؛ فهي غير مهتمة بترشيد الاستهلاك نهائيا. كما أن 25.6 في المائة من الأسر تستخدم أجهزة ترشيد الطاقة الكهربائية في المسكن و74.4 في المائة من الأسر لا تستخدم أي أجهزة ترشيد للطاقة الكهربائية.
