4341 مواطنا يعمل عن بعد .. وبدء تعديل نسب «نطاقات» الأسبوع المقبل 

بلغ عدد السعوديين والسعوديات العاملين عن طريق منازلهم والمراكز المخصصة لـ "العمل عن بعد" حتى نهاية عام 2016 الماضي نحو 4341، في حين بلغ عدد أصحاب العمل 656.ووفقا لتقرير اطلعت "الاقتصادية" عليه، فإن العاملين عن طريق المنازل بلغ عددهم 2293، فيما بلغ عدد العاملين عن طريق خمسة مراكز استحدثتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 141 مستفيدا، في حين بلغ عدد العاملين عن طريق تعهيد الأعمال 1907 مستفيدين.وأشار التقرير إلى أن أكثر الوظائف تسجيلا في برنامج العمل عن بعد تتمثل في "مدخل بيانات، مساعد إداري، كاتب إداري، اختصاصي تسويق، ومندوب مبيعات".من جانب آخر، تستعد وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، لبدء العمل بتعديل نسب التوطين في الأنشطة الاقتصادية في برنامج "نطاقات" مطلع الأسبوع المقبل، نظرا لأهمية تحسين أداء سوق العمل، وتحقيق نسب توطين تتناسب مع التطورات والاستراتيجيات السعودية للتوظيف. وبحسب القرار الوزاري الذي أصدره وزير العمل والتنمية الاجتماعية علي الغفيص، فقد ألغى القرار كل القرارات السابقة المتعلقة بـ "نطاقات" التي تتعارض مع ما نص عليه القرار الجديد.وألزم القرار منشآت القطاع الخاص الأكبر حجما بنسب توطين أعلى مقارنة بمثيلاتها من نفس النشاط ذات الأحجام الأقل، باستثناء عدد من القطاعات كالبناء والتشييد ومكاتب التحصيل وخدمات العقار، فيما تساوت بعض القطاعات في نسب حجم التوطين مقارنة بحجم المنشأة كقطاع المعاهد.كما ألزم "نطاقات" الجديد المنشآت الصغرى مثل المدارس الأهلية والمدارس الأجنبية بنسب توطين أعلى مقارنة بمثيلاتها الأكبر حجما.يذكر أن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قد أصدرت قرارًا وزاريًا في شهر مارس من العام الجاري، يقضي بتعديل نسب التوطين في الأنشطة الاقتصادية في برنامج نطاقات، نظرا لأهمية تحسين أداء سوق العمل، وتحقيق نسب توطين تتناسب مع التطورات والاستراتيجيات السعودية للتوظيف. وتضمن نص القرار إلغاء لكل القرارات السابقة التي تتعارض مع ما نص عليه القرار الجديد، على أن يعمل به ابتداء من تاريخ 12/12/ 1438هـ.
