98 مليار ريال قروض بنك التنمية الاجتماعية .. حصّل 3 مليارات في الربع الأول 

بلغ عدد القروض الاجتماعية والمشاريع بجميع أنواعها، التي منحها بنك التنمية الاجتماعية، منذ تأسيسه نحو 2.51 مليون حتى الآن، بقيمة مالية تجاوزت 98 مليار ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبدالعزيز الناصر؛ المتحدث الرسمي في بنك التنمية الاجتماعية، إن عدد الموافقات الخاصة بمشاريع الاتصالات، التي منحها البنك للمستفيدين بلغت 3593، بقيمة مالية تقدر بـ429 مليون ريال.
 وأوضح الناصر، أن السيول النقدية التي استطاع البنك تحصيلها من المستفيدين خلال الربع الأول من العام الجاري، بلغت نحو ثلاثة مليارات ريال، مسجلة بهذا الرقم ارتفاعا بنسبة 9 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وارتفاعا 30 في المائة عن الربع السابق والأخير من عام 2016.
 وأِشار البنك لـ"الاقتصادية" في وقت سابق، إلى تسجيله العام الماضي، أعلى معدل لتحصيل القروض منذ تأسيسه، مبينا أنه بلغت القروض الاجتماعية فيما يخص الزواج نحو 71285 قرضا، بقيمة 4.2 مليار ريال خلال 2016.
 وأضاف البنك أن عدد القروض للأسر بلغ 33083 قرضا أسريا، يقدر قيمته بـ1.975 مليار ريال، في حين وصل عدد القروض المخصصة للترميم 1364 قرض ترميم بقيمة 68 مليون ريال خلال الفترة نفسها.
 وأطلق البنك عدداً من شرائح القروض الاجتماعية تشمل (الزواج، والأسرة، والترميم)، وتتضمن توزيعاً يعتمد من خلاله قدرة الفرد على السداد بتحديد قيمة القسط والقرض المطلوب بما لا يتجاوز 1000 ريال لجميع القروض بدلاً من 1800 ريال كما كان معمولاً به سابقاً.
 وأشار البنك إلى أنه سيتيح الفرصة للمتأخرين في السداد ممن تراكمت عليهم الأقساط السابقة، وأبدوا تعاونهم مع البنك وانتظموا في السداد أخيرا، وذلك بترحيل المتأخرات المتراكمة عليهم وتمديد فترة السداد بقيمة القسط نفسه.
