الهند : فرض 5 % رسوم جمركية على "الخلايا المفتوحة" في أجهزة التلفزيون 

قررت الهند فرض رسوم جمركية بنسبة 5 في المائة على الواردات من الخلايا المفتوحة من الأول من أكتوبر المقبل طبقا لما قاله مسؤول بوزارة المالية اليوم والذي طلب عدم الكشف عن هويته قبل إعلان رسمي طبقا لما ذكرته "بلومبرج".
 والخلايا المفتوحة هي مكون رئيسي في تصنيع أجهزة التلفزيون وكانت الحكومة قد أعطت إعفاء لمدة عام من الضريبة العام الماضي للسماح للصناعة بأن تعزز إمكانيتها المحلية.
 ويحاول رئيس الوزراء ناريندرا مودي تعزيز الصناعة المحلية كجزء من جهوده لجعل الهند تعتمد على نفسها. وزادت إدارته الرسوم الجمركية على العديد من المنتجات في السنوات الأخيرة، وأضرت التغييرات بشكل خاص بشحنات من الصين المجاورة، وهي أكبر مصدر للواردات في البلاد. 
