هيئة المهندسين : 3231 طلب ترخيص وتصنيف مكاتب هندسية خلال يوليو 

حت الهيئة السعودية للمهندسين أن عدد طلبات التراخيص وتصنيف المكاتب الهندسية بلغ 3231 طلبا تضمنت فتح وتجديد مكتب هندسي خلال يوليو وأنها تلقت 19 ألف طلب تسجيل مهني وتجديد عضوية في نظام الاعتماد المهني. وأوضح المهندس صالح العمر المتحدث الرسمي أن الهيئة تواصل العمل على تسهيل خدماتها للأعضاء والمستفيدين نحو تحول رقمي لإنجاز جميع معاملاتهم إلكترونيا التي تعكس جهودها المبذولة في سبيل تحقيق رضا العملاء من مستوى الخدمات الرقمية المتكاملة إضافة إلى قنوات التواصل التي تمكنهم من الحصول على الخدمة ومتابعتها بشكلٍ أسرع دون الحاجة للحضور إلى مقرها. وبين أن عدد زوار البوابة الإلكترونية للاستفادة من الخدمات تجاوز 200 ألف زائر. وأفاد أن الهيئة أطلقت 7 برامج تدريبية مدعومة لأعضائها في عددٍ من التخصصات الهندسية والفنية استفاد منها أكثر من 800 متدربا. مشيرا إلى أن تأثير المحاضرات المهنية في مبادرة (مهندس عن بُعد) و (مهندس واعد) و (بودكاست هندسة) حققت 140 ألف مشاهدة.، مبينا أن الهيئة ممثلة بإدارة الرقابة والتفتيش نفذت 85 جولة ميدانية رقابية على المنشأت الهندسية للتأكد من التزامها بتطبيق "نظام مزاولة المهن الهندسية ولائحته التنفيذية" وشملت الجولات 12 مدينة حول الممكلة كما بلغ عدد الخدمات التي قُدمت لأعضائها 14 ألف خدمة عبر القنوات المختلفة تنوعت بين مختلف الخدمات واستقبلت 14 ألف اتصال للإجابة على الأسئلة والاستفسارت خلال يوليو.