انخفاض العمالة في صفوف الشباب لدول منظمة التعاون الاقتصادي إلى 41.9 % بسبب الجائحة 

انخفض معدل العمالة، أو نسبة السكان في سن العمل الذين يعملون فعلا، في فضاء منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية إلى 68.6 في المائة في الربع الأول من 2020، من 68.9 في المائة في الربع السابق، وهو أول انخفاض منذ أوائل عام 2013. وفي حين هبطت معدلات عمالة النساء والرجال في دول المنظمة بالوتيرة نفسها (إلى 61.3 في المائة و76.1 في المائة على التوالي)، فإن معدل العمالة في صفوف الشباب (الذين تراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما) انخفض بقوة إلى 41.9 في المائة، من 42.3 في المائة. وحسب إحصائية حديثة للمنظمة، ارتفع عدد الأشخاص - بين 20 و64 عاما - الذين تغيبوا عن العمل بسبب التسريح المؤقت في الاتحاد الأوروبي، بشكل حاد إلى 2.3 مليون شخص في الربع الأول من 2020 (من مجرد 0.3 مليون في الربع الأخير من 2019). وفي الولايات المتحدة، ارتفع عدد المسرحين مؤقتا إلى 1.8 مليون في آذار (مارس) 2020 (من مجرد 0.8 مليون في كانون الأول (ديسمبر) 2019. وتظهر البيانات الأحدث عن الربع الثاني من 2020 انخفاضا أقوى بكثير في معدل العمالة في الولايات المتحدة، بنحو 9.0 نقطة مئوية، لتصل نسبة العمالة إلى عدد السكان إلى 62.6 في المائة، مع انخفاض عدد الأشخاص العاملين (مجموعهم 129 مليون عامل) عند أدنى مستوى له منذ الربع الأخير من 1998. وبالمثل، انخفض معدل العمالة في كندا إلى 64.7 في المائة في الربع الثاني (من 73.2 في المائة في الربع الأول). وقد تأثر تشغيل الشباب في الولايات المتحدة بشكل خاص حيث انخفض بأكثر من 12.0 نقطة مئوية، ليصل إلى 38.6 في المائة، مقارنة بالعمال الذين تراوح أعمارهم بين 25 و54 عاما، الذي انخفض إلى 71.5 في المائة من 80.1 في المائة، مقارنة بعام 2010. كما هبط معدل العمالة للسكان الذين تراوح أعمارهم بين 55 و64 إلى 57.0 في المائة من 63.5 في المائة. وبلغ عدد الأشخاص الذين تم تسريحهم مؤقتا في الولايات المتحدة خلال الربع الثاني، 18.1 مليون شخص في نيسان (أبريل)، قبل أن ينخفض إلى 10.6 مليون في حزيران (يونيو). وفي دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، انخفض معدل العمالة خلال شهري نيسان (أبريل) وأيار (مايو) بمقدار 10.3 نقطة مئوية (رقم تراكمي)، وفي كولومبيا نزل إلى 50.6 في المائة، و4.7 نقطة مئوية في أستراليا (إلى 69.8 في المائة). وكان الانخفاض أقل في اليابان حيث سجل 1.0 نقطة مئوية، إلى 76.9 في المائة، وفي كوريا انخفض 0.4 نقطة مئوية، إلى 65.4 في المائة. إلى ذلك قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أمس، إن الدول الـ37 الأعضاء في المنظمة سجلت تراجعا اقتصاديا 9.8 في المائة، خلال الربع الثاني من عام 2020. ووفقا لـ"الألمانية" أضافت المنظمة أن تأثير تفشي فيروس كورونا وإجراءات الإغلاق تجاوز تأثير الأزمة المالية في ذروتها، حيث انكمشت اقتصادات دول المنطقة 2.3 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من عام 2009. وسجلت بريطانيا أسوأ تراجع في إجمالي الناتج المحلي بين اقتصادات دول مجموع السبع، وجميعهم أعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي، بلغ 20.4 في المائة، بينما جاءت فرنسا في المرتبة الثانية، حيث تراجع اقتصادها 13.8 في المائة، خلال الربع الثاني، عقب انخفاضه 5.9 في المائة، خلال الربع الأول. وتراجع إجمالي الناتج المحلي لإيطاليا 12.4 في المائة، بينما سجل الاقتصاد في كندا تراجعا 12 في المائة، أعلى من الانخفاض الذي شهدته ألمانيا والذي بلغ نسبة 9.7 في المائة. وأفادت المنظمة أن اقتصاد الولايات المتحدة تراجع - 9.5 في المائة، فيما انخفض إجمالي الناتج المحلي لليابان 7.8 في المائة، وبلغت نسبة نمو إجمالي الناتج المحلي السنوية - 10.9 في المائة، خلال الربع الثاني من عام 2020. وتوقعت المنظمة تعافيا بطيئا للاقتصاد، وأن يبلغ معدل البطالة 9.4 في المائة، بحلول نهاية العام و7.7 في المائة، بحلول نهاية عام 2021، وفق فرضية عدم اندلاع موجة ثانية للإصابات بفيروس كورونا. وفي مواجهة الخوف من موجة ثانية لفيروس كورونا المستجد، تتضاعف القيود المفروضة لمكافحة وباء كوفيد - 19 الأربعاء في أنحاء العالم. وفي بريطانيا، يتعين على البالغين والتلاميذ الآن وضع الكمامة أثناء التنقل داخل المدارس الثانوية، في المناطق التي ينتشر فيها الفيروس بشكل واسع، إلا أن الكمامة لن تكون إلزامية داخل قاعة الصف، حيث تعد المخاطر أقل. وفي فرنسا المجاورة التي تواجه أيضا ارتفاعا في عدد الإصابات، تقرر أيضا تعزيز التدابير الصحية في مرسيليا، ثاني أكبر مدينة في البلاد. وأصبح وضع الكمامة إلزاميا ابتداء من أمس، في كل أنحاء مرسيليا، كما فرض إغلاق المطاعم في الساعة الـ11 مساء في مقاطعة بوش - دو - رون وعاصمتها مرسيليا. ودعا جان كاستيكس رئيس الوزراء الفرنسي أمس، الفرنسيين إلى التحلي بروح المسؤولية لوضع الكمامات، قائلا عبر إذاعة "فرانس إنتر"، "لم أؤمن يوما بأن الدولة يمكن أن تفعل كل شيء، تتحمل قسطها من المسؤولية، لكن يجب أن يشعر الجميع بأنهم معنيون في المعركة ضد الوباء"، في وقت سجلت فرنسا أكثر من ثلاثة آلاف إصابة بكوفيد - 19 خلال الساعات الـ24 قبل الأخيرة.
