المدن الصناعية تضم 17 ألف سعودية بزيادة 120 % منذ 2018 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية «مدن»، سعيها لتمكين الاستثمارات النسائية في القطاع الصناعي في المملكة والإسهام في تعزيز دور المرأة في التنمية الاقتصادية، تماشيا مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. وبينت أن المدن الصناعية تضم حاليا نحو 17 ألف سعودية بعد أن كانت أعدادهن لا تتجاوز 7860 موظفة بنهاية 2018 بنسبة زيادة قدرها 120 في المائة، حيث يستأثر القطاع الأوسط الذي يضم 12 مدينة صناعية بالعدد الأكبر بإجمالي 11750 موظفة، فيما يستحوذ القطاع الغربي، الذي يشمل 14 مدينة صناعية على 3500 موظفة، وفي المرتبة الثالثة يأتي القطاع الشرقي المكون من عشر مدن صناعية بإجمالي 1750 موظفة. وأوضح قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي، أن «مدن» تستثمر في قدرات المرأة السعودية، من خلال تهيئة البيئة النموذجية، التي تلائم طموحاتها كموظفة أو مستثمرة في المجال الصناعي، وذلك بالتكامل والتعاون مع القطاعين العام والخاص. وقال العبدالكريم: إن تحفيز الاستثمارات النسائية يسير، وفق رؤية شاملة تستهدف تفعيل دور المرأة التنموي، طبقا لـ"رؤية المملكة 2030"، وذلك في إطار استراتيجية «مدن» لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، حيث أسهمت المنتجات والخدمات والحلول التمويلية المقدمة في مدننا الصناعية بالتعاون مع القطاعين العام والخاص في زيادة جاذبية القطاع الصناعي أمام المرأة السعودية. وأضاف أن الخدمات والمنتجات، التي توفرها «مدن» لتمكين الاستثمارات النسائية تشمل الواحات الصناعية، التي تلائم دورهن في الاقتصاد الوطني، وهي تتميز بتوافر حاضنات أطفال وأماكن انتظار سيارات ومراكز طبية وترفيهية، وفيها كذلك المصانع الجاهزة لتشجيع رائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بمساحات 1500 متر مربع و700 متر مربع، وهي مهيأة للصناعات النظيفة مثل الصناعات الطبية والغذائية، والصناعات المطاطية وذات التقنية العالية. وأكد أن «مدن» نظمت خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي 2020، مؤتمرا متخصصا لدعم دور المرأة في القطاع الصناعي تحت مسمى "سيدات الصناعة" لمناقشة الفرص الاستثمارية وسبل معالجة التحديات، وتذليل المعوقات، التي تعترض عملهن في القطاع، فيما تسعى خلال هذا العام 2021، لإطلاق منتج المصانع الجاهزة الصغيرة بمساحة 200م² كتجربة أولى في المملكة، وذلك في المدينة الصناعية الأولى في الدمام لدعم ريادة الأعمال وتشجيع الاستثمارات النسائية الصناعية. ولفت العبدالكريم، إلى أنه يمكن للمستثمرات الاستفادة من جميع الخدمات والمنتجات والحلول التمويلية المقدمة للشركاء في المدن الصناعية ومنها "أرض وقرض" و"مصنع وقرض" مع صندوق التنمية الصناعية السعودي، ومنتج "أسس" مع بنك التنمية الاجتماعية للحصول على مصنع جاهز، وتمويل يصل إلى أربعة ملايين ريال، إضافة إلى الدعم الناتج عن التعاون المشترك مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" عبر برنامج "نساند" لدعم 300 مشروع صغير ومتوسط و60 شركة ذات قيمة مضافة عالية بطرح برامج تأهيلية وتدريبية متنوعة، وأيضا مع مركز أرامكو لريادة الأعمال "واعد"، لتقديم خدمات بناء القدرات لنحو 500 مستفيد من رائدات ورواد الأعمال في المدن الصناعية.