البنك الدولي يخفض توقعاته بالنسبة لنمو اقتصاد "الفلبين" العام الجاري 

قال البنك الدولي اليوم الخميس إنه خفض توقعاته بالنسبة لنمو اقتصاد الفلبين لهذا العام من6.7 % إلى6.5 %، معللا قراره بضعف الصادرات والدمار الذي لحق بقطاع الزراعة بسبب الأعاصير، ولكن البنك أشار إلى أن الاقتصاد سوف يظل منتعشا.
 وقال البنك الدولي في تقريره حول الاقتصاد الفلبيني الذي صدر اليوم الخميس" من المقرر أن يبقى الاقتصاد الفلبيني قويا، ومن المتوقع أن ينمو بنسبة6.5 % عام 2018 و6.7 % عام 2019 و 6.6% عام 2020".
 وأضاف التقرير" النمو تباطأ خلال النصف الأول من عام 2018 بسبب ضعف صادرات الإلكترونيات، وضعف إنتاج قطاع الزراعة والمصايد بسبب الظروف الجوية السيئة".
 وقال المسؤولون الاقتصاديون في الفلبين إن الحكومة لم تتمكن من تحقيق إجمالي ناتج محلي يتراوح ما بين 7 و 8% العام الجاري.
 ويركز جزء كبير من مقترح موازنة 2019 الذي قدمته الحكومة على تعزيز الاستثمارات والبنية التحتية والتعليم.
 وقال البنك الدولي إن مساعدة قطاع الزراعة والمصايد أمر مهم لاستمرار نمو اقتصادي مرتفع وشامل.
 وأشار البنك الدولي إلى وجود مخاطر خارجية تشمل التوترات التجارية بين أمريكا والصين وارتفاع معدلات الفائدة في أمريكا، مما قد يضعف العملة الفلبينية "بيسو"
