الدوري الإنجليزي يحقق أرقام قياسية جديدة في العائدات المالية.. 4.6 مليار دولار في 2016 

واصل الدوري الإنجليزي لكرة القدم استعراض قوته المالية كأغنى بطولة دوري محلي في العالم بفضل العقود المغرية لحقوق البث التلفزيوني.
 وأظهر تحليل ، نشرته شركة "ديلويت" للخدمات اليوم الأربعاء ، أن عائدات أندية الدوري الإنجليزي لموسم 2015 2016/ ارتفعت بنسبة 9 بالمئة لتصل إلى 6ر3 مليار جنيه استرليني (6ر4 مليار دولار) .
 وبلغ حجم عائدات البث التلفزيوني 9ر1 مليار استرليني وهو ما يزيد على نصف إجمالي العائدات التي تحققت في العام الأخير من العقد القديم للاتفاق الخاص بحقوق البث.
 ويرجح أن يستمر النمو في حجم العائدات بفضل عقود البث المحلية والدولية والتي بدأت في الموسم الماضي علما بأن إجمالي قيمة العقد بلغ 23ر8 مليار استرليني.
 وقال دان جونز ، الشريك في المجموعة الرياضية التجارية بشركة ديلويت ، : "حتى في العام الأخير من عقود البث القديمة ، واصلت عائدات الدوري الإنجليزي تحقيق أرقام قياسية".
 وأضاف : "مع بداية العقود الجديدة لحقوق البث التلفزيوني من خلال موسم 2016 / 2017 وإلى جانب الاتفاقات التجارية الجديدة والنمو في عائدات بيع تذاكر المباريات نظرا لتحديث وتوسيع الاستادات ، ننتظر ارتفاع عائدات أندية الدوري الإنجليزي في موسم 2017 / 2018 إلى أكثر من 5ر4 مليار استرليني".
 ويأتي القدر الأكبر من هذه الزيادة نتيجة زيادة المبالغ المالية التي يقدمها الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) إلى الأندية المشاركة في بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي بنحو 100 مليون استرليني.
 وتتفوق عائدات الدوري الإنجليزي على نظيرتها في الدوري الألماني (بوندسليجا) 91ر1 مليار استرليني علما بأن البوندسليجا يأتي في المركز الثاني بقائمة أعلى بطولات الدوري المحلية في أوروبا من حيث العائدات.
 وتشهد البطولات الثلاث الكبيرة الأخرى (في أسبانيا وإيطاليا وفرنسا) نموا في العائدات بنسبة إجمالية تبلغ 12 بالمئة وبقيمة إجمالية تبلغ 4ر13 مليار يورو (4ر15 مليار دولار) .
 وبشكل عام ، تزايدت عائدات كرة القدم في القارة الأوروبية بنسبة 13 بالمئة لتصل إلى نحو 25 مليار يورو بفضل الزيادة الملحوظة في عائدات البث والتأثير المالي لبطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016) بفرنسا ، حسبما أفادت "ديلويت" .
