أمر تنفيذي لترمب بمراجعة صناعة الدفاع الأمريكية 

وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمرا تنفيذيا للقيام بمراجعة حكومية لصناعة الدفاع الأمريكية واقتراح التغييرات اللازمة لتعزيزها. وقال بيتر نافارو مدير مجلس التجارة الوطني بالبيت الأبيض، إن المراجعة تستهدف تحديد ومعالجة نقاط الضعف المحتملة في قاعدة التصنيع الدفاعي بما في ذلك الشركات التي قد يتوقف نشاطها وتترك ثغرات في سلسلة توريد أنظمة الأسلحة الأمريكية. وطلب الأمر التنفيذي تقديم توصيات بشأن التغييرات التشريعية والتنظيمية والسياسية المحتملة التي تحسن وتدعم الصناعة الدفاعية ووصف ذلك بأنه يمثل "أولوية وطنية مهمة". وقال نافارو في لقاء مع الصحافيين: "القاعدة الصناعية الدفاعية الأمريكية تواجه الآن ثغرات متزايدة في قدراتها"، مضيفا: "توجد شركة واحدة فقط في الولايات المتحدة يمكنها إصلاح مراوح غواصات القوات البحرية".وأقر مجلس النواب الأمريكي، الشهر الجاري، نسخته من مشروع قانون ميزانية عسكرية سنوية ضخمة ونحى جانبا تعديلات أثارت جدلا عن سياسات المناخ لكنه أيد رغبة الرئيس، دونالد ترمب في جيش أقوى وأكبر لبلاده.وجاء التصويت على الميزانية التي تحدد أيضا سياسة الجيش وخولت وزارة الدفاع إنفاقا يصل إلى 696 مليار دولار بتأييد 344 صوتا مقابل 81. بحسب ما نقلته وكالة "رويترز".لكن مشروع القانون يواجه عقبات أخرى قبل أن يصبح قانونا خاصة لأنه يزيد الإنفاق الدفاعي لأكثر من مستوى العام الماضي الذي بلغ 619 مليار دولار وهو أمر محظور وفقا للقيود التي يفرضها قانون السيطرة على الميزانية لعام 2011 على الإنفاق الحكومي. ويريد ترمب زيادة الإنفاق العسكري من خلال خفض الإنفاق غير العسكري. ويحظى الجمهوريون بالأغلبية في مجلسي الكونجرس لكنهم يحتاجون إلى مساندة ديمقراطيين في مجلس الشيوخ قاوموا خطط ترمب لتغيير توجهات الإنفاق في الميزانية.ويزيد مشروع القانون الجديد لميزانية الدفاع الإنفاق على الدفاع الصاروخي بنسبة 25 في المائة كما يتضمن زيادة رواتب الجنود بنسبة 2.4 في المائة وهي أكبر علاوة لهم في ثماني سنوات.ويصوت مجلس الشيوخ على نسخته من مشروع القانون في وقت لاحق هذا العام ويجب التوفيق بين نسختي المجلسين قبل إرسال مشروع القانون للبيت الأبيض ليوقعه ترمب ليصبح قانونا نافذا أو يرفضه.
