هجرة الأيدي العاملة الدائمة ترتفع 13 % إلى دول منظمة التعاون الاقتصادي .. 5 ملايين في عام 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية "إن تدفقات الهجرة إلى دول المنظمة زادت على مدى العقد الماضي، وأحرزت بعض التقدم لتحسين إدماج المهاجرين في الدول المضيفة. لكن بعض هذه المكاسب قد يمحوه وباء كوفيد - 19 وتداعياته الاقتصادية". ووفقا لتقرير للمنظمة أصدرته أمس، يتعين على الحكومات أن تضمن صحة وسلامة جميع العاملين في الأنشطة الأساسية، وأن تحافظ على الإنفاق على دمج المهاجرين لمساعدتهم على مواصلة المساهمة في المجتمع والاقتصاد. يقول تقرير "منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، توقعات الهجرة الدولية 2020"، "إن أزمة كوفيد - 19 كانت لها عواقب غير مسبوقة على تدفقات الهجرة، قبل انتشار الوباء، بلغت تدفقات الهجرة الدائمة إلى دول المنظمة 5.3 مليون في 2019، مع أرقام مماثلة لعامي 2017 و2018. وعلى الرغم من انخفاض عدد حالات قبول اللاجئين، ارتفعت هجرة اليد العاملة الدائمة بأكثر من 13 في المائة في 2019، كما ارتفعت هجرة العمالة المؤقتة، بتسجيل أكثر من خمسة ملايين قيد دخول لدول المنظمة". عقب ظهور الوباء، قيد جميع دول المنظمة تقريبا دخول الأجانب، كانت الولايات المتحدة على رأسها. نتيجة لذلك، انخفضت إصدارات التأشيرات والتصاريح الجديدة في دول المنظمة بنسبة 46 في المائة في النصف الأول من 2020، مقارنة بالفترة نفسها من 2019. هذا هو أكبر انخفاض على الإطلاق. وفي الربع الثاني، بلغ الانخفاض 72 في المائة. عموما، من المتوقع أن يكون 2020 أدنى مستوى تاريخي للهجرة الدولية في منطقة المنظمة التي تضم 34 دولة متقدمة. تقول المنظمة، "هناك دلائل قوية على أن التنقل لن يعود إلى المستويات السابقة لبعض الوقت، يعزى ذلك إلى ضعف الطلب على العمالة، واستمرار القيود الشديدة على السفر، فضلا عن انتشار استخدام العمل عن بعد بين العمال ذوي المهارات العالية، والتعلم عن بعد من جانب الطلاب. في 2019، بلغ المجموع الكلي للطلاب المسجلين للدراسة في دول المنظمة 3.9 مليون طالب يمثلون 13 في المائة و22 في المائة من مجموع الطلاب المسجلين لدراسات الماجستير والدكتوراه". وقال أنخيل كوريا الأمين العام للمنظمة، الذي أطلق التقرير مع المفوض الأوروبي للشؤون الداخلية سيلفا يوهانسون، "ستستمر الهجرة في لعب دور مهم في النمو الاقتصادي والابتكار، وكذلك في الاستجابة لأسواق العمل المتغيرة بسرعة. علينا أن نتجنب التراجع عن الاندماج وأن نؤكد من جديد أن الهجرة جزء لا يتجزأ من حياتنا". يضيف التقرير، "ظل العمال المهاجرون على خط المواجهة في أزمة كوفيد - 19، يمثلون حصة كبيرة من القوى العاملة الطبية في دول المنظمة، أو بمعدل طبيب واحد من كل أربعة أطباء، وممرضة واحدة من كل ست ممرضات. وفي عديد من دول المنظمة، يشكل المهاجرون أكثر من ثلث القوة العاملة في قطاعات رئيسة أخرى، مثل النقل والتنظيف وتصنيع الأغذية وخدمات تقنية المعلومات". مع ذلك، يواجه المهاجرون صعوبة في سوق العمل. وقضى الوباء على كثير من التقدم الذي أحرزه العقد الماضي في معدلات العمالة بين المهاجرين. وفي جميع الدول التي تتوافر عنها بيانات، زادت البطالة بين المهاجرين أكثر، مقارنة بأقرانهم المولودين في دولهم الأصلية، ولوحظ أكبر الزيادات في عدد المهاجرين في كندا والنرويج وإسبانيا والسويد والولايات المتحدة. في السويد، انخفض ما يقرب من 60 في المائة من الزيادة الأولية في بطالة المهاجرين، في الولايات المتحدة كانت بطالة المهاجرين أقل من أقرانهم المولودين في على الأرض الأمريكية بنقطة مئوية واحدة تقريبا قبل انتشار الوباء، وهي الآن أعلى بمقدار نقطتين مئويتين. ويتعرض المهاجرون بشدة للآثار الصحية المترتبة على الوباء نتيجة للعمل على خط المواجهة أثناء الجائحة، وكذلك أوجه الضعف المرتبطة، على سبيل المثال، بظروف السكن والفقر. ووجدت دراسات أجريت في عدد من دول المنظمة أن خطر الإصابة بالوباء يعادل ضعف خطر الإصابة في دولة المولد الأصلي. ولا يملك عدد من دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي بيانات عن معدل الوفيات بين المهاجرين، بل عن الأقليات الإثنية. يتعلق هذا الأمر بشكل خاص ببريطانيا والولايات المتحدة. يختلف تكوين المجموعتين لكنه متداخل جزئيا. في بريطانيا، على سبيل المثال، بين الأشخاص السود والآسيويين والأقليات العرقية، هناك 69 في المائة من المهاجرين. في الولايات المتحدة، بين الأقلية الإثنية من أصل إسباني. هناك ما يقرب من النصف "46 في المائة" مولودون في الخارج و24 في المائة أخرى مولودون على الأرض الأمريكية، لكن آباءهم مهاجرون. أما بين الأقلية العرقية الآسيوية، فالأرقام المعنية هي 73 في المائة و20 في المائة على التوالي. تقر المنظمة بأن البيانات المتاحة تبين أن الأقليات الإثنية دفعت ثمنا أعلى من أغلبية السكان فيما يتعلق بكوفيد - 19. في بريطانيا، تم في 7 أيلول (سبتمبر) 2020 تسجيل ثلث المرضى على أنهم BAME "أسود آسيوي وأقليات عرقية"، في حين بلغت النسبة 22 في المائة فقط للسكان البريطانيين غير المهاجرين. ومع الأخذ في الحسبان، حجم السكان وهيكل الأعمار والجنس، أوضحت البيانات من آذار (مارس) إلى منتصف أيار (مايو)، أن معدل الوفيات نتيجة كوفيد - 19 كان 0.26 في المائة للذكور السود، 0.19 في المائة للبنجلاديشيين / الباكستانيين، 0.16 في المائة للهنود، و0.09 في المائة للبيض. وأيضا، كانت معدلات الوفيات المعدلة حسب العمر أعلى بـ3.3 مرة بالنسبة إلى الرجال السود مقارنة بأقرانهم البيض، وكان الرقم المقابل 2.4 للنساء السود. ومع مراعاة عوامل أخرى، مثل الظروف المعيشية والمتغيرات الاجتماعية والاقتصادية، ظل خطر الوفاة بسبب كوفيد - 19 أكبر بمرتين للرجال السود و1.4 للنساء السود، فضلا عن 1.5 مرة للرجال من جنوب آسيا، مقارنة بأقرانهم البيض. وجدت الدراسة أن الخطر الأكبر للإصابة بوباء كوفيد - 19 والوفاة الناجمة عنه بين صفوف السكان BAME لا يمكن تفسيره إلا جزئيا بعوامل الخطر الأعلى للوفيات أو من خلال رعاية المرضى الأخرى أو الخصائص الاجتماعية والاقتصادية "مثل الحرمان الاجتماعي والضعف". في الولايات المتحدة، أظهرت إحصاءات الوفيات الناجمة عن كوفيد - 19 بعد توحيدها حسب العمر، مع احتساب الاختلافات في التوزيع الجغرافي، أن 41 في المائة من جميع الوفيات المعدلة شملت أشخاصا من أصل إسباني. في حين النسبة المئوية المنطقية على أساس حصتها من السكان - المعدلة مرة أخرى حسب العمر والتوزيع الجغرافي - 33 في المائة. ويوضح جان-كريستوف دومون رئيس قسم الهجرة الدولية في منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي لـ"الفرنسية"، أن "العمال المهاجرين يؤدون دورا أساسيا في بعض القطاعات، واكتشفت دول هذا الأمر خلال الأزمة". ويضيف "يمكننا القول إن هذه هي حال فرنسا، التي تمثلت عبر أزمة الكلمنتين في كورسيكا الشهر الماضي، عندما أعلنت السلطات الفرنسية نقل أكثر من 900 عامل مغربي إلى الجزيرة بهدف إنقاذ المحاصيل، في غياب يد عاملة أجنبية كافية". يذكر دومون بأن المهاجرين أعادوا هيكلة قطاعات بأسرها، الإنتاج الزراعي الذي يغذي أوروبا في إسبانيا وقطاع الفنادق في النمسا، والصناعة الكيميائية وصناعة السيارات في فرنسا، معربا عن أسفه لغياب البعد القطاعي عن سياسات الهجرة الحالية. ويتابع جان-كريستوف دومون "إذا أردنا نقل مقار أو تطوير بعض الفروع - في بلادنا -، فيجب أيضا التساؤل: إلى أي يد عاملة سيستند هذا الإنتاج الصناعي؟". وفي وقت كان وضع المهاجرين في سوق العمل قد تحسن في الأعوام الأخيرة "أكثر من ثلثي المهاجرين كانت لديهم وظائف عام 2019"، يعد المسؤولون في المنظمة "التداعيات الاقتصادية لوباء كوفيد - 19 يمكن أن تجعل التقدم المحرز يتراجع". وصرح رئيس المنظمة في مؤتمر صحافي عرض خلاله التقرير أمس، بأن "الاندماج كان ينجح من قبل بفضل الدراسة وتعلم اللغة (...) وكان بإمكان العاملين المهاجرين إظهار مهاراتهم، تماما مثل السكان الأصليين" مضيفا أن "في لحظة، أصبح كل شيء موضع تساؤل بسبب هذا الوباء". من جهتها، أكدت إيفلا جوهانسون المفوضة الأوروبية للشؤون الداخلية، أنه "منذ مطلع العام، تضرر المهاجرون وعائلاتهم بشدة، ما يطرح مشكلة كبيرة في الاندماج"، مشيرة إلى "خطر التوقف عن الدراسة" للتلاميذ الذين ليس لدى أهلهم مستوى اللغة أو الدراسة اللازم لمساعدتهم في دروسهم، ولا المال لدفع تكلفة اقتناء حاسوب محمول أو الاشتراك في خدمة الإنترنت. وشددت على "أننا بحاجة إلى عمال أكفاء وعمال أقل كفاية.. هم في قلب الانتعاش الاقتصادي"، وقالت "إنه استثمار على المدى الطويل، وعلى الحكومات ألا تقلص نطاق برامج الاندماج".
