أسعار الغذاء العالمية تقفز 7 % خلال عام 

ارتفعت أسعار الغذاء العالمية 1.4 في المائة في حزيران (يونيو)، مقارنة بالشهر السابق، وسبعة في المائة على أساس سنوي، وفقا لما ذكرته منظمة الأغذية والزراعة "فاو" التابعة للأمم المتحدة.
 وقالت المنظمة في تقرير شهري، إن الزيادة ترجع في جزء كبير منها إلى الارتفاع الكبير نسبيا في أسعار منتجات الحليب والحبوب وزيادة أسعار اللحوم، وانخفضت أسعار الزيوت النباتية والسكر، حسبما نقلت "رويترز".
 وقلصت "فاو" توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي هذا العام بمقدار 1.2 مليون طن ليصل الإجمالي الجديد إلى 2.593 مليار طن. وقالت المنظمة، إن ذلك يعود إلى انخفاض إنتاج الشعير والقمح، خاصة في الاتحاد الأوروبي.
 وأصبح من المتوقع أن يصل إنتاج القمح العالمي إلى 739.9 مليون طن بانخفاض 0.4 في المائة عن التوقعات السابقة، بسبب انخفاض المحصول في الاتحاد الأوروبي وأوكرانيا.
