أسهم أمريكا تفتح مرتفعة بدعم بيانات الوظائف ونتائج أبل 

فتحت بورصة وول ستريت على ارتفاع اليوم الجمعة بعد صدور تقرير قوي عن الوظائف الأمريكية في أكتوبر تشرين الأول عزز معنويات المستثمرين المتفائلين عقب الإعلان عن نتائج قوية لشركة أبل وطلب مبدئي قوي على جهازها الجديد آيفون تن.
 وارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 30.25 نقطة أو 0.13 بالمئة إلى 23546.51 نقطة.
 وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 1.56 نقطة أو 0.06 بالمئة إلى 2581.41 نقطة.
 وصعد المؤشر ناسداك المجمع 19.85 نقطة أو 0.3 بالمئة إلى 6734.80 نقطة.
