اليوم.. أمريكا تعلن المزيد من العقوبات على إيران 

قال الممثل الأمريكي الخاص لإيران وفنزويلا إليوت أبرامز في جلسة بلجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ اليوم إن الولايات المتحدة ستفرض عقوبات جديدة على عدد من الكيانات والمسؤولين الإيرانيين، منهم قاض حكم بالإعدام على المصارع الإيراني نويد أفكاري، وفقا لـ"رويترز".
 وذكرت وسائل إعلام رسمية إيرانية أن أفكاري أُعدم هذا الشهر بعد إدانته بقتل حارس أمن طعنا خلال احتجاجات مناهضة للحكومة في 2018، في قضية أثارت غضبا دوليا. ورفضت المحكمة العليا الإيرانية إعادة النظر في القضية أواخر أغسطس.
 وقال أبرامز بأن واشنطن تعتقد أن طهران ستأتي إلى مائدة التفاوض لدى انتهاء انتخابات 3 نوفمبر 
