النحاس يهبط لأدنى مستوى في شهرين متضررا من زيادة مرتقبة في الفائدة الأمريكية 

هبطت أسعار النحاس اليوم الخميس إلى أدنى مستوياتها في شهرين عاكسة خسائر للمعادن الصناعية وأصول أخرى بينما تستعد الأسواق لزيادة متوقعة في أسعار الفائدة الأمريكية هذا الشهر. وتعرضت أسعار المعدن الأحمر لضغوط أيضا من زيادة أخرى في مخزونات النحاس ببورصة لندن للمعادن وهو ما دفع العقود القياسية لأجل ثلاثة أشهر للهبوط 1.27 بالمئة الى 5692.00 دولارا للطن بحلول الساعة 1720 بتوقيت جرينتش بعد أن لامست في وقت سابق من الجلسة أدنى مستوى منذ العاشر من يناير كانون الثاني عند 5652 دولارا. وفي الشهر الماضي سجل النحاس أعلى مستوى في 21 شهرا عند 6204 دولارات للطن. لكن الإمدادات زادت بشكل حاد على مدى الاسبوع المنصرم مع تنامي المراهنات على زيادة في أسعار الفائدة الأمريكية أثناء اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأسبوع القادم وهو ما يدفع الدولار للصعود.
