قطاع الخدمات الأمريكي قرب ذروة عامين في يناير 

ارتفع نشاط قطاع الخدمات الأمريكي في يناير إلى أعلى مستوياته في قرابة عامين مع تسارع النمو في الطلبيات الجديدة والتوظيف، مما يثير تفاؤلا حذرا حيال خروج القطاع من كبوته.
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم الأربعاء إن مؤشره للنشاط غير الصناعي ارتفع إلى قراءة عند 58.7 في الشهر الماضي. وهذه أعلى قراءة منذ فبراير 2019 وتأتي بعد 57.7 في ديسمبر . وصار المؤشر عند مستوى أعلى مما كان عليه قبل الجائحة، بحسب "رويترز" .
 تشير أي قراءة فوق الخمسين إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا بلوغ المؤشر 56.8.
