الأربعاء .. وزراء الاقتصاد الرقمي في «العشرين» يناقشون كيفية التصدي للأزمات المستقبلية 

يعقد وزراء الاقتصاد الرقمي لمجموعة العشرين اجتماعا وزاريا تحت رئاسة المملكة مجموعة العشرين، خلال 22 - 23 تموز (يوليو) 2020، وذلك لاستكمال النقاشات المتعلقة بدور التقنيات الرقمية في الاستعداد للتعافي وضمان متانة أقوى للتصدي للأزمات في المستقبل. وسيناقش الوزراء مواضيع الذكاء الاصطناعي والمدن الذكية التي تركز على الإنسان، وتدفق البيانات، والأمن في الاقتصاد الرقمي، وقياس الاقتصاد الرقمي، والتواصل العالمي. ومن المتوقع أن يعقد المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، والدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي، مؤتمرا صحافيا بعد الاجتماع لإبراز نتائجه، من بينها أجندة الاقتصاد الرقمي في إعلان القادة في قمتهم التي ستعقد في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. وكان فريق عمل الاقتصاد الرقمي في مجموعة العشرين قد عقد اجتماعات افتراضية متتالية من 3 إلى 4 حزيران (يونيو)، لمناقشة نهج شامل لسياسات الاقتصاد الرقمي ومستقبل الرقمنة. وناقشت الدول الأعضاء في مجموعة العشرين والدول المستضافة والمنظمات الدولية والإقليمية آخر مستجدات المواضيع المقترحة ضمن أجندة فريق عمل الاقتصاد الرقمي لهذا العام، إضافة الى أهمية الرقمنة في ضمان استمرارية الأعمال خلال أزمة كوفيد - 19.
