الطلب العالمي على الشحن الجوي انخفض 0.5% في ديسمبر 

أكد الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) أن نشاط الشحن الجوي تحسن تحسنا كبيرا على مدار العام من المستوى المتدني للربع الثاني من السنة، إذ تراجعت كيلومترات طن الشحن العالمية بما لا يتجاوز 0.5 بالمئة على أساس سنوي في ديسمبر، بحسب "رويترز" .
 وأوضحت إيتا انه في 2020، انخفضت كيلومترات طن الشحن على مستوى القطاع 10.6 بالمئة على أساس سنوي، وهو أكبر تراجع منذ بدأ الاتحاد حفظ السجلات في 1990.
 و أن كيلومترات طن الشحن المتاحة على مستوى القطاع تراجعت 23.3 بالمئة على أساس سنوي في 2020.
  
