احتياطي النقد الأجنبي في الصين يرتفع إلى 3.1 تريليون دولار في يوليو الماضي 

ارتفع احتياطي النقد الأجنبي لدى الصين الشهر الماضي، وذلك على الرغم من ضعف العملة المحلية" الين" والتوقعات السيئة بشأن نمو الصادرات.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن البنك المركزي الصيني القول اليوم الثلاثاء إن الاحتياطي ارتفع بواقع 5.82 مليار دولار إلى 3.118 تريليون دولار في يوليو الماضي.
 وتأتي هذه الزيادة في ظل استمرار تراجع العملة المحلية، التي فقدت أكثر من 8% من قيمتها أمام الدولار منذ منتصف أبريل الماضي، قبل أن يتدخل القائمون على وضع السياسات المالية الجمعة الماضية لدعم اليوان. 
 وأدى هذا التدخل لاستقرار السوق، ولكن التهديدات بفرض مزيد من الرسوم على الصادرات الصينية تلقى بظلالها على التوقعات بشأن نموها. 
 وقال ليو بيجيان، الخبير في شؤون آسيا بأسواق ناتويست بي ال سي في سنغافورة " من المحتمل أن لا يتغير احتياطي النقد الأجنبي في الصين في المستقبل القريب، كما أنه لا توجد دلالات على هروب رؤوس أموال ".
