تراجع وتيرة نمو الناتج الصناعي للصين 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الاثنين تراجع وتيرة نمو الناتج الصناعي للصين خلال تموز/يوليو الماضي بأكثر من المتوقع.
 أشار مكتب الإحصاء إلى نمو الناتج الصناعي للصين خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 4ر6% سنويا بعد نمو بمعدل 6ر7% خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون نموه خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر7% سنويا.
 يأتي ذلك فيما زادت مبيعات التجزئة في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر10% بعد نمو بنسبة 11% سنويا خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون نموها بمعدل 8ر10% خلال الشهر الماضي.
 كما أشارت البيانات الإحصائية إلى نمو الاستثمار في الأصول الثابتة في الصين خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 3ر8% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد نمو سنوي بمعدل 6ر8% خلال حزيران/يونيو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار معدل نمو هذه الاستثمارات دون تغيير.
