البورصة المصرية تربح 19.7 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي 

بلغت مكاسب البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي نحو 7ر19 مليار جنيه، ليبلغ رأسمال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالـبـورصـة 4ر883 مليار جنيه.
 وارتفع أداء مؤشرات السـوق الرئيسية والثانوية بشكل جماعي، فزاد مؤشر /إيجي اكس 30/ بنسبة 36ر2 % ليبلغ مستوى 15319 نقطة، وقـفز مـؤشـر /إيجي اكس 70/ بنحو 46ر0 % ليبلغ مستوى 856 نقطة، وسجل مـؤشر /إيجي اكس 100/ ارتفاعاً بنحو 72ر0 % ليبلغ مستوى 2047 نقطة.
 وأشار التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية إلى أن إجمالي قيم التداولات ارتفعت لتبلغ نحو2ر8 مليار جنيه، مبيناً أن كمية التداول بلغت نحو 537ر1 مليون ورقة منفذة من خلال 148 ألف عملية.
 ونوه بأن تعاملات المصريين استحوذت على 29ر57 % من إجمالي تعاملات السوق، وأن الأجانب غير العرب استحوذوا على نسبة 18ر25 %، والعرب على 53ر17 %، بعد استبعاد الصفقات.
 وخلص التقرير إلى القول، إن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 684 مليون جنيه، وأن إجمالي حجم التعامل على السندات بلغ نحو 647 ألف سند.
