اللجنة الوطنية لكود البناء تحصر المخاطر في 4 فئات 

حصرت اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي، أخطار البناء في أربع فئات، من بينها المباني التي تضم أكثر من 250 شخصا.
 وبحسب مسودة دليل التفتيش لأعمال كود البناء السعودي - اطلعت "الاقتصادية" عليها – فإن أول الفئات تتمثل في المباني الزراعية التي نادرا ما يسكنها البشر، وثانيها فئة المباني التي تمثل خطرا كبيرا على سلامة الأرواح في حال حدوث خطأ مثل المدارس التي تضم أكثر من 250 شخصا والجمعيات العامة التي تزيد على 300 شخص ودور تعليم الكبار التي تزيد على خمسة آلاف شخص وأي مبنى يحتوى على أكثر من خمسة آلاف شخص، حيث تشمل الأبراج العالية والمستشفيات، إضافة إلى مرافق توليد الطاقة ومرافق معالجة المياه والمباني التي تحتوي على مواد سامة أو متفجرة وتشكل تهديدا للجمهور.
 وثالث الفئات، التي تشمل مباني مخصصة مرافق حيوية الهدف منها الاستمرار في الخدمة حتى في حالة وقوع كوارث طبيعية أو من صنع البشر مثل المستشفيات التي تتم بها العمليات الجراحية ومراكز الإطفاء وملاجئ الطوارئ المخصصة للكوارث الطبيعية ومرافق توليد الطاقة المصممة كمرافق احتياطية للطوارئ.
 وآخر الفئات، معظم المباني التجارية والسكنية، غير الموضوعة في الفئات الأخرى.
 وأوضح الدكتور غازي العباسي عضو الاتحاد الدولي للمعماريين، أن المسودة جيدة وشبه متكاملة، لكن المعيار الحقيقي لأي مسودة هو التطبيق على أرض الواقع ومنحها فرصة خمس سنوات لرصد الملاحظات، حيث يعد ذلك تحديا كبيرا، فكثير من النقاط والمصطلحات يحتاج إلى العمل بها لفهمها ومعرفة مدى مناسبتها للتطبيق.
