بنك المغرب يبقي سعر الفائدة الأساسي دون تغيير عند 2.25% 

أبقى بنك المغرب المركزي أسعار الفائدة الرئيسية دون تغيير عند 2.25 بالمئة اليوم الثلاثاء قائلا إن التضخم تباطأ نتيجة لتراجع أسعار الغذاء المتقلبة.
 وقال البنك إن التضخم هبط من 1.9 بالمئة في أول شهرين إلى 0.2 بالمئة في المتوسط في الأشهر الستة التالية من 2017.
 وفي ظل زيادة الإنتاج الزراعي بعد أسوأ موجة جفاف في عقود والتي ضربت البلاد العام الماضي، قال البنك المركزي إن النمو سيقفز إلى 4.3 بالمئة هذا العام من 1.2 بالمئة في تقديرات 2016 مضيفا أن من المتوقع أن يبلغ النمو 3.1 بالمئة في 2018.
