25% من السكان في السعودية يستخدمون الأوراق النقدية بشكل يومي 

ر المسح الوطني للتقنية المالية في السعودية أن معدل استخدام الأوراق النقدية في المملكة آخذ بالانخفاض، إذ أن 25% من السكان يستخدمون الأوراق النقدية بشكل يومي. وأظهر المسح أن 18% فقط من الأشخاص التي تتراوح أعمارهم مابين 16-22 سنة يستخدمون الأوراق النقدية يوميا. كما كشف أن 69%؜ من الأفراد يستخدمون المدفوعات الالكتروني بانتظام، في حين يستخدم شخص واحد فقط من أصل 4 أشخاص الأوراق النقدية بشكل يومي. وأشار المسح الوطني للتقنية المالية الذي يقيس مستوى تبني واستخدام حلول التقنية المالية في 2021 إن 2 من أصل 10 عملاء قاموا بزيارة فرع البنك خلال شهر، بينما 93% من العملاء حصلو على الخدمات البنكية الالكترونية. وأظهر المسح الوطني أن غالبية السكان يستخدمون الأوراق النقدية مرة واحدة أسبوعيًا، إلا أن ذلك الاستخدام في انخفاض مستمر، وهو ما يتسق مع أهداف رؤية السعودية 2030 في التوجّه نحو مجتمع أقل اعتمادًا على الأوراق النقدية، وزيادة نسبة المعاملات غير النقدية إلى 70% بحلول عام 2025، وشهدت المملكة مع تفشي جائحة كورونا تسارعًا في الأنشطة غير النقدية، مع زيادة المدفوعات الإلكترونية بنسبة 75% العام الماضي، فيما انخفضت عمليات سحب الأوراق النقدية من أجهزة الصراف الآلي ونقاط الدفع الأخرى بنسبة 30% خلال الفترة نفسها. كمت أظهرت نتائج المسح أن 60% من الأفراد لا يزالون يستخدمون الأوراق النقدية مرة واحدة على الأقل في الأسبوع، وأن فرد من أصل 4 أفراد يقومون باستخدام الأوراق النقدية بشكل يومي بالرغم من انخفاض العدد الإجمالي للمعاملات النقدية، وبالنسبة للمناطق، يستخدم أقل من 20% الأوراق النقدية يوميًا في كل من المنطقة الوسطى (تشمل الرياض) والمنطقة الشرقية، بينما ترتفع النسبة إلى 48% بين سكان المنطقة الجنوبية يوميًا، وتصل إلى 37% في المنطقة الشمالية، و35% بالمنطقة الغربية. كما توضح نتائج المسح أيضًا وجود ارتباط قوي بين العمر واستخدام الأوراق النقدية بشكل يومي، حيث يستخدم 18%، من الأفراد الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و22 عامًا الأوراق النقدية يوميًا، بينما ترتفع النسبة إلى 46% من عمر 60 عامًا فما فوق، ومع ذلك تذهب التوقعات إلى استمرار نمو المعاملات غير النقدية. ومما جاء في نتائج المسح أن 74% من الأفراد (أي 3 من أصل 4 أفراد) استخدموا حلًا واحدًا على الأقل من حلول التقنية المالية، وأظهرت النتائج تقاربًا في تبني هذه الحلول حسب الجنس بنسبة 75% من الذكور و73% من الإناث، كما توجد علاقة قوية بين إجادة الأفراد لاستخدام التقنية ونسبة تبنيهم لحلولها، حيث استخدم 35% من الأفراد الذين لا يجيدون استخدام التقنية حلول التقنية المالية، فيما استخدم 82% من الأفراد الذين يجيدون استخدام التقنية بشكل جيد لحلول التقنية المالية. وبالنسبة للمناطق، سجّلت المنطقة الوسطى (تشمل الرياض) أعلى معدل في تبني حلول التقنية المالية بنسبة 82% تليها المنطقة الشرقية 75% والمنطقة الغربية 68% ثم المنطقة الشمالية 65%، بينما سجلت المنطقة الجنوبية أدنى معدل في تبني حلول التقنية المالية، حيث استخدم 50% فقط من الأفراد حلًا واحدًا على الأقل من حلول التقنية المالية. وكشفت النتائج عن وجود ارتباط قوي بين العمر ومستوى تبني حلول التقنية المالية، حيث سجّل الأفراد الذين تتراوح أعمارهم ما بين 16 و39 عامًا أكثر من 80%، مقارنةً بالشريحة العمرية التي تتراوح أعمارهم ما بين 23-29 عامًا، محققين بذلك أعلى نسبة تبني بمعدل 82%، بينما قلّت إلى 60% في الأفراد الذين تفوق أعمارهم 50 عامًا. ويُعد نشاط المدفوعات الإلكترونية أكبر مساهم في تبني حلول التقنية المالية، حيث سجلت نتائج المسح أن 91% من الأفراد لديهم معرفة سابقة بالمدفوعات الإلكترونية، بينما يقوم 69% من الأفراد باستخدام المدفوعات الإلكترونية بانتظام، حيث ساهمت قوانين الدفع الفعّالة التي فرضها البنك المركزي السعودي بتسريع نمو المعاملات غير النقدية، وظهور عدد من شركات الفنتك الكبيرة والمعروفة في نمو هذا المجال، ومن المتوقع أن يسهم إطلاق نظام المدفوعات الفورية "سريع" التابع لشركة المدفوعات السعودية في تسريع نمو المدفوعات الإلكترونية. كما توصّل المسح الوطني إلى أن 47% من الشركات تبحث عن حلول لتحسين/أتمتة عمليات أعمالها التجارية، بينما 43% منها تبحث عن حلول لزيادة رأس مالها، فيما ركز 42% منها على تحسين أمن معلومات وبيانات أعمالها. أكدت نتائج المسح الوطني للتقنية المالية أن 9 من أصل 10 عملاء يثقون بعلاقتهم مع البنك الذي يتعاملون معه، بينما يعتقد 84% بأنهم يحصلون على خدمات عالية الجودة من البنك الخاص بهم، وأبدى 83% رضاهم عن الخدمات الرقمية التي يقدمها بنكهم، ويمكن أن يكون أحــد تفسيرات المستويات المرتفعة هو الاستثمار الذي قامت به البنوك السعودية في تطوير خدماتها الرقمية على مدى السنوات القليلة الماضية. وبحسب تقرير نتائج المسح الوطني للتقنية المالية، تشير الأدلة إلى قلة الوعي بفوائد الحلول غير البنكية الأخرى (باستثناء حلول الدفع الإلكتروني)، حيث تعددت إجابات العملاء عن سبب ترددهم في استخدام حلول التقنية المالية، ولكن تضمنت غالبية الإجابات عدم معرفتهم بحلول التقنية المالية أو عدم فهمهم لها. ورغم أن البنوك لا تزال محور الأنشطة المالية للعميل، إلا أن نتائج المسح أشارت إلى أن 22% فقط مع العملاء زاروا فرع البنك الشهر الماضي، بينما لم يتذكر 35% من العملاء آخر مرة زاروا فيها البنك، وأكد 93% من المشاركين أنهم يمارسون أنشطتهم البنكية إلكترونيًا بشكل أساسي، من خلال الخدمات البنكية عبر الإنترنت أو تطبيق البنك عبر الهاتف المحمول، فيما قام 5% فقط من المشاركين بأنشطتهم البنكية من خلال زيارة فروع البنوك. تتمثل خدمات المصرفية المفتوحة (Open Banking) في عملية فتح أو مشاركة البيانات والمعلومات البنكية بشكل آمن لأطراف خارجية من مزودي الخدمات مثل البنوك الأخرى، وشركات الفنتك، بهدف تعزيز الابتكار وتحسين المنتجات والخدمات للعملاء، مقابل الحصول على منتجات وخدمات مالية أفضل. وتوصّلت النتائج المسح إلى أن 48% من الأفراد، و68% من الشركات يرغبون بمشاركة بياناتهم البنكية مع أطراف خارجية للحصول على خدمة أفضل، بينما أكد 86% منهم على أنهم مستعدون لمشاركة بياناتهم البنكية مع شركات الخدمات المالية المنظمة. مشاركة البيانات يُعد أمرًا حساسًا للأفراد، إلا أن هذه النتائج تتشابه مع ردود الأفعال للأفراد في الأسواق المتقدمة الأخرى عندما قُدّمت خدمات المصرفية المفتوحة لأول مرة، ومن المتوقع أن تُقدم هذه الخدمات في السعودية العام المقبل 2022، وبمجرد تجربة فوائدها، فهناك توقع بزيادة عدد الأفراد الذين لن يمانعوا من مشاركة بياناتهم. الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات تشير أهداف الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات (ESG) إلى الأهداف التي تتبناها الشركة لتحقيق الاستدامة على الصعيد البيئي والاجتماعي لأنشطتها في المجتمع، والتي بدأت تكتسب أهمية عالمية متزايدة في القطاع المالي، وأفصحت النتائج بأن 62% من العملاء يعتبرون هذه الأهداف عامل مهم في اتخاذ قرار اختيار مزود الخدمات المالية المتوافقة مع مبادئهم الأخلاقية. يذكر أن فنتك السعودية، هي مبادرة أطلقها البنك المركزي السعودي بالشراكة مع هيئة السوق المالية في أبريل 2018؛ لتحويل المملكة إلى وجهة للابتكار في التقنية المالية، وإيجاد منظومة مزدهرة ومسؤولة، من خلال دعم تطوير البنية التحتية اللازمة لنمو مجال التقنية، وبناء القدرات والمواهب التي تتطلبها شركات الفنتك، ودعم رواد الأعمال في كل مرحلة من مراحل تطورهم.