الإضرابات تعصف بحركة الملاحة الجوية الإيطالية 

أعلنت شركة "أليطاليا" للطيران، الأحد، عن إلغاء 40 في المئة من رحلاتها الجوية الاثنين بسبب إضرابات ينفذها موظفو الشركة ومراقبون جويون.
 وتوقعت مصادر نقابية إيطالية أن شهد حركة الرحلات الجوية في البلاد اضطرابا كبيرا بسبب الإضرابات، وفق "فرانس برس".
 ويخوض المراقبون الجويون في المطارات إضرابا لمدة 5 ساعات، الاثنين، يمتد بين الساعة الواحد ظهرا والخامسة مساءً بالتوقيت المحلي.
 ويشارك في الإضراب أيضا موظفو النقل الجوي لمدة 24 ساعة خارج فترتي ذروة العمل اللتين تقعان بين (5- 8 بالتوقيت المحلي)، وبين الساعات ( 16-19).
 ومن المقرر أن يجتمع مسؤولو "أليطاليا" ونقاباتها الاثنين من أجل مناقشة مطالب المضربين.
 ومن المتوقع أن تسرح شركة "أليطاليا" 20 في المئة من موظفيها وأن تخفض مرتبات نحو ثلثهم، وذلك نتيجة معاناة الشركة من منافسة قوية من شركات الرحلات المنخفضة الكلفة.
 لكن النقابات اعتبرت الخطة غير مقبولة، ودعت إلى الإضراب مجددا في 5 أبريل.
