الاتحاد الأوروبي: على الدول الاستعداد لمدفوعات أكبر بعد خروج بريطانيا من التكتل 

يتوقع مفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الميزانية جونتر أوتينجر أن الدول الاعضاء الـ27 المتبقية بالاتحاد الاوروبي سيتعين عليها دفع بعض من الاسهامات المالية البريطانية للاتحاد بعد خروج البلاد منها. وقال أوتينجر، في تصريحات له لمجلة "دير شبيجل" الالمانية "يمكنني أن اتخيل أننا سنحاول توفير جزء منها (الاسهامات) وأن الدول الاعضاء الـ27 المتبقية ستتوصل لاتفاق حول كيفية تقديم باقي الاسهامات".
 وكانت بريطانيا قد صوتت في استفتاء جرى في حزيران/يونيو الماضي العام الماضي للخروج من الاتحاد، وأبلغت رئيسة وزراء بريطانيا ، تيريزا ماي بشكل رسمي الاتحاد بخروج البلاد من خلال خطاب، تم تقديمه إلى بروكسل يوم الاربعاء الماضي. يذكر أنه في عام 2015، كانت بريطانيا تساهم بمبلغ 18.2 مليار يورو في ميزانية الاتحاد الاوروبي، مما جعلها ثالث أكبر مساهم بعد ألمانيا وفرنسا. ويعتقد أوتينجر أنه يمكن توفير حوالي نصف الاسهامات البريطانية. وتبدأ الدول الأعضاء بالاتحاد حاليا بحث الميزانية المقبلة للاتحاد لعدة سنوات، التي ستطبق من عام 2021 إلى عام 2027، طبقا لمجلة "شبيجل".
