142 مليون عملية تبادل إلكتروني للمعلومات بين الجهات الحكومية خلال العمل عن بعد 

أعلن برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسر"، أن إجمالي تبادل المعلومات إلكترونيا بين الجهات الحكومية تجاوز 142 مليون عملية خلال فترة العمل عن بعد، موضحا أن المواطن لا يحتاج إلى زيارة مقر الجهة الحكومية للحصول على الخدمة، وأن تقنية المعلومات المنقذ لتخطي الأزمات وقيادة الأعمال إلى بر الأمان. وأوضح المهندس علي بن ناصر العسيري الرئيس التنفيذي لبرنامج "يسر"، خلال افتتاحه الديوانية الرقمية الثالثة التي نظمها البرنامج بمشاركة خليجية تمثلت في حضور الدكتور سالم الرزيقي الرئيس التنفيذي لوزارة التقنية والاتصالات في عمان، إلى جانب نخبة من قادة التحول الرقمي الحكومي في الجهات الحكومية في المملكة، أن البنية التحتية للقطاع الحكومي كانت جاهزة لنقل خدماتها إلى الأسلوب الرقمي. وأشار المهندس العسيري، إلى الجهود التي بذلها برنامج "يسر" لمساعدة القطاع الحكومي على العمل عن بعد، بدءا من تمكين الجهات الحكومية من الحصول على سياسات وإجراءات العمل عن بعد، وتقديمها عبر بوابة قيادات تقنية المعلومات، حيث استفاد منها 94 في المائة من الجهات الحكومية، إضافة إلى تقديم آليات إدارة الأزمات، مؤكدا حرص البرنامج على تبني الجهات الحكومية أفضل الممارسات العالمية المتبعة في هذا الجانب، وأهمية الاستفادة من التقنيات المتاحة دون البحث عن تقنيات جديدة في أوقات الأزمات؛ كي تتمكن الجهات من تبني العمل عن بعد بشكل ملائم. وأوضح أن البرنامج عقد اتفاقيات إطارية مع الشركات العالمية لتوفير حلول العمل عن بعد للجهات الحكومية، وعما قدمه برنامج "يسر" للمستفيدين من الخدمات الحكومية، مبينا أن البرنامج حرص على توفير منصة للمواطن تمكنه من البحث عن الخدمات والوصول إليها، وهي المنصة الوطنية الموحدة التي تتيح الوصول إلى أكثر من 900 خدمة حكومية، وتوفير معلومات عن 250 جهة حكومية، إلى جانب إطلاق البرنامج خدمة طلب إتاحة الخدمات إلكترونيا، عبر تحويل الخدمات التقليدية إلى إلكترونية وإتاحتها عبر المنصة.
