هيئة المواصفات تنظم ورشة عمل تعريفية للتجار والمستوردين في الإمارات 

نظمت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ورشة عمل تهدف إلى التعريف بخدماتها التي تقدمها للمستوردين مثل علامة الجودة السعودية وشارة المطابقة الخليجية للمنتجات الكهربائية، وشهادة IECEE للمنتجات الكهروتقنية. حيث أقيمت الورشة في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة بمشاركة واسعة لأكثر من 150 شخص من العاملين في مجال استيراد وتصدير السلع والمنتجات للسوق السعودية.
 كما تضمنت الورشة التعريف بالبوابة الالكترونية للمطابقة "سابر"، وهو نظام خاص بتسجيل وتتبع المنتجات وشهادات المطابقة، مما يسهل على المستوردين الوفاء بمتطلبات الدخول للسوق السعودية، وذلك في إطار جهود الهيئة في التعريف بهذا النظام قبل دخوله مرحلة التطبيق الإلزامي.
 وشهدت الورشة استعراضاً لآلية عمل نظام سابر ودوره في تسريع فسح الشحنات القادمة للمملكة والحد من المنتجات الاستهلاكية المقلدة التي تؤثر على سلامة المستهلك، بالإضافة إلى دور هذا النظام في رفع نسبة المنتجات المطابقة في السوق السعودي والتي تعتبر من احدى مبادرات برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠.
 وتأتي تلك الورشة استمراراً لجهود الهيئة في التعريف بخدماتها للموردين والتجار داخل وخارج المملكة، حيث تم في وقت سابق تنظيم عدة ورش عمل داخل المملكة بالتعاون مع مجلس الغرف التجارية، بالإضافة إلى ورش العمل التي تم تنظيمها أيضاً في عدد من الدول مثل الصين ومصر والإمارات وغيرها.
 وأعربت هيئة المواصفات عن أملها في أن تسهم جهودها في تطوير عمليات تتبع المنتجات، والحد من التزوير والتلاعب في شهادات المطابقة للمنتجات المختلفة، والارتقاء بمعدل السلع المطابقة للمواصفات في الأسواق تماشياً مع مستهدفات البرنامج السعودي لسلامة المنتجات. 
