الذهب يتجه صوب أفضل أداء فصلي في عام بفعل الضبابية السياسية 

يتجه الذهب اليوم الجمعة صوب الارتفاع 7.9 في المئة على أساس ربع سنوي ليسجل أفضل أداء فصلي خلال عام وسط ضبابية تكتنف خطط الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن الضرائب والاستثمار وسلسلة انتخابات في أوروبا بما عزز الطلب على المعدن النفيس باعتباره ملاذا آمنا. وبحلول الساعة 1119 بتوقيت جرينتش استقر سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1243.20 دولار للأوقية (الأونصة) فيما انخفض في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المئة إلى 1241.90 دولار للأوقية. ورغم ارتفاع الذهب على أساس ربع سنوي انخفض المعدن يوم الخميس 0.7 في المئة مسجلا أكبر هبوط يومي في أكثر من ثلاثة أسابيع بعدما عجز عن اختراق مستوى مقاومة عند متوسط نطاق تداوله في 200 يوم مما أثار عمليات بيع فنية. ويتجه الذهب صوب الانخفاض 0.1 في المئة على مدى الأسبوع. ويسير الدولار في طريقه لتسجيل أفضل أداء أسبوعي هذا العام مدعوما ببيانات نمو أمريكية تفوق التوقعات وتصريحات من رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك عززت التوقعات بزيادات في أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام. ويزيد ارتفاع الدولار من تكلفة الذهب على حائزي العملات الأخرى بينما يؤدي زيادة أسعار الفائدة إلى ارتفاع عوائد السندات مما يحد من الطلب على الذهب الذي لا يدر عائدا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 في المئة إلى 18.06 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوياتها في أربعة أسابيع عند 18.29 دولار في الجلسة السابقة. وارتفعت الفضة 13.3 في المئة هذا الربع. وصعد البلاتين 0.2 في المئة إلى 944.80 دولار للأوقية وزاد 4.6 في المئة منذ بداية العام الحالي. وارتفع البلاديوم 0.4 في المئة إلى 797 دولارا للأوقية وحقق مكاسب تجاوزت 17.9 بالمئة في الربع الأول من هذا العام.
