هيئة السوق المالية تدرس منح تراخيص لـ 44 شركة في مجال التقنيات المالية 

أكد محمد القويز رئيس هيئة السوق المالية أن الهيئة تدرس منح تراخيص لـ 44 شركة في مجال التقنيات المالية في المرحلة الثالثة من فتح باب الطلبات لشركات التقنيات المالية "فنتك".
  
  أوضح القويز خلال اللقاء الافتراضي بعنوان الأدراج واستدامة الشركات أن هذه هي المرحلة الثالثة لفتح باب طلبات التراخيص لشركات التقنية المالية حيث سبق منح التراخيص لـ 9 شركات خلال الجولتين الأولى والثانية.
 وقال رئيس هيئة السوق "بعدما أنهينا المرحلة الأولى من تجهيز الجانب التنظيمية لقطاع التقنيات المالية أسسنا خلال الفترة السابق وبالشراكة بين مؤسسة النقد العربي السعودي " ساما " وهيئة السوق المالية فناك السعودية التي تعتبر الحاضنة والمسرعة وتلعب دور حلقة الوصل بين الرياديين وبين الجهات التنظيمية لتطوير هذا القطاع ".
  
  وحول تأثير جائحة كورونا على الاقتصاد السعودي قال : نمر اليوم في ظل ظروف اقتصادية قاسية على المنشآت والشركات سواء الريادية منها أو حتى المنشآت الناضجة ، وأود أن اذكر الجميع أن السوق المالية هنا للمساعدة والسوق المالية الناجحة هي التي تمد يد العون للمشاريع المجدية لتمول طموحاتها ونمنحها الوقود لتصل إلى عنان السماء .
  
  وأضاف رئيس هيئة السوق المالية ؛ ميزة السوق المالية أنها تساوي بين أضخم المشاريع وبين أصغرها وبين أحدثها وأقدمها ولا نمايز بين هذه المشاريع إلا بجدوى أعمالها وجودة صادراتها وطموح قيادتها ، مشيرا أنه على الرغم من التحديات التي شكلتها الفترة الأخيرة على العديد من المشاريع التجارية إلا أننا شاهدنا عددا منها نجحت في تطوير نماذج أعمال تصمد أمام هذه المتغيرات وحتى بعض المشاريع برعت في الاستفادة من الأحداث الأخيرة في الابتكار في مجالات تنفع أعمالها وتنفع في الاقتصاد ككل
  وختم القويز حديثه "كلي ثقة بعملنا الجماعي يد بيد لنحصن اقتصادنا ونستمر في تطويره في وجه جائحة كورونا وكل الصعاب الأخرى".
