وزير النقل : الطيران المدني يسهم بـ 126 مليار ريال سنويا من الناتج الوطني .. ويوفر 527 ألف وظيفة 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز انطلقت اليوم فعاليات مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019 الذي تنظمه الهيئة العامة للطيران المدني على مدى يومين بحضور 15 وزير نقل ومواصلات وبمشاركة 140 من رؤساء سلطات ومنظمات وتنفيذيين لكبرى شركات الطيران من مختلف دول العالم وذلك في فندق الريتز كارلتون بمدينة الرياض. ورحب الدكتور نبيل العامودي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني في كلمته خلال المؤتمر نيابة عن خادم الحرمين الشريفين بالحضور مقدما الشكر لتلبية الدعوة للمشاركة في المؤتمر الذي تعتز المملكة باستضافته وتنظيمه بالتعاون مع منظمة الطيران المدني الدولي (ICAO).
 وقال : لقد جاءت الرعاية الملكية الكريمة لهذا المؤتمر انطلاقا من القناعة بأهمية صناعة النقل الجوي على المستوى العالمي ودوره الذي يقدمه لشعوب العالم أجمع علاوة على قناعة قيادتنا بأن نجاح هذه الصناعة لا يمكن أن يتحقق إلا بالتعاون الوثيق بين دول العالم والهيئات المتخصصة في صناعة النقل الجوي وفي مقدمتها منظمة الطيران المدني الدولي (الإيكاو). وأشار العامودي إلى أن برنامج رؤية المملكة 2030 بما شملته من طموحات تستهدف تحقيق التنمية الشاملة وتوفير عوامل الاستدامة والتنوع للاقتصاد السعودي بما يعزز ترسيخ مكانة المملكة كأحد أهم أقطاب الاقتصاد والتنمية العالمية حيث شكل قطاع النقل الجوي في المملكة رافدا اقتصاديا مهما كما أشارت آخر الإحصائيات التي نشرها اتحاد النقل الجوي الدولي (آياتا) عام 2014 إلى إسهام قطاع الطيران المدني في المملكة بنحو 126 مليار ريال سنويا من الناتج الوطني ضمن عوائد مباشرة وغير مباشرة إلى جانب توفير 527 ألف وظيفة في القطاع وجميع ذلك يشكل مساهمة بنحو 4.6% من إجمالي الناتج الوطني.
 وأضاف وزير النقل : نحو تطوير الأداء والاستجابة لمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية نساهم اليوم من خلال برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية على مبادرات التي للتطوير والتوسع في مجال صناعة النقل الجوي متطلعين لوصول المملكة إلى المرتبة 25 -LpI الصادر عن البنك الدولي كما نسعى إلى رفع طاقة الشحن بمقدار (5.2) مليون طن من خلال إنشاء وتطوير 5 مطارات وتوسعة 3 محطات شحن جوي وتحسين البنية التحتية للمنافذ الجوية وتوليد فرصة عمل جديدة للارتقاء بسلامة النقل الجوي وتعزيز الاستدامة البيئية ويأتي ذلك إلى جانب رفع مستوى مشاركة القطاع الخاص لتعزيز قدرة المملكة على التصدير وتحقيق طموحات وأهداف البرنامج في أن تصبح المملكة مركزا عالميا للخدمات االلوجستية.
 من جانبه أعرب رئيس منظمة الطيران المدني الدولي(الإيكاو) أولومويا بيناردبينارد عن شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز على رعايته الكريمة لهذا المؤتمر وعلى رعاية السعودية واستضافتها منظمة السلامة الجوية لدول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتقديم كافة الدعم الفني والمالي لها. مبينا أن هذا التعاون سيساهم في مساعدة الدول الإقليمية الأعضاء لتحقيق أهدافها في ضوء سلامة الطيران العالمي والخطة العالمية للملاحة الجوية. وأوضح أن الإحصاءات العالمية للمسافرين تشير إلى نمو مستمر حيث وصل عدد المسافرين خلال 2018 إلى 4.1 مليار مسافر على متن 38 مليون رحلة دولية. مشيرا إلى أن هذه الأرقام ستكون في تزايد في الـ 15 سنة القادمة في السعودية والشرق الأوسط.
 وأفاد رئيس منظمة الطيران المدني الدولي (الإيكاو) أنه لا يزال قطاع الطيران المدني يمثل هدف قيم للإرهاب والطرق المستخدمة في هذا المجال ازدادت ومنها اختطاف الطيارات ومتفجرات مخبأه وأشياء أخرى تقليدية كما هناك مخاوف من الهجوم في المطارات وكذلك الهجوم الافتراضي وأود أن أؤكد على امتنان (الإيكاو) للسعودية لمساعدتنا على إيجاد قاعدة صلبة ودعم لكي نقوم باتخاذ هذه المبادرات الأمنية. وعد رئيس منظمة الطيران المدني الدولي (الإيكاو) إعلان الرياض في 2016 داعما أساسيا لعقد الاجتماع الأول لمجموعة الشرق الأوسط للأمن والتسهيلات في الكويت في سبتمبر. مشيدا بالدعم السخي من السعودية في احتضان المكاتب الجديدة لبرنامج أمن الطيران التعاوني في الشرق الأوسط. عقب ذلك شاهد الجميع عرضا مرئيا يستعرض اللاوائح التنفيذية للهيئة العامة للطيران المدني (151 - 68) الخاصة بترخيص مزودي ومشغلي الخدمات الأرضية بمطارات المملكة حيث أصدرت (16) رخصة تشغيلة في مطارات المملكة. بعدها قام ياسر المعيوف مساعد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني لمعايير الطيران بتسليم الرخص التشغيلية لـ 5 شركات هي الشركة السعودية لخدمات الملاحة الجوية وشركة الخطوط السعودية للتموين وشركة الخطوط السعودية للشحن الجوي والشركة السعودية للخدمات الأرضية وشركة بسكو لتجارة المواد البترولية.
 تلاها توقيع 3 اتفاقيات للخدمات الجوية هي: اتفاقية الخدمات الجوية بين السعودية وقبرص وقعها من الجانب السعودي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل العامودي ومن جانب قبرص وزيرة النقل والاتصالات والأشغال فاسيكي أنستاسيادو واتفاقية للخدمات الجوية بين السعودية وتشاد وقعها من جانب المملكة وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل العامودي ومن جانب تشاد وزير الطيران المدني والأرصاد الجوية الوطنية محمد عروزي واتفاقية للخدمات الجوية بين السعودية وجورجيا وقعها من جانب المملكة وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل العامودي ومن الجانب الجورجي نائب وزير وزارة الاقتصاد والتنمية المستدامة أكاكي ساقراشفلى. كما وقع وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل العامودي محضر اتفاق تمهيدا للدخول في اتفاقية للخدمات الجوية بعد استكمال كل طرف للإجراءاته النظامية الداخلية ووقعها من الجانب الأرجنتيني مدير عام الطيران المدني الدكتور توماس أنساوستي. عقب ذلك افتتح وزير النقل المعرض المصاحب للمؤتمر الذي يشتمل على أجنحة للشركات الطيران وخدمات النقل الجوي. بعد ذلك بدأت جلسات العمل للمؤتمر.
  
 وناقش مؤتمر الطيران المدني الدولي في جلسته الثانية ضمن فعالياته التي انطلقت اليوم في فندق الريتز كارلتون بالرياض، وبتنظيم من الهيئة العامة للطيران المدني، "مساهمة الطيران المدني في النمو الاقتصادي".
 وعدّ محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر، في كلمته التي ألقتها نيابةً عنه المديرة التنفيذية في الهيئة العامة للاستثمار الدكتورة بسمة البحيران، أن صناعة الطيران قلب النماء والازدهار الاقتصادي، ويعد الطيران من الأعمدة المهمة في المملكة في التنوع الاقتصادي في اطار رؤية المملكة 2030، والتي تمثل مساهمة أكثر من جانب القطاع الخاص وخلق العديد من فرص العمل.
 وأكد المهندس العمر أن المملكة تنعم بموقع استراتيجي يسهم في الوصول الى سوق أكبر، حيث يبعد ثلث العالم مدة خمس ساعات، وأما من الناحية الجغرافية، فالمملكة تستفيد من الوصول إلى ممرين مائيين وهما الخليج العربي والبحر الأحمر، فالبحر الأحمر يشكل 13% من التجارة العالمية.
 وأشار محافظ الهيئة العامة للاستثمار إلى أنه بحلول 2028، من المتوقع أن ينمو الأسطول الإقليمي بنسبة 5%، ومع ذلك يأتي العديد من الفرص التي تتضمن ارتفاع الانفاق على الصيانة والتشغيل الى 13,5 مليون دولار أمريكي، مبيناً أنه في الثلاث سنوات الماضية، تقدمنا في تنفيذ 45% من أصل 500 إصلاحات اقتصادية، ونتج عن ذلك تحقيق المملكة للمركز الرابع من قبل البنك العالمي في عدد الإصلاحات المنجزة في دول العشرين، فعلى سبيل المثال، استطعنا تقليص إجراءات الجمارك من أسبوعين إلى 24 ساعة، ولقد سرعنا أيضا عملية إصدار الفيزا إلى 24 ساعة، كما قمنا أيضاً بإصدار فيزا الفعاليات لتعزيز فعاليات المملكة المتزايدة في قطاع السياحة.
 وأفاد المهندس العمر أننا نشهد آثار هذه الإصلاحات والمتمثلة في جذب الاستثمارات، ففي العام الماضي ارتفعت الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة  127%، وتصنف المملكة من بين الخمس الأوائل في أسرع الأسواق نمواً في قطاع المسافرين من عام 2017 الى 2040 .
 من جانبه أوضح مدير عام وعضو مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر ،، أن الخطوط السعودية أطلقت استراتيجيتها الجديدة في عام 2015 المتضمنة الاستفادة من مواسم الحج والعمرة وتحسين تجربة العملاء والدخول في مجال السفر منخفض التكاليف من خلال إطلاق "طيران أديل"، مشيراً إلى متوسط الاسهام العالمي للنقل الجوي في الناتج المحلي الإجمالي  هو 3,4 وقد تحسن في المملكة في السنوات الأخيرة الماضية بنسبة 4,6 .
 وشارك في الجلسة كل من: مدير عام الهيئة العامة للطيران المدني بدولة الامارات العربية المتحدة الأستاذ سيف السويدي ، ونائب وزير النقل في ماليزيا الأستاذ كمارودن جعفر ، رئيس انفريرو البرازيل مارثا سيليبر ، رئيس مجلس الأعمال السعودي الأمريكي ادوارد بورتن ، المدير العام للتسويق بشركة بوينج دارين هالست ، كاثرين وركمان شريكة في بنسنت مايستر القانونية العالمية
 وتناول المشاركون خلال الجلسة،  نمو الحركة الجوّية وأهمية أن يواكب هذا النمو وجود بنية تحتية متطوّرة جاذبة للاستثمار، وأبرز البرامج والمبادرات التي اطلقت في مجال الطيران المدني، فضلاً عن مساهمة قطاع الطيران المدني في تنويع الاقتصاد، حيث ركز كل مشارك على دور القطاع الخاص واسهامه ورؤيته  لقطاع الطيران المدني كمحرك رئيس للاقتصاد.
 وتطرق المشاركون إلى رؤية المملكة 2030 واهدافها وبرامجها  وما انعكست عليه  في مجال النقل الجوي من تحسين وتقديم أفضل لخدمات، وبنية تحتية متطوّرة جاذبة للاستثمار،خاصة مع نمو الحركة الجوّية في المملكة  مستشهدين بمساهمة قطاع الطيران المدني في تنويع اقتصاد المملكة.
  
 وتصدرت الجلسة الوزارية الأولى "مستقبل الطيران المدني عالمياً"، جلسات مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019م الذي انطلقت فعالياته اليوم بتنظيم من الهيئة العامة للطيران المدني، وذلك في فندق الريتز كالرتون بالرياض.
 وركزت الجلسة الوزارية التي شارك فيها وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل بن محمد العامودي ، وزير الطيران بجمهورية نيجيريا الاتحادية عضو مجلس الشيوخ سبريكا هادي ، رئيس اللجنة الاستشارية الوطنية للملاحة الجوية الأرجنتينية الدكتور توماس انسايوسي ، مدير الهيئة الوطنية للطيران المدني بالبرازيل جوليانو الكانتارا نومان ، خبير في مجال الطيران الدكتور فتحي شبل، مستقبل الطيران المدني عالمياً، ودور الحكومات في تهيئة قطاع الطيران المدني للمساهمة في النمو الاقتصادي العام من خلال المبادرات السياسية والخطط الاستثمارية في البنية التحتية، إلى جانب مناقشة التحديات والصعوبات التي تعترض القطاع وسبُل التغلب عليها.
 وفي بداية الجلسة تحدث الدكتور العامودي، عن خطة برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية مبينا أنها تضمنت العديد من المبادرات الهادفة لتطوير صناعة النقل الجوي، لتحفيز النمو الاقتصادي وإيجاد بيئة جاذبة لخطوط الطيران.
 وأفاد أن البرنامج يهدف من خلال مبادراته إلى دعم المملكة لتحقيق المرتبة 25 وفق مؤشر الآداء اللوجستي الصادر عن البنك الدولي، وتعزيز قدراتها التنافسية, ولذلك تسعى المملكة إلى تعزيز مكانتها في قطاع الطيران من خلال اعتماد أفضل الممارسات العالمية، بالإضافة إلى نقل التقنيات المتعددة وتوطينها في ذلك القطاع مشيراً إلى أن البرنامج يشتمل على خطة لإنشاء وتطوير خمسة مطارات ، وتوسيع ثلاث محطات شحن جوي ، وإنشاء محطتين جديدتين بهدف تحسين البنية التحتية المحلية والمنافذ الجوية، وتوليد فرصة عمل جديدة.
 كما تطرق الدكتور العامودي، إلى بعض الإحصاءات عن المطارات في المملكة البالغة 27 مطاراً، كذلك 5 خطوط جوية وطنية, و110 شركات طيران تخدم المملكة, مؤكداً أن المملكة العربية السعودية تتمتع بموقع جغرافي يخدم مناطق المملكة كافة.
 وبين أن الحج والعمرة تشكل تحدياً يحتم توفير الخدمات للحجاج، حيث يتم استقبال ثلاثة ملايين حاج خلال عشرة أيام مايشكل تحد في إدارة الحشود, مشيراً إلى أنه تم في شهر أكتوبر 2018 افتتاح القطار السريع بين مكة المكرمة والمدينةالمنورة لتسهيل حركة الحجاج، كذلك سيكون هناك محطة للقطار في جدة.
 وأشار إلى أن الهيئة العامة لطيران المدني, عملت على تأسيس شركة الطيران المدني القابضة التي يندرج تحتها شركتان في الرياض والدمام, كما عملت الهيئة أيضاً على تعزيز دور الأمن والسلامة وتخفيف وطئة الأخطار.
 وتطرق إلى مطار الملك خالد والعمليات التوسعية التي أجريت عليه لزيادة عدد المسافرين, وزيادة طاقته ورحلاته من جدة إلى الرياض, .إلى جانب مطار عرعر الذي سيفتتح بعد عدة أشهر .
 ووجه رساله للمستثمرين بأن أبواب الاستثمار مفتوحه في المملكة، مشيراً إلى أهمية تعريف القطاع الجريء بالأهداف التي تسعى المملكة إلى تحقيقها من حيث بيئة الاستثمار.
 فيما تطرق المتحدثون خلال الجلسة, إلى التحديات والصعوبات التي تعترض قطاع الطيران المدني وسبُل التغلّب عليها, من خلال اعتماد العديد من الإجراءات والخطط للإسهام في جذب الشركات المستثمرة لدولهم, وتطبيق مبدأ الشفافية مع المستثمرين، وإلغاء بعض القيود المعوقات , ووضع سياسات لتحرير السوق من العوائق والحواجز في الإطار القانوني.
 وأوضحوا أن دولهم بذلت جهوداً حثيثة لتطوير المطارات وبنيتها التحتية بالتعاون مع القطاع الخاص, ودعم المناطق السياحية بالخدمات وتوفير الجوانب الترفيهية فيها للإسهام في جذب المستثمرين للاسثمار في هذا القطاع.
 وأشاد المتحدثون بالجهود الكبيرة التي بذلتها المملكة في تطوير قطاع الطيران المدني, من خلال المبادرات السياسية والخطط الاستثمارية في البنية التحتية.
 تجدر الإشارة إلى أن مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019م يهدف إلى تبادل المعلومات والخبرات المتعلقة بقطاع الطيران المدني، والاستفادة من التجارب لرفع جودة الخدمات، ومراجعة الممارسات المتبعة عالمياً نحو تحسين التعاون في مجال الأمن والسلامة في القطاع، ويطرح حزمة من الموضوعات عبر جلسات وزارية رفيعة المستوى، وعبر أوراق عمل تسلط الضوء على أمن الطيران وسلامة الطائرات، والسلامة الجوية وموضوعات الطائرات بدون طيار، والمرأة في الطيران، إضافةً إلى موضوعات متخصصة عن التهديدات والمخاطر المتعلقة بأمن الطيران، كما سيناقش السياسات الاقتصادية، ومشاركة القطاع الخاص، ومحور المطارات الذكية والتقنية، وتطوير تجربة المسافرين في المطارات، وإدارة المواهب وبناء جيل واعد في الطيران المدني.
 وتحرص الهيئة من خلال المؤتمر، على تدعيم ركائز صناعة الطيران المدني وتسخير الإمكانات المطلوبة كافة، لمواكبة النمو المطرد في النقل الجوي، والعمل على استقطاب الشركات العالمية العريقة للاستثمار في البنية التحتية للمطارات والخدمات المقدّمة لمرتاديها بما يتواكب مع أهداف رؤية المملكة 2030، بأن تصبح المملكة مركزاً لوجستياً عالمياً يربط ثلاث قارات، علاوة على استقطاب المستثمرين ورؤوس الأموال للاستثمار في هذا القطاع الاقتصادي الحيوي بالمملكة.
