استقرار معدل البطالة في سويسرا خلال يوليو 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم أن معدلات البطالة في سويسرا ظلت ثابتة في يوليو الماضي، دون تغيير مقارنة بالشهر السابق.
 وذكرت سكرتارية الدولة للشؤون الاقتصادية في سويسرا أن معدل البطالة بلغ 2.3 بالمئة في يوليو الماضي بعد أخذ المتغيرات الموسمية في الحسبان، وهي نفس النسبة التي تم تسجيلها في يونيو، وجاءت متفقة مع توقعات المحللين الاقتصاديين.
 وبدون أخذ المتغيرات الموسمية في الحسبان، بلغت نسبت البطالة في يوليو 2.1 بالمئة.
 وبلغ معدل البطالة بين الشباب، في الفئة العمرية من 15 إلى 24 عاما 10.9 بالمئة.
 وفي يوليو، تراجع عدد العاطلين عن العمل بواقع 8474 شخصا ليصل إلى 97578 شخصا.
