صندوق الثروة النرويجي: التضخم أخطر تهديد لأسواق المال حاليا 

 صندوق الثروة السيادي النرويجي الذي تصل قيمة أصوله إلى 1.4 تريليون دولار التضخم بأنه أبرز المخاطر التي تهدد استثماراته حاليا. وقال نيكولاي تانجن الرئيس التنفيذي للصندوق المعروف باسم "نورجيس بنك إنفستمنت مانجمنت": "اعتقد أن التضخم قد يكون أخطر تهديد  لأسواق المال حاليا". وأشارت بلومبرج إلى أن إجراءات الإغلاق التي تم فرضها لمواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد، أدت إلى أسرع تباطؤ اقتصادي  في الولايات المتحدة، في حين أن برامج التطعيم الأخيرة وحزم التحفيز المالي أدت إلى زيادة في الإنفاق الاستهلاكي مع اضطراب سلاسل التوريد. وكان ينس فايدمان عضو المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي قد حذر مؤخرا من أن التضخم في منطقة اليورو قد يرتفع بأسرع من التوقعات. ومع ارتفاع أسعار كل شيء من أشباه الموصلات إلى تذاكر الطيران وأسعار الإقامة في الفنادق، يشعر المستثمرون بالقلق من التضخم. وقال تانجين: "من المحتمل أن تتضرر محفظة استثمارات الصندوق من التضخم بطريقة لم نرها من قبل، لأنه سيؤثر على محفظة استثماراتنا في السندات وعلى محفظة الأسهم أيضا". وأشارت بلومبرج إلى أن تأثير التضخم على استثمارات الصندوق سيستمر لفترة أطول مما كان يتوقع. ويمتلك الصندوق نحو 1.5% من إجمالي الأسهم العالمية.