استقرار معدل البطالة في فنلندا عند 8.6 في المائة خلال ديسمبر الماضي 

 
 سجل معدل البطالة في فنلندا استقرارًا في ديسمبر الماضي ليبلغ نحو 8.6 في المائة. ووفقًا للأرقام الرسمية التي صدرت الثلاثاء، فقد تم تسجيل هذا المعدل للشهر الثالث على التوالي، في وقت عرف فيه التشغيل تحسنًا ملحوظًا على أساس سنوي. وكشف المعهد الوطني للإحصاء، في بيان له، أنه تم إحداث نحو 34 ألف من مناصب الشغل الصافية خلال عام، أي ارتفاع بنسبة 1.4 في المائة.
 وأشار إلى أن معدل التشغيل بلغ 68.3 في المائة من السكان النشيطين، مقابل 66.9 في المائة خلال العام الذي قبله، في الوقت الذي حدد فيه ائتلاف وسط اليمين الحاكم هدف الوصول إلى 72 في المائة على مستوى التشغيل. وكانت الحكومة المؤيدة للتقشف قد اقترحت في ميزانية عام 2017، القيام بعدة تخفيضات ضريبية على الموظفين، وكذا تخفيضات في المساعدات الاجتماعية للعاطلين عن العمل. ويأتي هذا الارتفاع في التشغيل بفنلندا، التي يبلغ عدد سكانها نحو 5.5 مليون نسمة، بعد تسجيل انتعاش طفيف في نسبة النمو بعد ثلاث سنوات من الانكماش الاقتصادي بالبلاد.
 يذكر أن فنلندا تعرف منذ سنوات انخفاضا في النمو الاقتصادي ومشاكل في أداء القطاعات الصناعية الأساسية.
  
  
  
