15 تريليون دولار إجمالي طلبيات متوقعة  في قطاع الطيران خلال 20 عاما 

يتوقع عملاق الطيران الأمريكي "بوينج" أن يتضاعف عدد الطائرات في العالم خلال الـ 20 عاما المقبلة، ما يدل على نمو سريع لهذا القطاع مدفوعا بزيادة حركة الملاحة الجوية في العالم.ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن راندي تينسث نائب الرئيس المكلف بالتسويق لدى العملاق الأمريكي قال في معرض فارنبورو للطيران في بريطانيا "في السنوات الـ 20 المقبلة، نتوقع طلبا إجماليا بـ 15000 مليار دولار إذا ما أخذنا في الاعتبار طلبيات الطائرات الجديدة والخدمات التجارية".وقال خلال عرضه الآفاق التجارية لمجموعة بوينج "نرى طلبا إجماليا لطائرات جديدة بقيمة 6300 مليار دولار، يضاف إليه ما قيمته 8800 مليار دولار من الخدمات التجارية".في حين تعول مجموعة إيرباص التي عرضت أيضا توقعاتها قبل المعرض، على زيادة بمعدل الضعف لعدد طائرات الركاب في السنوات الـ 20 المقبلة، ما يعني الحاجة إلى 37390 ألف طائرة ركاب وشحن جديدة قيمتها 5800 مليار دولار، بحسب المجموعة الأوروبية.وقالت المجموعة في توقعاتها لـ 2018-2037 "إن أسطول الطائرات في الخدمة سيكون 48 ألف قطعة بفضل نمو حركة الملاحة الجوية بمعدل سنوي ثابت يبلغ 4.4 في المائة".وتنوي "بوينج" الإفادة من هذا النمو لتعزيز وجودها على صعيد الخدمات من خلال التركيز على التسويق وعمليات الطيران والصيانة والهندسة وتعديلات الطائرات.وكانت "بوينج" ومقرها سياتل قد أسست في أواخر 2016 شعبة جديدة هي "بوينج جلوبال سيرفيسس" إلى جانب ركيزتي الملاحة التجارية من جهة، والدفاع والفضاء من جهة أخرى. وتسعى إلى أن يبلغ رقم أعمالها في هذا المجال 50 مليار دولار بحلول عشر سنوات في القطاعين المدني والعسكري.وتسلك "أيرباص" المنحى نفسه وتسعى إلى رقم أعمال من عشرة مليارات دولار بحلول الفترة الزمنية نفسها خصوصا من خلال منصتها "سكاي وايز" المخصصة لإدارة أساطيل الطيران بفضل البيانات الضخمة. وراء هذا النمو دفعٌ من الدول الناشئة وظهور طبقة متوسطة تسافر جوا بشكل متزايد. ويقول تينسث "إن لهذه الأسواق أعدادا كبيرة من الناس، واقتصادات تحقق نموا سريعا وبالتالي نحن أمام تزايد كبير للطبقة المتوسطة".أما قطاع الرحلات المتوسطة المدى خصوصا "بوينج 737 ماكس" و"ايه 320 نيو" هو المستفيد الأساسي من هذا النمو. وتتوقع "بوينج" بذلك تسليم 31360 ألف طائرة للرحلات المتوسطة بحلول 2037 من أصل 42700 طائرة.وينعكس تعافي السوق في الطلبيات التي أعلنها العملاقان خلال المعرض فقد صرحت المجموعة الأوروبية في اليوم الثاني توقيع عقود بما قيمته 44 مليار دولار بينما وقع منافسها الأمريكي عقودا بقيمة 45.8 مليار.
