بعد رفع قيمة الدعم وتمديد مدته .. 3 آلاف موظفة سعودية سجلن في "وصول" 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) عن تسجيل3077 موظفة سعودية في منشآت القطاع الخاص في مختلف مناطق المملكة في برنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول) وذلك خلال 19 يوما من إجراء التحسينات على آلية واشتراطات البرنامج بهدف استفادة أكبر عدد من المتقدمات وتيسير وتسهيل إجراءات التسجيل في ظل دعم الصندوق لتمكين المرأة السعودية الموظفة في القطاع الخاص.
 وبناءً على التحسينات الجديدة على البرنامج رفع "هدف" سقف الدعم المالي للمستفيدات من (وصول) إلى 1100 ريال بدلا من 800 ريال شهريا. ووفقا للآلية الجديدة للبرنامج فإنه بمقدور المسجلات المستوفيات للشروط الاستفادة من الدعم عبر خصم 80 في المائة من تكلفة كل رحلة بعد رفع الحد الأعلى إلى 1100 ريال في الشهر للمستفيدات بأجر شهري 6000 فأقل وبحد أعلى 800 ريال في الشهر للمستفيدات اللواتي تتراوح أجورهن الشهرية بين 6001 إلى 8000 ريال. كما تم تمديد فترة الاستفادة من البرنامج إلى 24 شهرا بدلا من 12 شهر.
 ونحو تفاصيل أعداد المتقدمات للبرنامج تصدرت الرياض بواقع 2043 متقدمة تلتها الشرقية بـ 331 متقدمة بينما جاءت مكة ثالثا بـ 293 في حين توزعت أعداد المستفيدات الأخرى على بقية مناطق المملكة. وحرصا على سلامة المستفيدات من برنامج "وصول" وضمان الجودة والأمان في النقل يتم تقديم الخدمة عبر الشركات المرخصة من وزارة النقل ويمكن للمواطنات الراغبات في المشاركة كقائدات مركبة الانضمام للشركات المرخصة والمعتمدة في البرنامج. ويغطي برنامج "وصول" 13 منطقة : الرياض ومكة والشرقية والمدينة وتبوك وعسير والقصيم وحائل وجازان والشمالية ونجران والجوف والباحة.
 يشار إلى أن برنامج دعم نقل المرأة العاملة يهدف إلى إيجاد حلول للتخفيف من عبء تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص وتحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من وإلى مقر العمل وذلك من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة من وإلى مقر العمل بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة. ويمكن للعاملة في القطاع الخاص التسجيل في  "وصول".
