ارتفاع جديد لمعدل البطالة في هولندا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم ارتفاعا جديدا لمعدل البطالة خلال الشهر الماضي.
 وذكر المكتب أن معدل البطالة بين من تتراوح أعمارهم بين 15 و75 عاما في هولندا سجل خلال الشهر الماضي 6ر4 في المئة بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب مقابل 5ر4 في المئة خلال يوليو الماضي.
 في الوقت نفسه فإن وتيرة الارتفاع في معدل البطالة تباطأت خلال أغسطس الماضي. وكان معدل البطالة قد ارتفغ من 6ر3 في المئة في مايو إلى 3ر4 في المئة خلال يونيو الماضي.
 وارتفع عدد العاطلين في هولندا خلال أغسطس الماضي إلى 426 ألف عاطل مقابل 419 ألفعاطل في الشهر السابق. وكان عدد العاطلين في هولندا خلال فبراير من العام الماضي 312 ألف عاطل.
 في الوقت نفسه ارتفع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و25 عاما خلال الشهر الماضي إلى 11 في المئة مقابل 7ر10 في المئة خلال الشهر السابق.
 في المقابل تراجع الطلب على إعانة البطالة خلال أغسطس المماضي، حيث تم صرف 292 ألف إعانة بنهاية الشهر  مقابل 301 ألف إعانة في نهاية يوليو الماضي، وذلك وفقا لما ذكرت "الألمانية".
  
