وزارة الاستثمار تناقش مبادرات وحوافز قطاع التصنيع والتعدين في الندوة الافتراضية الثالثة 

تنظم وزارة الاستثمار في تمام العاشرة من مساء يوم الجمعة المقبل الندوة الافتراضية الثالثة؛ بمشاركة عدد من ممثلي القطاعات الحكومية ذات العلاقة وذلك ضمن سلسلة ندوات "استمرارية أعمالكم أولويتنا" . وتسلط الندوة الضوء على قطاع التصنيع والتعدين وأهم الحوافز والمبادرات التي قدمتها الحكومة خلال جائحة كورونا لدعم المستثمرين في هذا القطاع الحيوي والمهم.ويشارك في الندوة وزارة الصناعة والثروة المعدنية والهيئة الملكية للجبيل وينبع وهيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة وهيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" وصندوق التنمية الصناعي، وستعمل هذه الجهات على استعراض فرص الدعم المتوفرة للمستثمرين في القطاع الصناعي والتعديني في المملكة، كما سيتمكن الحضور من طرح استفساراتهم ومرئياتهم على ممثلي الجهات الحكومية المشاركة. كما ستتناول الندوة الافتراضية الثالثة حزم الحوافز المقدمة للقطاع الصناعي والتعديني والتي تضم دعم رأس المال البشري والإجراءات الخاصة بالمدن الصناعية والدعم المالي الذي يشمل الإعفاءات وتأجيل سداد بعض الرسوم وخفض الإيجارات بهدف دعم استمرارية الأعمال ومساعدة المستثمرين خلال أزمة جائحة كورونا.يذكر أن هذه الندوة تأتي ضمن سلسلة من الندوات الافتراضية التي تقدمها وزارة الاستثمار لدعم أعمال المستثمرين وتحديثهم بمستجدات المبادرات التي تقدمها الجهات الحكومية لتسهيل استمرارية الأعمال خلال أزمة جائحة كورونا، وكانت الوزارة قد بادرت إلى أنشاء مركز للاستجابة لأزمة كورونا يقوم على تسهيل التحديات التي قد تواجه أعمال المستثمرين خلال هذه الأزمة.
