إعلان تفاصيل طرح مطاحن الدقيق أمام المستثمرين في الربع الثاني 

أعلن المستشار المالي لعملية البيع ضمن مشروع خصخصة قطاع مطاحن الدقيق "إتش إس بي سي" العربية السعودية لعموم الجمهور آخر المستجدات في الإعداد لعملية الطرح المُحتملة للمستثمرين الاستراتيجيين، التي تأتي إلحاقاً لورشة العمل التي قامت المؤسسة العامة للحبوب، بدعوة عموم الجمهور إلى حضورها لعرض آخر تطورات مشروع خصخصة قطاع مطاحن الدقيق في السعودية. ومن المتوقع الإعلان خلال الربع الثاني من العام الجاري، عن تفاصيل عملية الطرح بما في ذلك الجدول الزمني المحدد لتأهيل المستثمرين ولإطلاق عملية البيع بعد الحصول على الموافقات النظامية من الجهات المختصة، وسيُراعى في توقيت هذا الإعلان منح الفرصة الملائمة للمستثمرين المحتملين للإعداد المناسب لعمليتي التأهيل والبيع المحتملتين بين توقيت الإعلان عن الجدول الزمني وبدء عملية تأهيل المستثمرين. ولضمان جاهزية الطرح المحتمل، بما يتناسب مع متطلبات المستثمرين الاستراتيجيين وأهمية القطاع، تم خلال الأشهر الماضية إحراز تقدم كبير في إعداد شركات مطاحن الدقيق لعملية الخصخصة. كما تم تركيز الإعداد على تسريع ثلاثة جوانب رئيسة قبل الطرح المخطط له المتمثلة في إنهاء نموذج ونطاق عمل شركات المطاحن بما يتناسب مع مرئيات واستطلاعات الجمهور كما وردت خلال ورشة العمل، وإعداد اللوائح التنظيمية المفصّلة بناء على مسودة نظام قطاع المطاحن ونموذج ونطاق عمل شركات المطاحن، وسيتم عرض تلك اللوائح للعموم لاستطلاع مرئياتهم حيالها فور أخذ الموافقات اللازمة عليها، وإعداد قوائم مالية لكل من شركات المطاحن الأربع المدققة لسنة 2017. وقامت المؤسسة، وفريق عمل المستشارين بإحراز تقدم كبير في الجوانب الثلاثة المشار إليها آخذين بعين الاعتبار مقترحات المستثمرين المحتملين.
