«صندوق النقد» يتوقع تحسن نمو الاقتصاد العالمي وتباطؤ «الأمريكي» 

توقع صندوق النقد الدولي تحسنا في النمو الاقتصادي على المستوى العالمي غير أنه توقع تباطؤ الاقتصاد الأمريكي هذه السنة وفي سنة 2018، مقارنة بأرقامه السابقة، بحسب "الفرنسية".وقال الصندوق في تحديث لأرقام نشرها في نيسان (أبريل) إن النمو سيكون أفضل من المتوقع في منطقة اليورو بفضل تحسن أداء اقتصاديات إسبانيا وإيطاليا وبصورة أقل فرنسا وألمانيا.وأوضح الصندوق أن تعافي النمو العالمي المعلن في نيسان (أبريل) يسير وفق المتوقع مع توقع تسجيل نمو من 3.5 في المائة خلال 2017، و3.6 في المائة خلال 2018. ولكن هذه التوقعات تحجب التباينات بين الدول. فالولايات المتحدة ستسجل نموا أدنى من المتوقع انطلاقا من فرضية تقلص النفقات في الميزانية.بالتالي، عدل الصندوق توقعاته بالنسبة للنمو الأمريكي إلى 2.1 في المائة لهذه السنة وسنة 2018 مقابل 2.3 في المائة و2.5 في المائة سابقا، وبذلك يبقى النمو المتوقع أقل بكثير من هدف حكومة دونالد ترمب بتحقيق 3 في المائة.وفي بريطانيا، يتوقع تراجع النمو، مقارنة بأرقام نيسان (أبريل) بمعدل 0.3 في المائة إلى 1.7 في المائة هذه السنة "بسبب تراجع النشاط الاقتصادي عن المتوقع في الربع الأول" مع توقع بقائه عند 1.5 في المائة في سنة 2018.في المقابل، عدل الصندوق توقعاته لسنة 2017 صعودا في عدد من بلدان منطقة اليورو ومن بينها ألمانيا وإسبانيا وفرنسا وإيطاليا حيث تجاوز النمو في الربع الأول من هذه السنة التوقعات بفضل تحسن النمو الداخلي.أما الصين، فرفعت توقعاتها إلى 6.7 في المائة بزيادة 0.1 في المائة هذه السنة وإلى 6.4 في المائة بزيادة 0.2 في المائة في 2018 نظرا لتحسن النشاط الاقتصادي في الربع الأول مع مرونة إضافية في سياسة الاستثمار والعرض.وظلت التوقعات بالنسبة لروسيا عند 1.4 في المائة للسنتين والهند عند 7.2 في المائة و7.7 في المائة.ومع تسجيل خروج البرازيل التي تواجه أزمة سياسية واقتصادية من الانكماش هذه السنة مع تحقيق نمو من 0.3 في المائة، فإن النمو سيكون أقل من المتوقع مع 1.3 في المائة في 2018 بدلا من 1.7 في المائة وفق صندوق النقد. ومن بلدان مجموعة السبع الأخرى ستسجل اليابان 1.3 في المائة هذه السنة و0.6 في المائة في 2018 وسيطرأ تحسن في كندا إلى 2.5 في المائة هذه السنة ولكن مع تراجع طفيف عن المتوقع في 2018 إلى 1.9 في المائة.وبقي نمو التجارة العالمية والإنتاج الصناعي أعلى من معدلات سنتي 2015 و2016 رغم أنه أقل من الوتيرة المرتفعة المسجلة في نهاية 2016 وبداية 2017 وفق الصندوق الذي تحدث عن "مخاطر متوازنة على المستوى العالمي" على هذا الصعيد.ورغم تراجع المخاطر المتصلة بالانتخابات، تبقى "أوجه عدم الاستقرار كبيرة ومعرضة للتفاقم على سبيل المثال بسبب المصاعب المتصلة بتطور السياسات المالية وميزانية الولايات المتحدة، ومفاوضات بريكست أو حتى المخاطر الجيوسياسية. وهذا من شأنه أن يضعف الثقة وأن يكون له تأثير سلبي على الاستثمارات الخاصة وأن يضعف النمو"، وفق صندوق النقد. وحذر الصندوق من فشل جهود الصين في التحكم "بالنمو المفرط للقروض" الذي قد يؤدي إلى تباطؤ حاد للنمو "من شأنه أن ينعكس على بلدان أخرى من خلال التجارة وأسعار المواد الأساسية أو عبر إحداث أزمة ثقة".وفي سياق متصل، شهد النمو الاقتصادي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تباطؤا ملحوظا هذا العام، بحسب ما أعلن صندوق النقد الدولي أمس. وبعد أداء أفضل من المتوقع في عام 2016 مع معدل نمو بلغ 5 في المائة، لن يزيد هذا المعدل على 2.6 في المائة هذا العام في دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالإضافة إلى أفغانستان وباكستان. وحذر صندوق النقد من أنه "إذا تواصل التراجع الحالي لأسعار النفط فيمكن أن تؤثر أكثر في آفاق الدول المصدرة للنفط في المنطقة". وبعد تحسن إلى أكثر من 55 دولارا للبرميل بفضل اتفاق لخفض العرض بين الدول المنتجة للنفط من منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" وخارجها، خصوصا بين السعودية وروسيا، عاد سعر البرميل إلى ما دون عتبة الـ50 دولارا، إلا أن الصندوق يتوقع في الوقت نفسه تحسنا في معدل النمو الاقتصادي الإقليمي بمعدل 3.3 في المائة في 2018.ومن المفترض أن ترتفع هذه النسبة في السعودية بـ1.1 في المائة العام المقبل بتراجع بـ0.2 في المائة، مقارنة بتوقعات نيسان (أبريل)، بحسب صندوق النقد الدولي.وكان الاقتصاد السعودي قد سجل معدلات نمو بـ4.1 في المائة و1.7 في المائة تباعا في 2015 و2016.
