بتكوين تقلص خسائرها بعد قفزة في مطلع الأسبوع 

قلصت بتكوين خسائرها بعد أن هبطت 14 بالمئة إلى 27850 دولار في وقت سابق اليوم الاثنين، مواصلة الانخفاض بعد أن سجلت مكاسب لم يسبق لها مثيل مع بداية العام الجديد. وبحسب "رويترز" كانت أكثر العملات المشفرة رواجا في العالم قفزت إلى أكثر من 30 ألف دولار للمرة الأولى يوم السبت، ولامست مستوى قياسيا جديدا عند 34800 دولار في اليوم التالي، مع مواصلة المستثمرين الرهان على أن العملة الرقمية في طريقها لأن تصبح من الأصول التي تحظى بإقبال كبير. وبحلول الساعة 1735 بتوقيت جرينتش، قلصت بتكوين خسائرها إلى 6.5 بالمئة عند 30941 دولارا.
