الأوساط الاقتصادية في ألمانيا تخشى من انهيار صادراتها لبريطانيا 

تتوقع غرفة التجارة والصناعة الألمانية انهيار الصادرات الألمانية لبريطانيا في ظل ارتباك الوضع بالنسبة لخروج الأخيرة من الاتحاد.
 وقال رئيس الغرفة، إريك شفايتسر، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الاثنين في برلين: "سيناريو الخروج بدون اتفاق سيكون أسوأ خيار بالنسبة للاقتصاد الألماني. الجمارك المرتفعة على وجه الخصوص ستكون مكبدة للخسائر. بريطانيا فقدت بالفعل أهميتها على نحو واضح بالنسبة للشركات الألمانية كشريك تجاري".
 وتتوقع الغرفة مواصلة تراجع حجم التجارة بين ألمانيا وبريطانيا، حيث قال شفايتسر: "نتوقع تراجعا في الصادرات الألمانية لبريطانيا خلال هذا العام بنسبة تصل إلى 10%".
 وبحسب بيانات سابقة للغرفة، صدرت شركات ألمانية بضائع إلى بريطانيا منذ يناير حتى مايو عام 2019 بقيمة نحو 35 مليار يورو، بتراجع قدره 2.4% مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام .2018
 وفي الوقت نفسه، انخفضت واردات ألمانيا من بريطانيا على نحو أكبر، حيث سجلت تراجعا قدره 6.1% لتصل قيمتها إلى 15 مليار يورو.
 تجدر الإشارة إلى أن رئيس الوزراء البريطاني الجديد بوريس جونسون يعتزم إعادة التفاوض مع بروكسل حول اتفاقية خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي. وكانت رئيسة الحكومة البريطانية السابقة، تيريزا ماي، أخفقت ثلاث مرات في الحصول على موافقة برلمان بلادها بشأن اتفاقية الخروج من التكتل. وفي المقابل، يرفض الاتحاد الأوروبي إجراء أي تعديل على الاتفاقية. ويعتزم جونسون الخروج من الاتحاد الأوروبي في 31 أكتوبر المقبل، حتى لو لم يتم التوصل لاتفاق.
