ولي العهد يبحث مع رؤساء شركات عالمية الفرص الاستثمارية وفق مبادرة المستقبل و"رؤية 2030" 

التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ورئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار عددا من المسؤولين ورؤساء الشركات وبحث خلال لقاءات منفصلة عددا من الموضوعات الاقتصادية المشتركة، إضافة إلى الفرص الاستثمارية وفق أهداف مبادرة المستقبل و"رؤية 2030".
 فقد التقى ولي العهد، آندرو ليفرس، الرئيس التنفيذي لشركة داو ، وجرى خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات والفرص الاستثمارية وفق "رؤية 2030".
 كما التقى استيفان إزرايل، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة أريان سبيس، وناقش عددا من الموضوعات الاقتصادية، وفق أهداف مؤتمر مبادرة المستقبل.
 والتقى الأمير محمد بن سلمان، كين كوستا، الممثل الخاص لرئيسة الوزراء البريطانية ولوزير الخارجية البريطاني لـ"رؤية 2030". وبحث التعاون السعودي - البريطاني في المجالات الاقتصادية القائمة وفرص تطويرها خاصة في الجوانب الاستثمارية وفق "رؤية السعودية 2030 ".
 كما استعرض ولي العهد، مع الرئيس نيكولا ساركوزي رئيس جمهورية فرنسا الأسبق عددا من الموضوعات ذات الشأن الاقتصادي ضمن مبادرة مستقبل الاستثمار، وسبل التعاون المستقبلي بين البلدين.
