تزايد وتيرة التراجع في الإنتاج الصناعي الإسباني 3.8 % 

  أظهرت إحصاءات نشرها مكتب الإحصاء الإسباني اليوم  تراجع الإنتاج الصناعي بالبلاد بوتيرة أسرع في  نوفمبر، مدفوعا بضعف الإنتاج في قطاع الطاقة والسلع الرأسمالية.
 وانخفض الإنتاج الصناعي بنسبة معدلة بلغت 3.8 % عن العام الماضي، وهي نسبة انخفاض أكبر من تلك المسجلة في شهر  أكتوبر والتي بلغت 1.6 %. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون تراجعا بنسبة 2.6 % على أساس سنوي.
 أما على أساس غير معدل، فقد تباطا الانخفاض في الناتج الصناعي إلى 2% مقابل 6.2 % .
 وفيما يتعلق بالمكونات، فقد تراجع إنتاج السلع الرأسمالية بنسبة 7.1 % وتراجع إنتاج الطاقة بنسبة 7.8 % والسلع الاستهلاكية بنسبة 3.6 %. وفي الوقت نفسه ارتفع إنتاج السلع الوسيطة بنسبة 1.2 % .
 وعلى أساس شهري، تراجع الإنتاج الصناعي للمرة الأولى في أربعة أشهر، حيث تراجع الإنتاج بنسبة 0.9 % بعد ارتفاعه بنسبة 0.5 % قبل شهر.
  
  
