رغم العقبات .. مساع لتطبيق الضريبة خليجيا في يناير 2018 

أكد مسؤول مالي إماراتي، أن صناع السياسات في دول مجلس التعاون الخليجي الست يطمحون إلى بدء العمل بضريبة القيمة المضافة بنسبة 5 في المائة، مطلع العام المقبل رغم العقبات الإدارية والفنية.وبحسب "رويترز"، فإن مجلس التعاون يخطط منذ فترة طويلة لتبني الضريبة في 2018 لزيادة الإيرادات غير النفطية، لكن الاقتصاديين والمسؤولين عبروا في أحاديث خاصة عن تشككهم في إمكانية تطبيقها بشكل متزامن في كل دول المجلس الواقعة تحت ضغوط مالية جراء انخفاض أسعار النفط. ويرجع ذلك إلى تعقيدات إقامة بنية تحتية إدارية لتحصيل الضريبة وصعوبة تدريب الشركات على أدائها في منطقة لا تفرض ضرائب تذكر.لكن يونس الخوري وكيل وزارة المالية الإماراتية، أكد أن حكومات دول المجلس تخطط لتبنيها مبكرا وفي آن واحد.وقال في مقابلة مشتركة مع "رويترز" و"زاوية" "بحلول أول يناير 2018 نستهدف تبني ضريبة للقيمة المضافة بنسبة 5 في المائة في أنحاء مجلس التعاون".وردا على سؤال إن كانت بعض القطاعات في الإمارات قد تعفى من الضريبة للحد من أي آثار سلبية على الاقتصاد، أشار الخوري إلى أن الحكومة تستهدف تطبيق نسبة الـ5 في المائة بشكل شامل، لكن أجزاء من بعض القطاعات - التعليم والرعاية الصحية والطاقة المتجددة والمياه وصناعات الفضاء والنقل والتكنولوجيا - قد تحصل على معاملة خاصة.وأضاف "قد تكون هناك مجالات، لكن حاليا نحن كوزارة مالية لا نستهدف إعفاءات قد تتسبب في بعض التهرب والارتباك".وقال الخوري إن الحكومة تتوقع أن تبلغ حصيلة الضريبة نحو 12 مليار درهم (3.3 مليار دولار) في السنة الأولى.
