"البيئة": انخفاض إنتاج الأعلاف الخضراء إلى 200 ألف هكتار.. بنسبة 30% 

توقعت وزارة البئية والمياه والزراعة انخفاض إنتاج الأعلاف الخضراء بعد تطبيق قرار مجلس الوزراء رقم ٦٦ وتاريخ ٢٥-٢-١٤٣٧هـ القاضي بإيقاف زراعة الأعلاف ابتداء من ٢٥ صفر من العام المقبل ١٤٤٠إلى 30٪ من الإنتاج الحالي، وأن تنخفض المساحة من 630 الف هكتار إلى مساحة لا تزيد عن 200 الف هكتار.
 وقالت الوزارة في بيان لها إنها تواصل استعداداتها لمتابعة تنفيذ قرار مجلس الوزراء رقم ٦٦ وتاريخ ٢٥-٢-١٤٣٧هـ، والعمل على توفير البدائل الأخرى للمربين عبر تسهيل استيراد الاعلاف الخضراء من الخارج . 
 وأكد محمد العبداللطيف مدير عام مشروع إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء أن الوزارة أنهت خلال الأيام الماضية زيارات واجتماعات لبعض الموانئ التي ستكون مهيأة لاستقبال كافة شحنات الأعلاف من أنحاء العالم، ومنها ميناء ينبع التجاري، وميناء مدينة الملك عبدلله الاقتصادية برابغ. وأوضح العبداللطيف أن الوزارة تواصل لقاءاتها مع المسؤولين في شركات الألبان والشركات الزراعية الاخرى والتأكد من التزامهم بإيقاف زراعة الأعلاف في الوقت المحدد. 
 يشار إلى أن وزارة البيئة والمياه والزراعة أصدرت مؤخراً آلية تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء بحسب قرار مجلس الوزراء رقم ٣٩ وتاريخ ١٦-١-١٤٣٨هـ والتي حظرت زراعة البرسيم، وحشيشة الرودس، والذرة الرفيعة إضافة إلى حشيشة السودان والذرة الشامية، والبلوبونيك، وعشبة الراي، وحظرت الضوابط التي تهدف للمحافظة على المياه تصدير المنتجات الطازجة والمصنعة للبطيخ، والشمام، والبطاطس، والبصل الجاف، والطماطم اضافة إلى الذرة والزيتون والقرع والعنب.
