البنك المركزي التركي يرفع معدل الفائدة بواقع 75 نقطة أساس 

رفع البنك المركزي التركي معدل الفائدة الرئيسي بواقع 75 نقطة أساس، ليصل بذلك سعر الإقراض قصير الأجل للمؤسسات المالية إلى 13.5، وأرجع ذلك إلى ارتفاع معدلات التضخم .
 وكان آخر مرة رفع فيها البنك معدل الفائدة في ديسمبر الماضي، عندما بلغ التضخم أعلى معدل له منذ 14 عاما.
 وقد نما الاقتصاد بنسبة 7% العام الماضي، ولكن المؤشرات الأخيرة خلال الأشهر الأولى من العام الجاري تظهر دلالات على تباطؤ النمو.
 وجاء في بيان للجنة السياسة النقدية بالبنك " معدلات التضخم المرتفعة الحالية وتوقعات التضخم مازالت تمثل خطورة على الأسعار، ارتفاع أسعار الواردات زاد من هذه المخاطر".
 وأضاف البيان" سوف يتم الإبقاء على التوجه المتشدد في السياسة النقدية بحزم لحين تظهر التوقعات بشأن التضخم تحسنا جوهريا ".
