فنزويلا تهدد الولايات المتحدة بوقف مبيعات النفط 

أعرب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أمس عن استعداده لوقف بيع النفط إلى الولايات المتحدة التي تزودها بـ 750 ألف برميل في اليوم وذلك على خلفية توتر شديد بين البلدين.وبحسب "الفرنسية"، فقد صرح مادورو خلال مراسم تولي الجنرال مانويل كيفيدو رئاسة شركة النفط الحكومية: "عندما لا يعودون يريدون أن نبيعهم نفطنا سنبيعه كله في آسيا، لا مشكلة أبدا". وتتهم كراكاس واشنطن بشن "حملة مالية" على فنزويلا التي فرض عليها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عقوبات اقتصادية في أواخر آب (أغسطس) الماضي. وقال الرئيس في البرنامج التليفزيوني "أيام الأحاد مع مادورو" إن الجنرال العسكري مانويل كوفيدو سيحل محل نيلسون مارتينيز كوزير للنفط، مؤكدا أن كويفيدو سيتولى مهمة "تطهير" الشركة. وأعلن مادورو أنه حدد هدفا رئيسيا "زيادة الإنتاج" الذي يقدر حاليا بـ 1.9 مليون برميل يوميا مقابل 2.27 ملايين برميل يوميا عام 2016، متعهدا بالقيام بـ"إعادة هيكلة كاملة" لمجموعة النفط الحكومية بعد الكشف عن قضايا فساد كبرى. ومنعت واشنطن خصوصا مصارفها ومواطنيها من شراء سندات جديدة أو من التفاوض حول عقود مع كراكاس في الوقت الذي أعلنت فيه وكالات تصنيف، البلاد وشركة النفط الحكومية في حال "تخلف انتقائي" عن تسديد الدين بعد إخفاقها في دفع 200 مليون دولار لسنداتها. وتضاف هذه العقوبات إلى عقوبات أخرى تقررت في الحادي والثلاثين من تموز (يوليو) والرابع والعشرين من آب (أغسطس) الماضيين وأدت إلى وقف مصادر التمويل لفنزويلا، ويحاول مادورو إعادة التفاوض حول الدين الخارجي للبلاد والمقدر بنحو 150 مليار دولار (30 في المائة يخص شركة النفط الحكومية).
