ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك في الصين بنسبة 1.4% سنويا خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك في الصين خلال تموز/يوليو الماضي ليسجل 1.4% سنويا، مقابل 1.5% سنويا في حزيران/يونيو الماضي، حيث كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند نفس مستوى حزيران/يونيو الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع التضخم بنسبة 0.1% شهريا بعد تراجع بنسبة 0.2% شهريا خلال حزيران/يونيو الماضي.
 كما ذكر مكتب الإحصاء الوطني أن مؤشر أسعار المنتجين (أسعار الجملة) سجل زيادة سنوية بنسبة 5.5% خلال الشهر الماضي في حين كان المحللون يتوقعون استقراره عند مستواه في حزيران/يونيو الماضي وكان 5.6% سنويا.
