وزراء تجارة "أبيك" يبحثون سبل مكافحة الجائحة 

ث وزراء تجارة 21 دولة عضو في تكتل التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ (أبيك) غدا السبت جائحة فيروس كورونا، وفقا لما ذكرته الأمانة العامة للمنظمة التي تتخذ من سنغافورة مقرا لها. يرأس الاجتماع "الافتراضي" وزير التجارة ونمو الصادرات النيوزيلندي داميان أوكونور الذي وصف الجائحة بأنها أكبر أزمة صحية واقتصادية في حياتنا، ما يتطلب معها استجابة تعاونية من أبيك. ووفقا للألمانية قال أوكونور إن التجارة لها دور حيوي لضمان ازدهار منطقتنا اقتصاديا. وتشكل الدول الأعضاء في "أبيك" نحو نصف تجارة البضائع العالمية وتضم الصين واليابان والولايات المتحدة، أكبر ثلاثة اقتصادات في العالم. وفي الشهر الماضي، قدرت الأمم المتحدة أن التجارة العالمية نمت بنسبة قياسية بلغت 10% في الربع الأول من العام الجاري، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى ازدهار الصادرات من شرق آسيا. وعلى الرغم من ازدهار التجارة في المنطقة، حذرت أبيك الأسبوع الماضي من أن التعافي الاقتصادي المتوقع هذا العام سيكون متفاوتا ويرجع ذلك جزئيا إلى عودة ظهور العدوى بفيروس كورونا في بعض الدول. وقال أوكونور إنه سيطلب من وزراء تجارة أبيك تسريع الحصول على لقاحات وسلع ضرورية أخرى لمكافحة الجائحة، من خلال تبسيط وتسريع الإجراءات التجارية ذات الصلة.