توقيع مذكرة تعاون لتحفيز المنشآت الصغيرة وتعزيز نموها عبر منصة "فرصة" 

م صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" مذكرة تعاون مع غرفة الرياض لتحفيز وتمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتعزيز إسهاماتها في نمو الاقتصاد الوطني وإيجاد بيئة عمل محفزة وقدرات بشرية مؤهلة وأنظمة إدارية وتقنية متطورة من خلال التسجيل وطرح الفرص في منصة فرصة (إحدى خدمات برنامج تسعة أعشار). ووقع المذكرة فراس أبا الخيل المدير التنفيذي للأعمال في الصندوق وعبدالعزيز الغنام مساعد الأمين العام للخدمات المساندة في الغرفة. ونصت البنود على المشاركة في تقييم الموردين من أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة المتميزين نظير إكمالهم للفرص المطروحة من غرفة الرياض والتنسيق لإقامة بعض اللقاءات الخاصة بمنصة فرصة والتطوير المستمر لمنصة فرصة لمواكبة المستجدات بالسوق وتقديم المعلومات والبيانات المطلوبة كما تضمنت البنود طرح الغرفة منافساتها على منصة فرصة والسعي لحث جميع الشركات والمؤسسات التي تتعامل معها بالتسجيل في المنصة. واتفق الطرفان على تشكيل فريق عمل مشترك لتفعيل مجالات التعاون على أن يتولى فريق العمل تزويد ممثلي الطرفين بتقارير دورية موحدة توضح تقدم وسير العمل في المجالات المنصوص عليها في المذكرة.