أمريكا.. عدد المسافرين جوا يتجاوز المليونين للمرة الأولى منذ "كورونا" 

دت إدارة أمن النقل الأمريكية بأن العدد اليومى للمسافرين جوا في أمريكا تجاوز أمس الأول الخميس المليونين للمرة الأولى وذلك منذ بدء جائحة كوفيد19-، ليصل تقريبا لثلاثة أرباع الرقم المسجل في نفس اليوم في 2019 . ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم السبت عن الإدارة القول في بيان إن مسؤولى إدار أمن النقل الأمريكية قاموا بمسح مليوني و28 ألفا و961 شخصا عند نقاط التفتيش الأمنية بالمطار أمس الجمعة، وهذا الرقم أعلى بواقع مليون ونصف المليون مما تم تسجيله في 11 يونيو 2020 و74 % عن نفس الرقم في نفس اليوم قبل عامين. وتعافى السفر الجوي فيما انطلقت حملة التطعيم الأمريكية واطلقت العنان لموجة من الزيادة غير العادية على الطلب . ودفعت تلك الزيادة رسوم الطيران لذروة موسم السفر الصيفي في الوقت الذى مازالت فيه جداول رحلات الطيران أقل منه قبل الجائحة.