تعافي الاقتصاد الروسي يتباطأ في الربع الثالث 

قالت هيئة الاحصاء الاتحادية اليوم الاثنين: "إن اقتصاد روسيا نما بنسبة 1.8 بالمئة في الربع الثالث من 2017 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي".
 ويقل ذلك عن النمو المسجل في الربع الثاني الذي بلغ 2.5 بالمئة وهو أفضل معدل سنوي منذ الربع الثالث من 2012.
 والنمو البالغ 1.8 بالمئة للناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث هو قراءة أولية وقد تعدله لاحقاً هيئة الاحصاء الاتحادية (روستات).
 ويتعافى اقتصاد روسيا من أزمة عميقة نتجت عن هبوط حاد في أسعار النفط، الذي يشكل أهم صادراتها، وعقوبات اقتصادية فرضها الغرب بسبب دور موسكو في الأزمة الأوكرانية.
 وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم في أواخر أكتوبر نمواً قدره 1.8 بالمئة للناتج المحلي الاجمالي لروسيا في 2017 بعد عامين متتاليين من الانكماش.
 وبدا مسؤولون روس أكثر تفاؤلا بشأن الآفاق الاقتصادية لروسيا قائلين إن الناتج المحلي الاجمالي قد ينمو بأكثر من 2 بالمئة في العام 2017 بكامله.
