قطاع النقل الجوي الأمريكي يحذر من تداعيات "الإغلاق الحكومي" 

أعرب مراقبون جويون وطيارون وموظفو ملاحة اليوم عن قلقهم المتزايد على سلامة النقل الجوي في أمريكا. محذرين من أن مستوى الخطر الناجم عن "الاغلاق الحكومي" المستمر "لا يمكن تقديره". وقال بول رينالدي وجو ديبيتي وساره نلسون في بيان مشترك "نشعر بقلق متزايد حيال أمن وسلامة موظفينا وشركاتنا الجوية والمسافرين بسبب تراجع الحكومة". وهم على التوالي رئيس الهيئة الوطنية للمراقبين الجويين، ورئيس هيئة طياري الشركات الجوية ورئيسة هيئة الموظفين الملاحيين.
 وأضافوا "في صناعتنا التي تميل الى تجنب المخاطر لا يمكننا حتى أن نقدر مستوى الخطر الموجود حاليا ولا ان نتوقع المرحلة التي سينهار فيها النظام كليا. هذا أمر غير مسبوق". وبسبب عدم التوصل الى اتفاق بين الرئيس دونالد ترامب والديموقراطيين في الكونغرس جمدت ميزانيات بعض الإدارات منذ 22 ديسمبر. ويجد نحو 800 ألف موظف فدرالي أنفسهم إما في بطالة قسرية وإما يعملون من دون تقاضي أجور.
