"أوبل" تتفاوض لتسريح 3700 عامل بصورة طوعية 

أعلنت شركة صناعة السيارات الألمانية المتعثرة "أوبل" اليوم الثلاثاء اعتزامها تسريح 3700 عامل كجزء من خطة لخفض العمالة بصورة طوعية، مع ضمان حماية 15 ألف عامل آخر من التسريح حتى .2023
 يأتي هذا الإعلان كجزء من اتفاق بين مجلس إدارة "أوبل" المملوكة لمجموعة "بيجو ستروين" الفرنسية لصناعة السيارات ومجلس عمالها ونقابة "آي.جي ميتال" لعمال الصناعات الهندسية والمعدنية وذلك بعد 10 أشهر من بيع الشركة الألمانية من "جنرال موتورز" إلى "بيجو ستروين" الفرنسية مقابل 2.6 مليار يورو.
 كانت "بيجو ستروين" قد وافقت كجزء من صفقة الاستحواذ على تجنب التسريح الجبري للعمال والتعهد بالعمل مع ممثلي العمال لتنفيذ برنامج تقاعد اختياري لعدد من العمال.
 من ناحيتها ذكرت نقابة "آي.جي ميتال" إنه مقابل برنامج الخفض الطوعي للعمالة وحماية باقي العمال، فقد وافق ممثلو العمال على تأجيل الزيادة السنوية للأجور لعدة سنوات.
