ألمانيا: على المركزي الأوروبي توضيح برنامجه الخاص بمواجهة الأزمة الصحية 

أيدت المحكمة الدستورية العليا في ألمانيا أمس، عديدا من الدعاوى ضد برنامج البنك المركزي الأوروبي لشراء السندات الحكومية بهدف تعزيز اقتصادات منطقة اليورو منذ عام 2015.
 ويأتي هذا الحكم، الذي أصدره قضاة المحكمة الدستورية أمس، في مقرهم في مدينة كارلسروه، نتاج أعوام من الجدل حول دور البنك المركزي الأوروبي في منطقة اليورو.
 وبحسب "الألمانية"، لا يشمل هذا الحكم مساعدات البنك المركزي الأوروبي الحالية لمواجهة أزمة جائحة كورونا.
 وكان قضاة الدستورية العليا الألمانية قد أثاروا المخاوف في عام 2017 من أن يكون جزء من برنامج شراء السندات المعروف باسم "برنامج شراء سندات القطاع العام" يمكن أن ينطوي على التدخل في السياسة الاقتصادية وتمويل الحكومات، وهما عملان محظور على البنك المركزي الأوروبي القيام بهما.
 يذكر أنه تم استخدام برامج شراء السندات لشراء سندات بقيمة 2.6 تريليون يورو تقريبا "2.9 تريليون دولار" خلال الفترة من 2015 إلى 2018 من أجل تعزيز الاقتصاد. وبلغت قيمة مشتريات سندات القطاع العام نحو 2.1 تريليون دولار من إجمالي مشتريات برامج شراء السندات كلها.
 وقضت المحكمة بأنه سيكون على البنك المركزي الأوروبي توضيح أن خطة أساسية لشراء السندات لدعم اقتصاد منطقة اليورو "متناسبة" وإلا فلن يكون بإمكان المصرف المركزي الألماني المشاركة فيها.
 وبحسب "الفرنسية"، جاء في بيان المحكمة أن "بوندزبنك" سيمنع من المشاركة في "التسهيل الكمي" لبرنامج شراء الأصول في غضون ثلاثة أشهر "إلا إذا تبنى المجلس الحاكم للبنك المركزي الأوروبي قرارا جديدا يظهر بطريقة مفهومة ومثبتة بأن أهداف السياسة النقدية التي يسعى إليها البنك المركزي الأوروبي ليست غير متناسبة".
 وأوضحت المحكمة الدستورية، التي تقدم إليها بطلب الادعاء عدد من المتشككين في أوروبا، أنها بالتأكيد "لم تسجل انتهاكا" من قبل البنك المركزي الأوروبي للحظر المفروض عليه لتمويل الدول الأوروبية مباشرة.
 لكن، في قرار حاد قل مثيله، "شكك" قضاة كارلسروه في صلاحية المصرف، الذي يتخذ من فرانكفورت مقرا له، بإعادة شراء الدين العام بكمية كبيرة، الذي مثل الجزء الأكبر من عمليات الشراء البالغة 2600 مليار يورو للسندات بين آذار (مارس) 2015 وكانون الأول (ديسمبر) 2018، كجزء من "التيسير الكمي" التي أعيد تفعيلها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 ورفضوا، على وجه الخصوص، الامتثال لرأي محكمة العدل الأوروبية، التي وافقت على برنامج البنك المركزي الأوروبي في نهاية عام 2018، مستنكرين عدم رقابة البرلمان الألماني على "التيسير الكمي".
 والحكم الصادر أمس، "لا يشمل" برنامج شراء الطوارئ الوبائية الذي أعلنه البنك المركزي الأوروبي في منتصف آذار (مارس) بقيمة 750 مليار يورو بحلول نهاية العام، بحسب القضاة.
 وتعتزم الحكومة الألمانية السعي لدى البنك المركزي الأوروبي إلى إجراء مراجعة شاملة على شراء السندات الحكومية التي اعترضت عليها المحكمة الدستورية العليا في ألمانيا.
