ثقة شركات بناء المنازل الأمريكية تتراجع إلى أدنى مستوى في 11 شهرا 

جعت ثقة شركات بناء المنازل الأمريكية في سوق منازل الأسرة الواحدة في يوليو إلى أدنى مستوى لها منذ أغسطس 2020. وانخفض مؤشر إن.إيه.إتش.بي/ويلز فارجو لسوق الإسكان إلى قراءة عند 80 هذا الشهر من 81 في يونيو. وتعني قراءة فوق 50 أن المزيد من شركات البناء تنظر إلى ظروف السوق على أنها مواتية بدرجة أكبر من كونها سيئة. ووصل المؤشر إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 90 في نوفمبر 2020. وقال روبرت ديتز كبير الخبراء الاقتصاديين لدى إن.إيه.إتش.بي "تواجه شركات البناء نقصا في مواد البناء والأراضي القابلة للبناء والعمالة الماهرة بالإضافة إلى بيئة تنظيمية صعبة... هذا يضع ضغوطا تصاعدية على أسعار المساكن ويهمش العديد من المشترين المحتملين للمنازل حتى مع استمرار قوة الطلب في ظل عرض منخفض". وأدى ارتفاع أسعار المنازل والعرض المحدود إلى الحد من مبيعات المنازل في الآونة الأخيرة. ويعتقد عدد أقل من المستهلكين الأمريكيين أن الوقت الحالي هو المناسب لشراء منزل، وفقا لـ"رويترز". ارتفع مقياس إن.إيه.إتش.بي لتوقعات مبيعات منازل الأسرة الواحدة في الأشهر الستة المقبلة بمقدار نقطتين إلى قراءة عند 81 في يوليو، بينما انخفض مقياس ظروف المبيعات الحالية نقطة واحدة إلى 86. وهبط مؤشر المشترين المحتملين ست نقاط إلى 65.