3.7 مليون موظف في ألمانيا بدوام كامل و مرتب أقل من ألفي يورو شهريا 

أعلنت الحكومة الاتحادية أن هناك نحو 3.7 مليون مواطن يعملون بدوام كامل في ألمانيا يقل صافي الدخل الشهري لكل منهم عن ألفي يورو.
 وجاء ذلك في رد الحكومة الألمانية على استفسار من حزب اليسار في البرلمان الألماني "بوندستاج"
 ووفقا لأحدث الأعداد التي تعود لنهاية عام 2016، بلغت نسبة هؤلاء الأشخاص 17.7بالمئة من جميع العاملين بدوام كامل وخاضعين للتأمينات الاجتماعية الإجبارية في ألمانيا. وتفاوتت النسب بين غربي ألمانيا وشرقها، حيث بلغت في الغرب 14.7بالمئة، وفي الشرق 31.2 بالمئة.
 وتم تسجيل أعلى نسبة في ولاية مكلنبورج-فوربومرن شمالي شرق ألمانيا بواقع 36.7 بالمئة، وتلتها ولاية سكسونيا بواقع 34.3 بالمئة.
 فيما سجلت ولاية بادن-فورتمبرج جنوبي غرب ألمانيا أقل نسبة بواقع 12.4 بالمئة، وجاءت بعدها ولاية هامبورج بواقع 8 .12 بالمئة.
 وعلقت خبيرة الشؤون الاجتماعية بحزب اليسار الألماني المعارض زابينا تسيمرمان على ذلك بأن هناك كثيرا للغاية من الموظفين في ألمانيا يتقاضون أجورا منخفضة.
 وأشارت إلى أنه لم يعد يمكن للمرء العيش بأقل من صافي ألفي يورو شهريا في ظل التضخم وزيادة أسعار الأجور بشكل كبير في أماكن كثيرة، وقالت: "إنها فضيحة أن الشرق بصفة خاصة لا يزال ثابتا بشكل واضح على هذا النحو".
 وشددت على ضرورة أن تعمل الحكومة الاتحادية من أجل تحقيق مزيد من التقارب في الأجور، مؤكدة أنه لابد أن يزيد الحد الأدنى للأجور الذي يبلغ حاليا 8.84 يورو للساعة إلى 12 يورو.
