مطار جاتويك في لندن يعتزم شطب 600 وظيفة 

أعلنت سلطات مطار جاتويك، ثاني أكبر مطارات بريطانيا اليوم عن اعتزامها شطب حوالي 600 وظيفة وإعادة هيكلة أنشطته في أعقاب "التأثير الدراماتيكي" لجائحة فيروس كورونا المستجد على حركة الطيران والنقل الجوي في العالم.
 وذكرت أنها تعتزم "تقليل تكلفة التشغيل والعمالة في ضوء التأثير الدراماتيكي لفيروس كورونا المستجد على أعداد الركاب والرحلات الجوية"، بحسب "الألمانية".
 وأضافت أن الخطة يمكن أن تسفر عن شطب حوالي 600 وظيفة بما يعادل 25 في المئة من عدد الوظائف الحالية لديه.
 وأشارت إلى أن عدد الركاب الذين استخدموه خلال الشهر الحالي مازال أقل بنسبة 80 في المئة عن العدد المسجل في أغسطس من العام الماضي.
 وفي مارس الماضي أغلقت السلطات إحدى صالتي الركاب وقلصت زمن الطيران والهبوط فيه إلى 8 ساعات يوميا.
 وقال ستيوارت ونجيت الرئيس التنفيذي لمطار جاتويك "إذا كان هناك أي شخص يشك في التأثير الكارثي لجائحة كورونا على صناعة الطيران والسفر، فإن أنباء اليوم تمثل تذكرة قوية" له.
 وكشف ونجيت عن إجراء محادثات مع الحكومة لمعرفة أي القطاعات في صناعة الطيران والسفر يمكن أن تحصل على دعم حكومي.
 من ناحيته يطالب حزب العمال المعارض حكومة حزب المحافظين بتقديم مساعدة عاجلة لصناعة الطيران ويقول إن هذه الصناعة تساهم بنحو 22 مليار جنيه إسترليني (29 مليار دولار) وتوفر 267 ألف وظيفة للاقتصاد البريطاني.
  
