أستراليا تخفض سعر الفائدة بهدف تعزيز الأقتصاد 

أعلن النبك المركزي الأسترالي خفض سعر الفائدة الرئيسية بمقدار 25 نقطة أساس ليصل إلى مستوى قياسي متدني جديد قدره 0.75 في المائه  وهو الخفض الثالث للفائدة خلال الشهور الخمسة الماضية، بهدف تعزيز أداء الاقتصاد الأسترالي الضعيف.
 كان بنك الاحتياط (المركزي) الأسترالي قد خفض الفائدة في كل من يونيو ويوليو الماضيين، وكان أول خفضين متتاليين منذ 2012، ليظل سعر الفائدة عند مستوى 1 في المائه خلال الشهرين الماضيين، قبل أن يتقرر خفضه اليوم.
 وقال فيليب لو محافظ البنك المركزي في بيان إن مجلس إدارة البنك قرر خفض الفائدة مجددا "لدعم التوظيف ونمو الدخل وتوفير قدرا أكبر من الثقة في استمرار معدل التضخم في حدود المستهدف على المدى المتوسط".
 وأضاف أن "الاقتصاد (الأسترالي) مازال لديه فائض طاقة والفائدة المخفضة ستساعد في الاستفادة منها" بحسب ما نشرته "الالمانية".
 كان قرار البنك خفض الفائدة إلى 1.25% في يونيو الماضي هو الأول من نوعه منذ أغسطس .2016
 يذكر أن اقتصاد أستراليا لم يسجل أي انكماش والذي يتم احتسابه في حال ركود الاقتصاد لفصلين متتاليين منذ يونيو 1991 لكنه يعاني من التباطؤ الشديد خلال السنوات الأخيرة في ظل ضعف مبيعات التجزئة وضعف نمو الأجور،وأرتفاع معدل البطالة، وتراجع العائد على سندات الخزانة إلى أقل مستوياتها وتراجع معدل الفائدة إلى مستويات تاريخية.
 في الوقت نفسه تراجع الدولار الأسترالي إلى أقل مستوياته منذ سنوات.
 وقال لو إن الحرب التجارية والتكنولوجية بين الصين والولايات المتحدة تؤثر على حركة التجارة والاستثمار في العالم مما دفع الشركات إلى تقليص استثمارات نتيجة تزايد حالة الغموض التي تحيط بالمشهد الاقتصادي.
