مطار العلا ينضم إلى قائمة المطارات الدولية 

صدرت موافقة الهيئة العامة للطيران المدني على بدء استقبال الرحلات الدولية في مطار الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز في العلا، وذلك بعد استيفاء جميع المتطلبات التشغيلية وفق المعايير الدولية وبما يتناسب مع احتياجات الجهات المختصة العاملة في المطار. وشهد مطار العلا الدولي منذ آب (أغسطس) 2019 عددا من المشاريع التطويرية التي نفذتها الهيئة العامة للطيران المدني بالتعاون مع الهيئة الملكية لمحافظة العلا، لمواكبة النمو المتوقع للحركة الجوية في المنطقة، بوصفها وجهة عالمية، وبما ينسجم مع أهداف رؤية المملكة 2030، ويتناسب مع هوية المحافظة بهدف إبراز الجوانب الحضارية والثقافية والبيئية. وشملت أعمال التطوير مضاعفة الطاقة الاستيعابية من 100 ألف إلى 400 ألف مسافر سنويا، فيما وصلت المساحة الإجمالية للمطار إلى نحو مليونين و400 ألف متر مربع. وتضمن المطار عدة مرافق وخدمات، منها الصالة التنفيذية التي صممت وفقا لأحدث المعايير العالمية وبتقنيات متطورة، وبنية تحتية تواكب البيئة المتفردة، إضافة لمقر المشروع الأمني الذي يعد أحدث المشاريع التطويرية في المطار، إضافة إلى توفر جميع الخدمات والمرافق، والبيئة الاستثمارية، وزيادة إمكانات ساحة الطيران لتكون ضمن أكبر عشرة مطارات في المملكة بمساحة تصل إلى 49 ألف متر مربع تتسع لـ15 طائرة تجارية في وقت واحد.
