بديلا عن الدولار .. أكبر مصدر طاقة روسي يورد  صفقاته الجديدة باليورو 

أفادت وثائق عطاء أن "روسنفت الروسية" حددت اليورو عملة أساسية لجميع عقودها الجديدة للتصدير بما يشمل عقود النفط الخام ومنتجات النفط والبتروكيماويات وغاز البترول المسال.وبحسب "رويترز"، من المقرر أن يقلل التحول عن الدولار الأمريكي، الذي تفيد الوثائق المنشورة على الموقع الإلكتروني لـ"روسنفت" أنه حدث في أيلول (سبتمبر)، تأثر الشركة، التي تديرها الدولة بعقوبات أمريكية جديدة محتملة.وتهدد واشنطن بفرض عقوبات على "روسنفت" على خلفية أنشطة في فنزويلا، وهي الخطوة التي تقول "روسنفت" إنها ستكون مخالفة للقانون.و"روسنفت" أكبر مصدر للنفط في روسيا، إذ تشحن للخارج نحو 120 مليون طن من النفط سنويا، بما يعادل 2.4 مليون برميل يوميا.وقال متعامل من شركة تشتري بشكل منتظم من "روسنفت" "عدلت روسنفت حديثا جميع العقود الجديدة لإمدادات التصدير إلى اليورو. جرى إخطارنا".وتحولت "روسنفت" لليورو في مبيعاتها من منتجات النفط، وبحسب ثلاثة متعاملين، حددت "روسنفت" اليورو كعملة أساسية في جميع العقود الجديدة لمبيعاتها للتصدير بدءا من أيلول (سبتمبر).أما فنزويلا، أكبر مصدر للنفط في أمريكا الجنوبية، فأعلنت أمس أن لها هدفا طموحا يقوم على مضاعفة إنتاجها بحلول 2020 وسط أزمة اقتصادية وعقوبات أمريكية تستهدفها.وقال مانويل كيوفيدو، وزير النفط الفنزويلي في منتدى للنفط في موسكو "لدينا خطة للعودة لمستويات 2018 لإنتاج النفط بين 1.5 و1.6 مليون برميل يوميا في 2019".وتابع أن كراكاس "ستستهدف أكثر من مليوني برميل يوميا في 2020"، وفي آب (أغسطس) 2019، وصل إنتاج فنزويلا إلى 933 ألف برميل يوميا، حسب أرقام رسمية نقلتها منظمة الدول المصدرة للنفط، وهو أقل بكثير من إنتاجها البالغ مليوني برميل في 2017.وتمتلك فنزويلا أكبر احتياطي نفطي مثبت في العالم، ويؤمن النفط تقريبا كل وارادات فنزويلا المالية وقد دخلت البلاد في أزمة اقتصادية قاسية مع انهيار أسعار النفط في 2014.وفنزويلا عرضة لعدد كبير من العقوبات الاقتصادية الأمريكية بغرض الضغط على نظام الرئيس نيكولاس مادورو بما في ذلك حظر نفطي، وتعد روسيا أبرز داعم دولي لفنزويلا، وقد ضخت استثمارات نفطية كبيرة في البنى التحتية في البلاد.
