معنويات مستثمري منطقة اليورو عند أعلى مستوياتها في 10 سنوات 

ارتفعت معنويات المستثمرين في منطقة اليورو في أيار (مايو) الجاري، إلى أعلى مستوياتها في نحو عشر سنوات لتفوق التوقعات بفضل التقييم القوي للوضع الاقتصادي الحالي وتوقعات بانحسار الضبابية السياسية.ووفقا لـ"رويترز"، قالت مجموعة سنتكس للبحوث التي مقرها فرانكفورت إن مؤشرها لمنطقة اليورو ارتفع إلى 27.4 نقطة، وهو أعلى مستوياته منذ تموز (يوليو) 2007، من 23.9 نقطة في نيسان (أبريل). وتفوق القراءة المسجلة في أيار (مايو) متوسط توقعات المحللين البالغ 25.0 في استطلاع أجرته "رويترز".وقالت سنتكس في بيان "يتوقع المستثمرون بوضوح انخفاضا في الضبابية السياسية في منطقة اليورو" مضيفة أن المستثمرين تبنوا نظرة أكثر تفاؤلا قبل الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية الفرنسية التي جرت أمس الأول.وأكدت سنتكس أن المؤشر الفرعي الذي يقيس الوضع الحالي في منطقة اليورو زاد إلى 34.5 نقطة في أيار (مايو) من 28.8 ليبلغ أعلى مستوياته منذ كانون الثاني (يناير) 2008.وزاد مؤشر لتوقعات منطقة اليورو إلى 20.5 نقطة من 19.3 نقطة في نيسان (أبريل) ، ليبلغ أعلى مستوياته منذ آب (أغسطس) 2015.وارتفع مؤشر يرصد ألمانيا إلى أعلى مستوياته منذ آذار (مارس) 2015. وقالت سنتكس "يظل الاقتصاد الألماني في وضع ممتاز".في المقابل هبط مؤشر خاص بالولايات المتحدة في الوقت الذي يتراجع فيه اهتمام المستثمرين بسياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.وقالت سنتكس "أصبحت سياسة ترمب أقل جاذبية على نحو متزايد".واستطلعت سنتكس آراء 1063 مستثمرا من الرابع إلى السادس من أيار (مايو).
