الاسترليني يهبط لأدنى مستوى منذ أكتوبر أمام اليورو مع بدء محادثات بريكست 

هبط الجنيه الاسترليني أمام العملات الرئيسية اليوم مسجلا أدنى مستوى له في أربعة أشهر ونصف الشهر أمام اليورو بينما يتوخى المستثمرون الحذر مع بدء محادثات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بشأن العلاقة بينهما بعد بريكست بحسب ما ذكرت "رويترز".
 ووصل حوالي 100 مسؤول بريطاني إلى بروكسل للمشاركة في الجولة الأولى من المحادثات مع المفوضية الأوروبية والتي من المنتظر أن تستمر حتى يوم الخميس. وستركز المحادثات على تجارة سنوية قيمتها نصف تريليون يورو والحفاظ على روابط أمنية وثيقة بين الجانبين.
 ويريد الاتحاد الأوروبي اعطاء بريطانيا مزايا في الوصول إلى سوقه المشتركة التي تضم 450 مليون شخص في مقابل ضمانات بأن لندن ستمنع الإغراق.
 لكن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون قال إن بلاده لن تكون ملزمة بقواعد الاتحاد الأوروبي أو الاختصاص القضائي لأعلى محكمة في الاتحاد وهو ما يعتبره التكتل ضروريا لضمان منافسة عادلة.
 وعند أدنى مستوى له في الجلسة تراجع الاسترليني 0.4 في المائة أمام العملة الأمريكية إلى 1.2770 دولار، لكنه تعافى من خسائره في وقت لاحق ليسجل 1.2822 دولار بحلول الساعة 1740 بتوقيت جرينتش.
 ومقابل العملة الأوروبية هبط الاسترليني 1.4 في المائة إلى 87.36 لليورو وهو أدنى مستوى له منذ الخامس عشر من أكتوبر. وسجلت العملة البريطانية خسائر قدرها 3 في المائة أمام اليورو منذ بداية العام.
  
