اليابان: من الممكن إضفاء التوازن على الميزانية قبل عامين من التوقعات السابقة 

رت توقعات مكتب مجلس الوزراء الياباني التي صدرت اليوم أن الحكومة بإمكانها إضفاء التوازن على ميزانيتها قبل عامين من التوقعات السابقة في سيناريو متفائل خاص بزيادة النمو ولكن يظل أنها لن تعود إلى تحقيق الأرباح خلال العقد الجاري في ظل سيناريو أساسي. وبحسب ما أوردته وكالة بلومبرج للأنباء، توقعت الحكومة في يناير أنه بإمكانها إضفاء التوازن على ميزانيتها في العام المالي الذي ينتهي في مارس 2030 بموجب سيناريو النمو المتفائل الخاص بها. يفترض السيناريو المتفائل نموا اقتصاديا بنسبة من 2 إلى 3 في المائة على المدى المتوسط إلى الطويل. وتقول الحكومة إنه بموجب تلك الشروط يجب تحقيق ميزانية متوازنة في السنة المالية 2027 أي قبل عامين عن الموعد الذي تم توقعه في يناير. وأضافت أن التضخم سوف يصل إلى 2 في المائة في السنة المالية 2025 وسوف يصل إجمالي الناتج المحلي إلى هدف 600 تريليون ين في السنة المالية 2024. ويفترض السيناريو الأساسي لمكتب مجلس الوزراء حدوث نمو سنوي حقيقي بنسبة من 1 إلى 2 في المائة على المدى المتوسط إلى الطويل، وبموجب ذلك لن يتم تحقيق التوازن الأساسي في الفترة المتوقعة حتى السنة المالية 2030. كما أن التضخم سوف يتأرجح حول 0.6 في المائة و0.7 في المائة أي أقل من هدف الـ 2 في المائة الذي حدده بنك اليابان وسوف يصل إجمالي الناتج المحلي إلى هدف الـ 600 تريليون ين في السنة المالية 2025 تقريبا. يشار إلى أن الحكومة مازال لديها رسميا هدف تحقيق ميزانية أساسية -ميزانية متوازنة لا تشمل تكاليف الديون- بحلول 2025.