"هدف" : مبادرة "دعم التوظيف" تدعم أجور السعوديين في جميع المنشآت والوظائف لمدة سنتين 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن جميع منشآت القطاع الخاص تستطيع الاستفادة من مبادرة "دعم التوظيف" لدعم أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في جميع الوظائف والمهن بالقطاع الخاص من تاريخ 1 يوليو 2019 ما لم تكن المنشأة موقفه لدى وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أو صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف".
 وأوضح "هدف" أن الدعم يبدأ من 30 وحتى 50 % من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين، ويشمل من تم توظيفهم بعد بداية يوليو 2019 "بأثر رجعي وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي وأن يتراوح الأجر بين 4000 و 15 ألف ريال.
 وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في المدن غير الرئيسية وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة، لكل من الفئات المذكورة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف أو 3000 ريال أيهما أقل.
 ويمكن لمنشآت القطاع الخاص التسجيل إلكترونيا والاستفادة من المبادرة من خلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل "طاقات" وتفعيل "برنامج دعم التوظيف" ثم إنشاء طلب دعم جديد وإضافة بيانات الطلب والموظفون المراد دعمهم ثم حفظ الطلب وإرسال المعلومات ليتم بعدها استلام الطلب من قبل الصندوق والتأكد من استيفاء المنشأة للضوابط وتقديم الدعم لها.
 ومن المتوقع أن يستفيد من هذه المبادرة أكثر من 80 ألف مواطن ومواطنة حيث تأتي كأحد المبادرات التي أطلقها الصندوق مؤخرا ضمن مبادرات الدعم الحكومي لتمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن وتأثير تداعيات فيروس كورونا " COVID-19".
 وخصص "هدف" لتنفيذ المبادرة مبلغ مليار ريال ضمن حزمة مبادرات دعم تبلغ نحو 5.3 مليارات ريال أعلن عنها لدعم توظيف وتدريب وتمكين السعوديين والسعوديات عبر 4 مسارات. مؤكدا أنه سيقدم كامل الدعم للمنشآت انطلاقا من الشراكة الإستراتيجية الفعالة مع القطاع الخاص لتمكينه من التوطين.
  
 وأوضح صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن مبادرة دعم الموظفين والموظفات السعوديين في القطاع الخاص، التي أعلن (الاثنين الماضي) عن تفعيلها، تشمل الموظفين الذين تم توظيفهم من بداية يوليو 2019م (بأثر رجعي) ولم يسبق دعمهم، وكذلك أي توظيف جديد أو مستقبلي ما دام أن البرنامج مستمر.
 وبين الصندوق أنه في حال استفادت المنشأة من دعم من أي جهة حكومية لنفس الموظف فإنه لا يمنع حصولها على دعم البرنامج لمدة 24 شهرًا, مشيرا إلى اشتراط البرنامج أن يكون الموظف مسجلا في البوابة الوطنية للعمل (طاقات) بهدف التحقق من صحة البيانات ومؤهلات الموظف إلكترونيًا، ومعلومات التواصل، والاستفادة من هذه البيانات في إكمال ملف طلب الدعم دون الحاجة للطلب من المنشأة مراجعة فروع الصندوق أو رفع مستندات، مؤكدا أنه لا يشترط أن يكون التوظيف عبر بوابة (طاقات)، مع العلم بأن التسجيل في البوابة متاح لجميع الفئات من طلاب وباحثين عن عمل وموظفين ومنشآت.
  
