إيطاليا تدعو الأتحاد الأوروبي لاتخاذ قرار في الشهر الحالي حول خطة الإنعاش الاقتصادي 

 دعا رئيس وزراء إيطاليا، جوزيبي كونتي الإتحاد الأوروبي لاتخاذ قرار سريع حول خطة إنعاش التكتل، قبل قمة سيناقش خلالها زعماء الاتحاد خططا بقيمة مليارات اليوروهات لدعم الاقتصادات الوطنية لدول الاتحاد الأوروبي.
 وقال كونتي للبرلمان في روما في تصريحات قوبلت بتصفيق حاد "تلك المرة، سنفوز جميعا أو سنخسر جميعا"
 وفي خطابه بشأن السياسة الأوروبية، دعا كونتي الاتحاد الأوروبي لاتخاذ قرار حول خطط الإنعاش "في يوليو" مضيفا أن التكتل يجب ألا يفكر في حل وسط بشأن حجم الخطة.
 تأتي تصريحاته قبل قمة للأتحاد الأوروبي من المقرر أن تعقد يومي الجمعة والسبت المقبلين، حيث سيناقش الزعماء الـ27 للتكتل خطة إنعاش طموحة بقيمة 750 مليار يورو (857 مليار دولار)، عبارة عن 500 مليار يورو في صورة منح و250 مليار يورو في شكل قروض، بحسب "الألمانية".
 غير أنه مازال من غير الواضح ما إذا كان سيتم اتخاذ قرار بعد ذلك، حيث تضغط مجموعة من الدول، التي يطلق عليها اسم/فروجال فور/ وهي النمسا والدنمارك وهولندا والسويد في اتجاه ضد المنح، مصرة على أن المساعدات التي توجه كقروض لابد أن تكون مرتبطة بإصلاحات اقتصادية ملزمة.
 وتضرر الاقتصاد الإيطالي المتعثر بشدة بشكل خاص بسبب الأزمة الصحية، حيث سجلت البلاد 35 ألف حالة وفاة بسبب فيروس كورونا.
 وتعتمد البلاد بشكل كبير على السياحة، التي لم تنتعش بعد وتتطلع لبروكسل من أجل الدعم.
