لتنظيم سوق الإقراض .. تدابير صينية لتحسين الخدمات المالية للشركات متناهية الصغر 

ت الصين سلسلة من التدابير لتحسين الخدمات المالية للشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، في خطوة تهدف إلى تنظيم سوق الإقراض. وبحسب وكالة الأنباء الصينية "شنخوا"، فقد طرحت منطقة التبت ذاتية الحكم في جنوب غربي الصين سلسلة من التدابير لتحسين الخدمات المالية، وذلك بتوجيه المؤسسات المالية إلى تحسين تخصيص الموارد وتحسين الخدمات الموجهة للشركات الأصغر، حسبما ذكر فرع لاسا المركزي لبنك الشعب الصيني "البنك المركزي". ويتعين على المؤسسات المصرفية ضمان نمو سريع نسبيا للقروض المقدمة إلى الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، حيث يجب ألا تقل نسبة النمو السنوي للإقراض الشامل الموجه للشركات المتناهية الصغر والصغيرة عن 40 في المائة. وذكر فرع لاسا المركزي لبنك الشعب الصيني، أنه ينبغي للمؤسسات المالية إفادة مزيد من الشركات متناهية الصغر والصغيرة من خلال تقديم القروض لضمان تراجع تكلفة التمويل على نحو مطرد. وستعمل المنطقة على تحسين تشارك المعلومات بين المصارف والشركات وتشجع المصارف التجارية على تعزيز تحليل البيانات واتخاذ قرارات إقراض أكثر استنارة، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا". إلى ذلك، قالت مديرية الجمارك في مقاطعة هوبي في وسط الصين، إن المقاطعة سجلت نموا بـ 31.9 في المائة، على أساس سنوي في حجم تجارتها الخارجية، وذلك خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري 2021. وأضافت المديرية، أن القيمة الإجمالية لكل من واردات وصادرات المقاطعة سجلت نحو 384 مليار يوان "59.6 مليار دولار" خلال الفترة المذكورة. وجاء الرقم المسجل نتيجة مساهمة القطاع الخاص في المقاطعة بـ224.5 مليار يوان، بارتفاع 37.9 في المائة، على أساس سنوي، ما يشكل 58.5 في المائة، من إجمالي التجارة الخارجية للمقاطعة. ومنذ بداية العام حتى أيلول (سبتمبر) الماضي، سجلت التجارة الخارجية للمقاطعة مع شركاء تجاريين رئيسين وهم: رابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان"، والولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي، 52.1 مليار يوان، و51.6 مليار، و50.4 مليار، على التوالي. وواصلت التجارة الخارجية للمقاطعة مع دول على طول "الحزام والطريق"، واصلت ارتفاعها لتصل إلى 99.6 مليار يوان، بارتفاع 43.4 في المائة، بينما سجلت التجارة الخارجية للمقاطعة مع أسواق ناشئة في أمريكا اللاتينية وإفريقيا زيادة بـ71.1 في المائة، و56.4 في المائة، على التوالي. من جهة أخرى، قالت السلطات المحلية في مقاطعة تشينغهاي بشمال غربي الصين، إنها بدأت إنشاء 15 مشروعا لتوليد الطاقة الجديدة، بإجمالي قدرة توليد مركبة تبلغ 10.9 جيجا واط. وبإجمالي استثمارات تتجاوز 65 مليار يوان "نحو 10.1 مليار دولار"، سيتم إكمال المشاريع الـ 15 في ولاية هاينان التبتية ذاتية الحكم وولاية هايشي المنغولية والتبتية ذاتية الحكم قبل نهاية عام 2023. وتتضمن القدرة الإجمالية المركبة 8 جيجا واط للطاقة الشمسية، و2.5 جيجا واط لطاقة الرياح، و400 ميجا واط للطاقة الحرارية الشمسية. وتشمل المشاريع الـ 15، ثمانية مشاريع للاستهلاك المحلي، وسبعة مشاريع للطاقة سيتم نقلها إلى مقاطعة خنان في وسط الصين. وتشتهر تشينغهاي بمواردها الغنية من المياه والطاقة الشمسية وطاقة الرياح. وفي العام الماضي 2020، شكل حجم توليد الطاقة النظيفة 89 في المائة، من إجمالي توليد الطاقة في المقاطعة. وحذر ديفيد فيكلينج؛ المحلل الاقتصادي، من أن أزمة إمدادات الكهرباء والطاقة التي تعانيها الصين حاليا ستؤثر في الصناعات في مختلف أنحاء العالم وتهدد بعرقلة الإنتاج. وارتفعت أسعار الفحم في الصين إلى 1508 يوان "234 دولارا" للطن نتيجة وقف العمل في مناجم إنتاج الفحم في إقليم شانشي بسبب الفيضانات، في الوقت الذي تحاول فيه الصين زيادة إنتاجها ضمن إجراءات إضافية لمنع شركات إنتاج الكهرباء في الصين من خفض إنتاجها نتيجة نقص إمدادات الوقود وحدوث انقطاعات في الكهرباء في شمال البلاد. وأشار فيكلينج؛ في تحليل نشرته "بلومبيرج" إلى تضرر القطاع الصناعي في الصين من أزمة إمدادات الكهرباء، حيث يستهلك القطاع نحو 59 في المائة، من إجمالي إنتاج الكهرباء في الصين مقابل 25 في المائة، فقط بالنسبة إلى القطاع الصناعي في الولايات المتحدة. وتمثل أسعار الكهرباء الرخيصة في الصين عنصرا رئيسا في التنمية بالنسبة إلى الصين، حيث تشجع الحكومة كبار مستهلكي الكهرباء على زيادة استهلاكهم من خلال هذه الأسعار. ومع اعتماد نحو ثلثي محطات توليد الكهرباء في الصين، على الفحم، فمن المنتظر أن تزداد تكلفة إنتاج الكهرباء في الصين خلال الفترة المقبلة، وهو ما سيؤثر في نفقات الشركات الصناعية الأخرى التي تستخدم الكهرباء. ودفعت أزمة الطاقة في الصين البلاد، إلى زيادة استيراد الفحم والغاز في أيلول (سبتمبر)، حيث سارع المشترون إلى ضمان إمدادات كافية لمواجهة النقص المتزايد في الطاقة قبل ذروة الطلب في فصل الشتاء.