أمريكا تصعّد خلاف رسوم «عمالقة الإنترنت» مع أوروبا 

أكد مسؤول أمريكي في باريس أمس، أن واشنطن تنوي رفع شكوى أمام منظمة التجارة العالمية بشأن الرسوم التي تريد فرنسا ودول أوروبية أخرى فرضها على عمالقة الإنترنت كـ"فيسبوك" و"جوجل" وتعتبرها "تمييزية".
 وبحسب "الفرنسية"، قال شيب هارتر المسؤول في الخزانة والمندوب الأمريكي للمباحثات الضريبية الدولية "داخل حكومتنا يدرس البعض ما إذا كان هذا الإجراء التمييزي يعطينا حق (الاحتجاج) بموجب اتفاقات تجارية ومعاهدات منظمة التجارة العالمية".
 وأضاف للصحافيين عشية اجتماع ليومين في باريس في منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية "نعتقد أن قاعدة الرسوم على الخدمات الرقمية سيئة وأن النتيجة تمييزية جدا حيال الشركات الكبيرة التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها".
 ومنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية تتولى المفاوضات للتوصل إلى اتفاق عالمي جديد حول فرض رسوم على كبرى شركات التكنولوجيا والخدمات الرقمية التي غالبا ما تكشف إيراداتها في بلدان تكون الضريبة فيها ضعيفة ما يحرم الدول الأخرى من مليارات الدولارات.
 لكن هذا الأمر مرتقب العام المقبل ما حمل فرنسا وبريطانيا وإسبانيا والنمسا وإيطاليا على تبني نسختها الخاصة "للرسوم على الخدمات الرقمية" اعتبارا من العام الجاري.
 من جهة أخرى، ذكرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أن حكومتها ستنسق مع شركائها حول توسيع نطاق شبكة اتصالات الجيل الخامس وذلك في إطار تعليقها على مساعي الولايات المتحدة لمنع استخدام معدات (هواوي) الصينية في شبكة الجيل الخامس، وفقا لـ"الألمانية".
 وعلى هامش زيارة لرئيس الوزراء البلجيكي شارل ميشيل، قالت ميركل في برلين أمس إن الأمن يمثل للحكومة الألمانية عاملا محوريا في توسيع نطاق شبكة الجيل الخامس من الاتصالات، مشيرة إلى أن الحكومة ستحدد معاييره وستتحدث مع الشركاء حول هذه المعايير " وهذا أمر بدهي".
 كان تقرير صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية قد ذكر أن السفير الأمريكي في برلين، ريتشارد جرينيل، قال في خطاب بعث به إلى وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير إن تبادل المعلومات الاستخباراتية والبيانات الأخرى لن يمكن أن يتم بحجمه الحالي إذا شاركت شركة هواوي الصينية أو أي شركة صينية أخرى في بناء شبكة الجيل الخامس من الاتصالات في ألمانيا.
 من جانبه، كان ميشائيل جروسه - برومر، الرئيس التنفيذي لتحالف ميركل في البرلمان الألماني، قد أعرب عن رفضه لتهديد الحكومة الأمريكية بفرض قيود على تبادل المعلومات الاستخباراتية في حال اشتراك "هواوي" في شبكة الجيل الخامس، وقال، "هذه الحكومة الألمانية ليست في حاجة إلى مطالبات أو إشارات من قبل السفير الأمريكي لاتخاذ خطوات ذات مغزى على مستوى السياسة الأمنية".
