أمانة جدة : إنشاء 5 مشروعات لتصريف الأمطار بمليار ريال 

نت أمانة جدة إنشاء 5 مشروعات لتصريف مياه الأمطار وتخفيض منسوب المياه السطحية في عدد من المواقع شرق وشمال وجنوب المحافظة بقيمة تصل إلى مليار ريال. وأوضح المهندس غسان الزهراني وكيل الأمين لبرنامج تصريف مياه الأمطار أن الأمانة فتحت مظاريف 3 مشروعات بـ 700 مليون ريال وتشمل حي طيبة وحي الحمدانية وحي الهدى وجزء من حي الأجاويد والسنابل وطريق عابر القارات وبعض المناطق المحيطة به. وبين أن الأمانة تقوم حاليا بالتنسيق مع كفاءة الإنفاق لاستكمال دعوة الشركات المتخصصة في تنفيذ مشروع لتصريف مياه الامطار وتخفيض منسوب المياه السطحية لمنطقة الفردوس شمال أبحر بقيمة 250 مليون ريال. لافتا إلى أن مدة تنفيذ المشروعات الخمسة ستكون ما بين 24 و 36 شهرا لكل مشروع. كما واصلت أمانة جدة أعمال تنفيذ ستة مشروعات لتصريف مياه الأمطار بالإضافة لمشروع تخفيض منسوب المياه السطحية ضمن المرحلة الأولى بتكلفة تقدر بـ 765.4 مليون ريال التي تأتي في إطار مشاريع المبادرات ضمن رؤية 2030 وشملت مشروع الحفر النفقي لنفق قصر السلام (UP03) ومشروع الشبكة الفرعية لنفق السلام ومشروع حي المنار ومشروع طريق الحرمين بحي النخيل ومشروع حي التيسير وحي الأصالة. يذكر أن الأمانة أكملت تنفيذ عدد من المشروعات لتصريف مياه الأمطار ضمن المرحلة الأولى بتكلفة بلغت 365.4 مليون ريال شملت مشروع المواقع الحرجة البالغة 30 موقعا ومشروع حي الواحة ومشروع محطة الرفع لنفق السلام ومشروع ميدان السارية ومشروع نفق الأمير ماجد مع شارع حراء، وميدان الكرة الأرضية حيث تضمنت إنشاء أنابيب بأطوال تجاوزت الـ 61.5 ألف متر وتركيب 623 منهولا و 876 مصيدة أمطار إلى جانب تركيب 191 أنبوب دفع نفقي.