بريطانيا تواجه نقصا في العمالة مع تدني عدد الاوروبيين في البلاد 

تعاني الشركات البريطانية صعوبة في ملء الوظائف الشاغرة بسبب التدني في اعداد المواطنين الاوروبيين الراغبين بالمجيء الى المملكة المتحدة، بعد تصويت البريطانيين لصالح الخروج من الاتحاد الاوروبي، بحسب تقرير نشر الاثنين.
 وأظهرت الدراسة التي قام بها معهد "تشارترد للأفراد والتنمية" ان النمو في عدد الاوروبيين في سوق العمل انخفض الى ثلاثين الف عامل فقط، اي النصف، في الربع الاخير من عام 2016.
 وبحسب البيانات الاخيرة، يوجد حوالى 2,26 مليون مواطن اوروبي يعملون حاليا في بريطانيا.
 ويقول المعهد في التقرير حول النظرة المستقبلية لسوق العمل ان "بيانات الدراسة... تدل على ان الانخفاض في الموارد البشرية الاوروبية قد يزيد من صعوبات التوظيف هذا العام".
 ويبقى معدل الوظائف الشاغرة في الاقتصاد البريطاني فوق متوسط المعدلات التاريخية، لكن التقرير يؤكد ان النقص في الوافدين الاوروبيين قد يؤثر بقوة على قطاعات محددة.
 وتشمل هذه القطاعات تلك التي تحتاج الى عمالة في قطاع البيع بالتجزئة والجملة وفي الفنادق والمطاعم ومؤسسات الصحة والخدمات الاجتماعية التي توظف الكثير من العمال الاوروبيين.
 وتم استفتاء اكثر من الف من ارباب العمل في الدراسة.
 وسبق ان اعلنت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي التي من المتوقع ان تبدأ اجراءات الطلاق مع الاتحاد الاوربي قبل نهاية شهر آذار/مارس، انها تريد ان تضمن حقوق المواطنين الاوروبيين الذين يعيشون حاليا في بريطانيا.
 لكن الشكوك حول ما قد يستتبع ذلك او ان يتم فرض قيود على التأشيرات امور تدفع المواطنين الاوروبيين في بريطانيا الى التفكير بالرحيل والبحث عن وجهة اخرى.
 وقال واحد تقريبا من كل ثلاثة ارباب عمل بريطانيين شملتهم الدراسة انهم يملكون ادلة على ان الاوروبيين الذين يعملون لديهم اما بحثوا امر ترك المؤسسات التي يعملون فيها و/او الرحيل عن بريطانيا في عام 2017.
 وكان موضوع الهجرة محور الحملات قبل استفتاء بريكست العام الماضي الذي شهد تصويت 52 بالمئة من البريطانيين لصالح خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي.
