«دومينيون إنرجي» تستحوذ على «سكانا» المتعثرة بـ 14.6 مليار دولار 

قالت دومينيون إنرجي الأمريكية أمس إنها ستشتري سكانا كورب المتعثرة في صفقة بنحو 14.6 مليار دولار في صورة أسهم بالكامل شاملة الديون.
 وبحسب "رويترز"، فإن مساهمي سكانا سيتلقون 0.6690 سهم من أسهم دومينيون إنرجي مقابل كل سهم في حوزتهم، أو ما يعادل نحو 55.35 دولار، ويشكل العرض علاوة قدرها 42.4 في المائة فوق سعر إغلاق سهم سكانا أمس الأول البالغ 38.87 دولار.
 وأفادت دومينيون، ومقرها فرجينيا، أنها ستدفع لعملاء شركة ساوث كارولينا للكهرباء والغاز التابعة لسكانا 1.3 مليار دولار خلال 90 يوما من إتمام الصفقة. وكانت ساوث كارولينا للكهرباء والغاز، وهي الوحدة الرئيسية التابعة لسكانا، قد ذكرت في تشرين الثاني (نوفمبر) أنها ستخفض رسوم الكهرباء لاسترضاء العملاء الذين تحملوا بدون دراية نفقات مرتبطة بمشروع نووي تم التخلي عنه. وتعتزم دومينيون شطب رأسمال قائم وأصولا بما يزيد على 1.7 مليار دولار مرتبطة بمحطات نووية مهجورة، وقالت الشركتان إنه من المتوقع إتمام الصفقة هذا العام.
