اليورو مستقر مع توقف ارتفاع الدولار 

استقر اليورو قرب 1.15 دولار مبتعدا عن أدنى مستوى في سبعة أسابيع اليوم الأربعاء في الوقت الذي فقدت فيه موجة ارتفاع الدولار في الآونة الأخيرة بعض قوة الدفع بسبب انخفاض عوائد أدوات الخزانة الأمريكية.
 وأدى ارتفاع العوائد على أدوات الخزانة الأمريكية والمخاوف بشأن استدامة أوضاع المالية العامة لإيطاليا بعد أن اقترحت الأحزاب الحاكمة ميزانية انتقدها الاتحاد الأوروبي إلى تغذية ارتفاع آخر للدولار في الجلسات الأخيرة، مما دفع العملة الأمريكية لأعلى مستوى في شهر ونصف الشهر أمس الثلاثاء.
 وتوقف ذلك الارتفاع في التعاملات الأوروبية اليوم.
 واستقر مؤشر الدولار دون تغير يذكر عند 95.692 غير بعيد عن مستوى 96.163 الذي بلغه خلال الجلسة السابقة وهو الأعلى منذ 20 أغسطس آب.
 وحوم اليورو حول 1.1486 دولار بعد أن تجاوز لفترة وجيزة مستوى 1.15 دولار في التعاملات الآسيوية.
 وبلغ الجنيه الاسترليني أعلى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر مقابل اليورو بعد تقارير بأن بريطانيا والاتحاد الأوروبي يحرزان تقدما صوب التوصل إلى اتفاق بشأن الانفصال البريطاني. وزاد الاسترليني مقابل الدولار ايضا.
 وارتفع الدولار أمام العملة اليابانية 0.1 بالمئة إلى 113.06 ين.
 وتراجع اليوان الصيني في التداولات الخارجية 0.1 بالمئة إلى 6.9237 يوان للدولار، غير بعيد عن سعر 6.9379 يوان الذي لامسه في بداية الأسبوع الجاري وهو أدنى مستوى في شهرين.
