الفالح يبحث مع وزير التجارة والصناعة والطاقة الكوري المشروعات الصناعية المشتركة 

اجتمع وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح مع وزير التجارة والصناعة والطاقة بجمهورية كوريا جوو هيونغ هوان، وذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز، المستشار في وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية.
 وقد استهل معاليه الاجتماع بالحديث عن العلاقات العريقة بين البلدين في مختلف المجالات، وعلى وجه الخصوص في مجالات الصناعة والطاقة والشراكة بين رجال الأعمال والشركات الكورية، مع نظرائهم في المملكة.
 كما شكر معالي الوزير الكوري الاستضافة والجولة التي قام بها في أرامكو السعودية والجبيل ورأس الخير، وذكر استعداد كوريا لتعزيز هذا التعاون، والمشاركة الفاعلة في تحقيق طموح المملكة، من خلال المشاركة في مشروعات مبادرات المملكة ضمن برنامج التحول الوطني 2020، التي تندرج تحت مظلة ورؤية المملكة 2030.
 ووجه معالي المهندس الفالح بتشكيل لجان مختلفة من الوزارة للعمل مع الجانب الكوري، وتحديد فرص التعاون بين البلدين، ووضع خطط تنفيذية لها، مؤكدًا على العمل لإزالة جميع المعوقات أمام الشركات الكورية .
 وتحدث الوزير الكوري عن رغبة كوريا بإيجاد فرص الأعمال في مختلف مجالات التقنية، والاتصالات الذكية، والصناعات الحديثة، منها على سبيل المثال، صناعة الطائرات الذكية.
 حضر الاجتماع معالي المستشار لشؤون الشركات في وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية الأستاذ عبدالرحمن بن محمد عبدالكريم، ومدير عام هيئة الصادرات المهندس صالح السلمي والرئيس وكبير المديرين التنفيذيين في شركة التعدين العربية السعودية (معادن) المهندس خالد بن صالح المديفر، ومدير عام صندوق التنمية الصناعية عبدالكريم بن إبراهيم النافع، ورئيس البرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية المهندس خالد السالم، وسعيد الحضرمي وباسل أبو الحمايل من مكتب الشراكات الاستراتيجية.
 ومن الجانب الكوري حضر سفير كوريا لدى المملكة، وكبار المسؤولين في وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية.
