بوروشينكو: أوكرانيا تحصل على 500 مليون يورو من الاتحاد الأوروبي 

قال الرئيس الأوكراني بترو بوروشينكو في بيان على فيسبوك إن بلاده حصلت على 500 مليون يورو (568 مليون دولار) في شكل مساعدات من المفوضية الأوروبية.
 ويدعم الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي والولايات المتحدة الاقتصادي الأوكراني منذ أن ضمت روسيا شبه جزيرة القرم إليها عام 2014.
 وقال بوروشينكو إن صرف هذه الأموال "مؤشر مهم للغاية على دعم لا يلين من جانب الاتحاد الأوروبي في مواجهة التحديات المتمثلة في العدوان الروسي في الآونة الأخيرة".
