ألمانيا: تراجع عدد الشركات التي أسسها مهاجرون خلال الجائحة 

ت دراسة حديثة تراجعا قويا في عدد الشركات التي أسسها مهاجرون في ألمانيا خلال أزمة جائحة كورونا. وجاء في الدراسة، التي أجراها بنك التنمية الحكومية "كيه إف دابليو" ونشر نتائجها اليوم أن نسبة مؤسسي الشركات بين الذين لم يحملوا الجنسية الألمانية مولدا، تراجع العام الماضي لأول مرة منذ عام 2009 لأقل من نسبتهم بين القوى العاملة في ألمانيا. وبحسب البيانات، أسس المهاجرون العام الماضي نحو 110 ألف شركة (160 ألف شركة عام 2019)، وهو ما يعادل 21% من إجمالي الشركات المؤسسة في عام 2020 والتي كانت منخفضة بالفعل. وشكلت نسبة 26% عام 2019. وقالت كبيرة الخبراء الاقتصاديين في البنك، فريتسي كولر-جايب: "الشركات التي يؤسسها مهاجرون تراجعت إلى مستوى يفوق المتوسط في عام كورونا"، مشيرة في المقابل إلى أن المهاجرين لا زالوا ركيزة مهمة في تأسيس الشركات بألمانيا. وبحسب البيانات وفقا للألمانية، انخفض إجمالي عدد الشركات التي تم تأسيسها في ألمانيا العام الماضي إلى 537 ألف شركة (605 آلاف شركة عام 2019).