ارتفاع معدل البطالة في ألمانيا 13.2% في أبريل بسبب كورونا 

ارتفع عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا بنسبة 13.2 في المائة في أبريل بسبب تفشي وباء كوفيد-19، في اكبر زيادة خلال شهر منذ 1991، حسبما أعلنت وزارة العمل الألمانية اليوم.
 وسجلت وكالة التوظيف 308 آلاف عاطل عن العمل جدد بالمقارنة مع معطيات الشهر السابق، ليرتفع بذلك عدد العاطلين عن العمل إلى مليونين و644 ألف شخص، ومعدل البطالة إلى 5.8 في المائة، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وكانت هذه النسبة تبلغ 5 في المائة الشهر الماضي.
 وقال رئيس الوكالة ديتليف شيلي إن "الوباء سيؤدي على الأرجح إلى أسوأ ركود في ألمانيا في مرحلة ما بعد الحرب" العالمية الثانية، موضحا أن "سوق العمل بات بذلك تحت الضغط".
 وذكرت وزارة العمل في بيان أن "الزيادة الكبيرة" في البطالة في ابريل تؤثر على "كل القطاعات" وخصوصا "المطاعم والفنادق وشركات السفر" و"قطاع السيارات".
 وارتفع عدد العاطلين عن العمل 415 ألفا على مدى عام.
 وإلى جانب العاطلين عن العمل بعد تسريحهم، يواجه سوق الوظيفة موجة غير مسبوقة من البطالة الجزئية بسبب الوباء.
