تغطية متوسطة لاكتتاب السندات الأمريكية ذات السبع سنوات 

نت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم بيع سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 62 مليار دولار، حيث جاء الاكتتاب فيها في حدود المتوسط، وبلغ سعر العائد على السندات ذات السبع سنوات 1.46 % من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.25 مرة. وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 7 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 62 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 1.332 % ومعدل التغطية 2.24 مرة من قيمة الطرح. ومعدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح، وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة السبع سنوات 2.28 مرة.