انتعاش معنويات المستهلكين الأمريكيين في أوائل أغسطس 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الجمعة انتعاش معنويات المستهلكين الأمريكيين في أوائل أغسطس آب بعدما سجلت أدنى مستوى لها في ثمانية أشهر في يوليو تموز، بما يعكس الثقة في آفاق الاقتصاد وفي الأوضاع المالية للمستهلكين في الوقت الذي تقبع فيه سوق الأسهم الأمريكية قرب مستويات قياسية مرتفعة.
 وارتفع مؤشر جامعة ميشيجان لمعنويات المستهلكين إلى 97.6 في النصف الأول من أغسطس آب من قراءة نهائية بلغت 93.4 في الشهر السابق. وتتجاوز نتيجة المسح توقعات لقراءة تبلغ 94 بحسب استطلاع أجرته رويترز.
 لكن ريتشارد كورتين كبير الخبراء الاقتصاديين المعني بمسوح المستهلكين قال إن السؤال المهم هو ما إذا كان التفاؤل سيستمر في الأسابيع المقبلة عقب الاحتجاجات العنيفة التي وقعت في الآونة الأخيرة في تشارلوتسفيل بولاية فرجينيا. وأجريت مقابلات محدودة جدا بعد الاحتجاجات، التي أسفرت عن مقتل امرأة، بما يصعب معه تقييم مدى تضرر المعنويات من الأحداث.
 وقال كورتين إن ردود الأفعال تجاه أحداث تشارلوتسفيل ورد فعل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد تؤثر سلبا على القراءات التالية للمسح. 
