مستشار للمركزي الصيني: يجب إصلاح نظام الصرف الأجنبي لتعزيز مرونة اليوان 

قال مستشار للبنك المركزي الصيني اليوم الأربعاء إنه يجب على الصين أن تسارع إلى إصلاح نظامها للصرف الأجنبي أو المخاطرة بعرقلة الاقتصاد وخططها لأن يلعب اليوان دورا أكبر على الساحة العالمية.
 وأبلغ هوانغ ييبنغ، وهو عضو بلجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي، منتدى في بكين أن سعرا غير مرن للصرف الأجنبي سيقيد انفتاح الاقتصاد ومساعي جعل اليوان عملة دولية.
 وقال إن الجهود لتعزيز اليوان على الساحة الدولية "تراجعت للوراء" في الواقع في بعض المجالات كنتيجة لعدم مرونة سعر الصرف والمساعي لوقف التدفقات الرأسمالية إلى الخارج.
 وأضاف قائلا دون أن يخوض في التفاصيل أن إصلاحات لنظام سعر الصرف "مسألة عاجلة نسبيا".
 وكرر مسؤولون ببنك الشعب الصيني (البنك المركزي) القول عبر قنوات مختلفة على مدى الأشهر القليلة الماضية بأن الصين ستواصل تعزيز المكانة الدولية لليوان وهي استراتيجية طويلة الأجل.
 وتداول اليوان مقيد في نطاق لا يزيد عن اثنين بالمئة صعودا أو هبوطا عن متوسط سعر القياس الذي يحدده البنك المركزي بشكل يومي.
 وفي 2016 هبط اليوان 6.5 بالمئة أمام الدولار الأمريكي. ومنذ بداية العام الحالي ارتفعت العملة الصينية حوالي 2.3 بالمئة مقابل العملة الأمريكية.
 والأسبوع الماضي كان أفضل أسبوع لليوان منذ فبراير شباط 2016 مع صعوده 0.65 بالمئة مقابل الدولار وهي قفزة كبيرة لعملة يجري تداولها في العادة في نطاق ضيق.
