حساب المواطن يودع 1.7 مليار ريال لمستفيدي يوليو .. والإجمالي 76.8 مليار ريال 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 1.7 مليار ريال مخصص دعم شهر يوليو للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة 32حوالي 10.7 مليون مستفيد وتابع وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 18.6 مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 76.8 مليار ريال منها 521 مليـون ريال تعويضات عن دفعـات سابقة.
 وأشار سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أنه بإمكان من لم يستوفي شرط الأهلية من الأفراد المستقلين الاعتراض خلال مدة 90 يوما لإثبات استقلاليتهم وذلك برفع أحد الإثباتات التالية (عقد موحد من شبكة إيجار - صك ملكية السكن - مشهد إثبات سكن جامعي أو أحد المعاهد أو الكليات العسكرية) على أن يكون المستند باسمه وذلك كشرط أساسي لضمان الأهلية.
 وأبان أن لكل فرد مستقل غير مؤهل ولديه ما يثبت استقلاليته برفع إحدى تلك المستندات على بوابة البرنامج عبر زيارة (حساب المواطن) فيما أتاح البرنامج إمكانية استفادة المستقلين غير المؤهلين ممن لم يثبتوا استقلاليتهم بالانضمام للبرنامج بإضافتهم كتابعين لرب الأسرة إذا كان مستفيدا رئيسيا من البرنامج ويقصد برنامج حساب المواطن بالفرد المستقل (الفرد الغير متزوج "ذكر أو أنثى" ويشمل "الأعزب الأرمل والمطلق" وليس لديه تابعين أو معالين ويشترط إثبات استقلالية المسكن إذا كان عمره 18 سنة فما فوق).
 وبين سلطان القحطاني أن 78 في المائة من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 930 ريال فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.1 مليون رب أسرة مشكلين ما نسبته 95 في المائة بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.4 مليون مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق أكثر من 107 ألف مستفيد مشكلين 5 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسيين.
 وأشار المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أن نسبة أرباب الأسر بلغ 92 في المائة أما ربَات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8 في المائة بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 30 في المائة وشكل الذكـور المستقلين 70 في المائة. موضحا أن 86 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 14 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
