محللون لـ"الاقتصادية": عملات الاقتصادات الناشئة تتفوق على الدولار في 2019 

ما إن بدأ كبار المستثمرين الدوليين يستشعرون صفقة تجارية بين الولايات المتحدة والصين، تضع حدا للحرب المستعرة بينهما، وتفتح الباب مجددا لحرية التجارة وتراجع الحمائية الدولية، إلا وكان سعر صرف الدولار الأمريكي يتراجع مقابل مجموعة واسعة من عملات الأسواق الناشئة.
 وتصاعد القلق في كثير من الأسواق الناشئة خلال الأشهر الأخيرة، بعد أن ثارت تكهنات بأن الحرب التجارية بين واشنطن وبكين ستستمر، وأن البصمات السلبية للنزاع التجاري بينهما ستتواصل، وأبرز تلك السلبيات إبطاء معدلات النمو الصيني، ومعه تراجع أيضا الطلب الصيني على سلع ومنتجات وخدمات الاقتصادات الناشئة، ومن ثم انخفض الطلب على عملات كثير من تلك البلدان.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، دي مارك الخبير المصرفي في مجموعة "نيت ويست" المصرفية، إن "هناك توقعات متباينة بشأن رؤية المستثمرين للسياسة النقدية الأمريكية، لكن كثيرا من التكهنات تشير إلى أن تقرير السياسة النقدية الذي سيقدمه مجلس الاحتياطي الفيدرالي للجنة المصرفية في مجلس الشيوخ الأمريكي لن يتضمن زيادة في أسعار الفائدة، وهذا سيجعل الدولار أقل جاذبية للمستثمرين الباحثين عن العوائد".
 ويضيف دي مارك أن "افتقاد الدولار الجاذبية مع توقع انتعاش الاقتصاد الصيني نتيجة وضع حد للحرب التجارية مع واشنطن، سيؤدي حتما إلى انخفاض الطلب على الدولار في مواجهة عديد من العملات الأجنبية للاقتصادات الناشئة".
 وفقد الدولار نحو 0.1 في المائة من قيمته أمام سلة من العملات تضمنت 16 عملة ناشئة، وهبطت قيمة العملة الأمريكية 0.6 في المائة مقابل الوون الكوري، و1.2 في المائة مقابل الراند الجنوب إفريقي.
 ومع هذا، ترى الدكتورة إيف جولدستين أن تحسن وضعية العملات الناشئة في مواجهة الدولار، وما قد يتركه ذلك من آثار إيجابية على الميزان التجاري لتلك الاقتصادات، يجب ألا نأخذه كحقيقة مسلم بها، أو كخطوة إيجابية لا تخفي مجموعة من المظاهر السلبية.
 وتضيف لـ "الاقتصادية"، أن التحسن في وضعية كثير من العملات الناشئة في مواجهة العملة الأمريكية، لا يعود إلى تنامي قوة تلك العملات نتيجة تحسن الأداء الاقتصادي لاقتصاداتها، وإنما مرجعه انخفاض قيمة الدولار، ومن ثم فإن تحسن العملات الناشئة في تلك الحالة يمكن أن تتم خسارته بسهولة، إذا ما عدل الفيدرالي الأمريكي عن موقفه وقرر رفع أسعار الفائدة".
 وإلى حد كبير تتفق وجهة النظر تلك مع تعليقات عدد من الخبراء، بأنه من الصعب في الوقت الراهن حسم الأمر وإعطاء موقف قاطع بطبيعة العلاقة المتوقعة بين الدولار والعملات الناشئة، طالما لم يحسم بعد الخلاف الأمريكي ـــ الصيني.
 وتعكس التغيرات الراهنة في سعر صرف العملة الأمريكية في مواجهة العملات الناشئة، قناعات وتوقعات المستثمرين والمضاربين، ولا تعكس تغييرات حقيقية على أرض الواقع.
 لكن ستيف بيترسون المحلل المالي في بورصة لندن، لا يتفق كثيرا مع وجهة النظر تلك، ويميل إلى توقع هبوط سعر صرف الدولار بصفة عامة، خاصة في مواجهة العملات الناشئة.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، أنه لا بد من فهم وضعية الدولار داخل الاستراتيجية الاقتصادية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب، فخلال العام الماضي ونتيجة تصاعد النزاع التجاري مع الصين، نمت قيمة الدولار 8.4 في المائة، وهذا لا يصب بأي حال من الأحوال في مصلحة الاقتصاد الأمريكي وفقا لرؤية ترمب".
 ويضيف بيترسون أنه "مع تحسن بيانات الاقتصاد الأمريكي يرتفع سعر صرف الدولار أكثر، والطريقة الوحيدة لدفع الدولار للانخفاض تتطلب عدم رفع سعر الفائدة الأمريكية، والتوصل إلى حل بشأن النزاع التجاري مع الصين، لأن هذا سيؤدي إلى انتعاش الاقتصادات الناشئة ومن ثم زيادة الطلب على عملتها".
 والنتيجة، وفقا لستيف بيترسون، هي ارتفاع حتمي لأسعار صرف العملات الناشئة وانخفاض قيمة الدولار خلال هذا العام، باعتبار أن ذلك المشهد يحقق مصلحة الجميع.
 ويؤكد بيترسون قناعته بالإشارة إلى أن مؤشر "إم إس ﺳﻲ آي" لعملات الدول الناشئة ارتفع في كانون الثاني (يناير) الماضي 2.6 في المائة، كما ارتفع مقياس الأسهم 8.7 في المائة، وارتفع مؤشر بلومبيرج لسندات الاقتصادات الناشئة للشهر الثالث على التوالي.
 وبطبيعة الحال، فإن التحسن المرتقب في أسعار العملات الناشئة يدفع إلى التساؤل: ما أكثر العملات حظوظا هذا العام الجاري؟
 ويظهر ريشتارد دارن المضارب في سوق العملات، تفاؤلا بشأن العملة الإندونيسية، من منطلق أن الاقتصاد الإندونيسي مرشحا لتحقيق معدل نمو يبلغ نحو 5 في المائة، بينما سيكون التضخم مستقرا.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، إن "إندونيسيا ستشهد انتخابات في نيسان (أبريل)، وإدارة الرئيس الحالي تبدو قوية ومتماسكة إلى حد كبير، وهذا يعني أن الأوضاع السياسية مستقرة، ومن ثم فإن الروبية الإندونيسية والسندات جذابة لكثير من المستثمرين، وحتى العجز في الحساب الجاري فإن الحكومة تسعى للسيطرة عليه من خلال تأجيل بعض مشاريع البنية التحتية، كما أن الريال البرازيلي قد يكون جذابا للمضاربين خاصة في النصف الثاني من هذا العام، عندما تبدأ إصلاحات نظام المعاشات في تحقيق نتائج، خاصة أن الضغوط التضخمية ليست كبيرة، فإذا تواكب ذلك مع تعافي الاقتصاد فإن العملة البرازيلية ستكون جذابة".
 وحول الروبية الهندية يعطي دران صورة أكثر تعقيدا لكنها إيجابية أيضا، ويشير لـ "الاقتصادية"، إلى أنه من المتوقع أن ينال رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي الأغلبية خلال الانتخابات المقبلة، لكن بمجرد انتهاء الانتخابات ستخف المخاطر السياسية بطبيعة الحال، ومعدل النمو الاقتصادي لا يزال مرتفعا والتضخم منخفض، وكلها عوامل إيجابية تصب في الطلب على العملة الهندية.
 ويرى عديد من الخبراء أن العام الجاري سيشهد منافسة حقيقية بين الروبيتين الإندونيسية والهندية، لكن عوامل القوة والتمكين ربما تصب في مصلحة العملة الإندونيسية مقارنة بنظيرتها الهندية.
 ويعتقد دي مارك الخبير المصرفي في مجموعة "نيت ويست" المصرفية، أن "الأسواق تتوقع إعادة انتخاب الرئيس الإندونيسي ورئيس الوزراء الهندي وهذا يعني استمرار برنامج الإصلاح الاقتصادي في البلدين، لكن العائد المحقق من المضاربة على الروبية الإندونيسية سيكون أعلى من المحقق من الروبية الهندية، وهذا سيجعلها أكثر جاذبية للمستثمرين والمضاربين على العملات على حد سواء، ويتضح ذلك من أن إندونيسيا أفلحت منذ بداية هذا العام وحتى الآن، في جذب استثمارات خارجية على الأسهم والسندات بقيمة ثلاثة مليارات دولار، بينما لم تحقق الهند حتى الآن أكثر من 100 مليون دولار من التدفقات الصافية".
