اليابان تخرج من الركود بنمو 5 % في الربع الثالث .. ومحللون: التعافي استثنائي والآفاق ضبابية 

خرج الاقتصاد الياباني من الركود في الربع الثالث الممتد من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، مع تسجيل نسبة نمو 5 في المائة على أساس ربعي، تجاوزت التوقعات بعد انكماش قياسي، على ما أظهرت بيانات رسمية صدرت أمس. وبحسب "الفرنسية"، ساعد ارتفاع الطلب المحلي وكذلك الصادرات على دفع النمو على أساس ربع سنوي، بعدما أدت جائحة كوفيد - 19 وزيادة ضريبة الاستهلاك إلى تراجع الاقتصاد في وقت سابق من العام. وتأتي الأرقام الإيجابية بعد تسجيل انكماش على ثلاثة فصول متتالية في ثالث أكبر اقتصاد في العالم، حيث أظهرت البيانات المنقحة أن الاقتصاد تقلص بنسبة 8.2 في المائة في الربع الثاني، أي أكثر من التوقعات السابقة البالغة 7.9 في المائة. وكانت هذه أسوأ نسبة مسجلة لليابان منذ أصبحت البيانات القابلة للمقارنة متاحة في عام 1980، متجاوزة حتى الأثر الحاد للأزمة المالية العالمية في عام 2008. ويشكل تسجيل نمو في الربع الثالث نبأ سارا للحكومة اليابانية، التي تجنبت إجراءات الإغلاق الصارمة المطبقة في دول أخرى، فيما تحاول الموازنة بين منع انتشار فيروس كورونا وحماية الاقتصاد. كذلك، تجاوزت النتائج توقعات الاقتصاديين الذين كانوا يعولون على نمو قدره 4.4 في المائة، وتوقع محللون استمرار الانتعاش في الربع الأخير من العام على الأرجح. وقال ناويا أوشيكوبو كبير الاقتصاديين في شركة سوميتومو ميتسوي تراست "بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر)، شهد النشاط الاقتصادي في اليابان عودة إلى الوضع الطبيعي إلى حد ما بعدما رفعت الحكومة حالة الطوارئ في البلاد". ورفعت حالة الطوارئ في حزيران (يونيو) وترددت الحكومة في إعادة تطبيق التدابير رغم ارتفاع عدد الإصابات مجددا. وذكر أوشيكوبو في مذكرة قبل الإصدار الرسمي للبيانات "نتوقع أن تظل أرقام إجمالي الناتج المحلي في الربع المقبل، تظهر بوادر انتعاش، وإن كان ذلك بوتيرة أبطأ". وتفشي كورونا المستجد في اليابان أخف من ذاك المسجل في غيرها من الدول، إذ بلغ عدد الإصابات فيها نحو 120 ألفا والوفيات أقل بقليل من ألفين. وكان الاقتصاد الياباني يعاني انكماشا حتى قبل فيروس كورونا المستجد جراء الأضرار الناجمة عن إعصار قوي ضرب البلاد العام الماضي، ورفع ضريبة المبيعات في تشرين الأول (أكتوبر) 2019. ونما اقتصاد اليابان بأسرع وتيرة له على الإطلاق في الربع الثالث من العام، منتعشا بقوة بعد أكبر تراجع لحقبة ما بعد الحرب العالمية، إذ أسهم تحسن الصادرات والاستهلاك في تخطي الضرر الناجم عن جائحة فيروس كورونا. غير أن المحللين وصفوا التعافي القوي بالاستثنائي بعد الركود الحاد السابق عليه، وحذروا من أن أي تعاف آخر للاقتصاد سيكون متواضعا، إذ إن تنامي الإصابات في اليابان وخارجها يلقي بظلاله. وأظهرت بيانات حكومية أمس أن ثالث أكبر اقتصاد في العالم نما 21.4 في المائة على أساس سنوي في ربع العام من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، متفوقا على متوسط توقعات السوق البالغ 18.6 في المائة ومسجلا أول نمو في أربعة فصول. هذه أكبر زيادة منذ أصبحت بيانات المقارنة متاحة في 1980 وتأتي عقب هبوط 28.8 في المائة في الربع الثاني، حين تضرر الاستهلاك جراء إجراءات منع انتشار الفيروس. وقال يوشيكي شينكي كبير الاقتصاديين في معهد داي-إتشي لايف للأبحاث "من المرجح أن يكون النمو القوي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) محض انتعاش غير متكرر بعد انكماش استثنائي بسبب إجراءات الإغلاق الشامل". وتابع "لعل الاقتصاد لن ينهار. لكن في ظل ضبابية النظرة المستقبلية، سأتوخى الحذر بشأن وتيرة أي تعاف". قادت التعافي زيادة قياسية للاستهلاك الخاص بلغت 4.7 في المائة مع توسع الأسر في الإنفاق على السيارات والترفيه والمطاعم، بحسب البيانات الرسمية. أظهرت البيانات كذلك أن الطلب الخارجي أسهم بمقدار 2.9 نقطة مئوية في نمو الناتج المحلي الإجمالي، لتزيد الصادرات 7 في المائة.
