رغم إجراءات 2016.. «الأموال القذرة» خارج سيطرة الحكومة الهندية 

لم تأت جهود رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي الرامية لمحاربة "الأموال القذرة"، عبر حظر تداول الأوراق النقدية الأعلى في القيمة، بالنتائج المرجوة.وتعرف "الأموال القذرة" في الهند بتلك الأموال التي يتم الحصول عليها عن طريق الممارسات الفاسدة أو كسبها دون سداد الضرائب عنها، وفقا لـ"الألمانية".ومن إجمالي 15.4 تريليون روبية (218 مليار دولار) من الفئات النقدية المتداولة التي أعلنت الحكومة في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، وقف استخدامها، كانت الحكومة قد تعتقد أن هناك خمسة تريليونات من الروبية لن تعود إلى المصارف، نظرا لادخارها بشكل غير مشروع من أجل تفادي الضرائب.ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيانات نشرت في التقرير السنوي للبنك المركزي الهندي أمس، أنه تم إعادة إجمالي 15.3 تريليون روبية (217.9 مليار دولار) من هذه الفئات النقدية الملغاة إلى المصارف، وهو ما يساوي 99.3 في المائة من إجمالي قيمة النقود التي أعلنت الحكومة منع استخدامها، ما يشير إلى أنه ليست هناك "أموال قذرة" مخبأة بصورة نقدية.وكانت الحكومة الهندية قد أعلنت وقف استخدام الورقتين النقديتين الأكثر تداولا من فئتي 500 و1000 روبية هندية، مع السماح لحملة هذه الأوراق بتغييرها من المصارف حتى نهاية عام 2016، في إطار الجهود الرامية إلى محاربة "الأموال القذرة" أو المهربة من الضرائب والعملات المزيفة التي تستخدم في تمويل الإرهاب.ولم يبق الآن سوى 107 مليارات روبية من المبالغ، التي قدرتها الحكومة في البداية لم يتم تبديلها من البنك المركزي، وفقا لتقرير البنك أمس. وقال موهان جوروسوامي، رئيس "مركز السياسات البديلة" في نيودلهي والمستشار السابق في وزارة المالية "لقد كان سحب الفئات النقدية فشلا تاما، كان من الممكن أن نحقق مسار نمو أعلى إذا لم يتم سحب النقود، لقد كان ذلك خطأ فادحا وسيكون له عواقب سياسية".
