باكستان والصين توقعان على مذكرتي تفاهم لتعزيز التعاون في مجال النفط والغاز 

وقعت باكستان والصين على مذكرتي تفاهم لتعزيز التعاون في مجالي النفط والغاز بين البلدين.
 وجرت مراسم التوقيع على المذكرتين بين شركة الطاقة الصينية وشركة النفط والغاز الباكستانية، وذلك بحضور رئيس الوزراء الباكستاني شاهد خاقان عباسي الذي يقوم بزيارة رسمية إلى الصين حالياً.
 وتهدف المذكرتين بحسب بيان صادر في إسلام آباد إلى مد أنابيب لشبكة الغاز الطبيعي في جنوب وشمال باكستان، وأنابيب أخرى لنقل النفط الخام إلى مصافي تكرير النفط، وإقامة مصفاة جديدة للنفط في باكستان.
  
