الصين ردا على انتقادات ترمب: لن نخوض «حرب عملات» 

قالت الصين أمس إنها لم تستخدم عملتها قط كأداة للحصول على مزايا تجارية ولا تسعى إلى خوض "حرب عملات"‭‭ ‬‬ بعدما انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بكين لإضرارها الشركات والمستهلكين الأمريكيين بتخفيض قيمة اليوان.
 وهدد ترمب خلال حملته الانتخابية بفرض رسوم جمركية على الصين بهدف خفض عجز الميزان التجاري الأمريكي وقد يوفر أي توصيف رسمي للصين بأنها متلاعبة في العملة آلية لتدشين هذه المساعي.
 ووجه ترمب الثلاثاء الماضى وابلا من الانتقادات لليابان والصين قائلا: إن الشريكين التجاريين الرئيسيين للولايات المتحدة يخفضان عملتيهما، ورد صناع السياسات في اليابان على اتهامات ترمب مشددين على أن بلادهم ملتزمة باتفاق دول مجموعة العشرين بالامتناع عن التخفيض التنافسي للعملة.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر لو كانج المتحدث باسم الخارجية الصينية أن المشكلات التجارية بين بلاده والولايات المتحدة يجب حلها من خلال المحادثات، وهذا هو أول رد من الحكومة على تصريحات ترمب عقب عطلة امتدت أسبوعا بمناسبة السنة القمرية الجديدة في الصين.
 وأضاف لو للصحافيين في إيجاز صحافي يومي: "الصين لم ولن تستغل حرب عملات للحصول على مزايا تجارية أو تعزيز التنافسية في التجارة. ولا نية لدينا لخوض حرب عملات. فهذا ليس مفيدا للصين من منظور طويل الأجل".
 وبينما ينظر إلى بكين على نطاق واسع على أنها أبقت عملتها منخفضة للحصول على مزايا تجارية على مدى خمس إلى عشر سنوات مضت فإن كثيرا من الخبراء الاقتصاديين يقولون إن الصين عكفت العام الأخير على رفع قيمة اليوان.
 وأنفق البنك المركزي الصيني مئات المليارات من الاحتياطيات الدولارية للحيلولة دون مزيد من الانخفاض لليوان في مواجهة نزوح تدفقات رأسمالية من البلاد بسبب ضبابية الوضع الاقتصادي، لكن العملة انخفضت نحو 7 في المائة العام الماضي لتسجل أكبر خسارة مقابل الدولار منذ 1994.
 وإذا أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية أن بكين متلاعبة في العملة فإنها تبدأ عملية يلزم القانون بموجبها إدارة ترمب بالمطالبة بإجراء مفاوضات خاصة مع بكين لحل المشكلة، وقد تنتهي هذه العملية بفرض رسوم عقابية على السلع الصينية بهدف التخلص من أي مزايا يوفرها التلاعب في العملة.
 من جهة أخرى، فاجأ البنك المركزي الصيني أسواق المال أمس برفع أسعار الفائدة القصيرة الأجل في أول أيام عمله بعد عطلة طويلة وهو مؤشر جديد على أن البنك يتجه تدريجيا لتشديد السياسة النقدية مع ظهور بوادر استقرار على الاقتصاد.
 وذكر بنك الشعب الصيني (المركزي) أنه رفع سعر فائدة اتفاقيات إعادة الشراء (الريبو) العكسي في عمليات السوق المفتوحة عشر نقاط أساس اعتبارا من الثالث من شباط (فبراير)، كما رفع البنك أسعار الفائدة على القروض القصيرة الأجل في آليته التي تعرف باسم تسهيلات الإقراض الدائمة.
 ورغم أن الزيادات في أسعار الفائدة محدودة إلا أنها عززت وجهات النظر القائلة إن السلطات الصينية عازمة على كبح تدفقات رؤوس الأموال النازحة وتقليص المخاطر التي تهدد النظام المالي من جراء سنوات التحفيز التي زادت أعباء الديون.
 وفي أواخر كانون الثاني (يناير) رفع المركزي الصيني أسعار فائدة تسهيلات القروض المتوسطة الآجل للمرة الأولى منذ تدشينه لأداة السيولة في 2014، وهذه هي المرة الأولى التي يرفع فيها أحد أسعار الفائدة الأساسية منذ تموز (يوليو) 2011.
 ويتوقع المحللون أن أي خطوات جديدة ستكون تدريجية في ظل تقييم واضعي السياسات لتأثيرها على النمو الاقتصادي، ويعتقد هؤلاء أن البنك المركزي لن يتعجل رفع أسعار فائدة الإقراض الأساسية الآن.
