"منشآت" تدشن مبادرة الشركات الناشئة الجامعية بالتعاون مع "التعليم" 

دشنت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" بالتعاون مع وزارة التعليم في مقرها الرئيس بالرياض اليوم مبادرة الشركات الناشئة الجامعية برعاية الدكتور حاتم المرزوقي نائب وزير التعليم للجامعات والمهندس ماجد البواردي نائب وزير التجارة والاستثمار والمهندس صالح الرشيد محافظ منشآت .
 وتهدف مبادرة الشركات الناشئة الجامعية إلى خلق شركات ناشئة مصدرها الجامعات المنتشرة في جميع المناطق عن طريق توفير فرص للتطبيق العملي الريادي وتتجير مشاريع التخرج وتوفير فرص تمويلية وإتاحة الفرصة للطلاب والطالبات ومنسوبي الجامعات بتحويل أفكارهم ومشاريعهم إلى شركات ناشئة وتمكين التعاون بين منسوبي الجامعات من التخصصات المختلفة لتطوير حلول ريادية إضافة إلى خلق بيئة ريادية تشجع التبادل المعرفي ومشاركة قصص النجاح وتسهم في خلق منشآت ناشئة مستقبلا.
 وتستهدف المبادرة طلاب وطالبات الجامعات وأعضاء هيئة التدريس والإداريين والذين يمرون بعدة مراحل تبدأ من مرحلة تطوير النموذج الأولى وصولا إلى مرحلة تنمية الشركات الناشئة وتخللها عدة ورش عمل ودورات تدريبية ومعسكرات تخصصية في مجال ريادة الأعمال ويمكن للراغبين بالتسجيل في المبادرة التقدم عن طريق الرابط (الشركات الناشئة الجامعية).
 وشهدت المبادرة استفادة أكثر من 600 مستفيد ومستفيدة من طلاب وطالبات الجامعات ومنسوبيها فيما تم تكوين 54 نموذج أولي قابلة للعرض على مستثمرين كجزء من مخرجات المبادرة كما تم تنظيم 13 برنامجا تدريبيا ركزت على 4 جوانب مهمة لتأسيس المشاريع الريادية وهي : الجانب الشخصي وبناء القدرات الريادية وبناء القدرات الريادية وتطوير النموذج الأولي.
