"توتال" تخفض سقف استثماراتها دون 14 مليار دولار .. أرباحها الفصلية تتراجع 99 % 

أفادت شركة "توتال" الفرنسية بأن أرباحها الفصلية تراجعت بنسبة 99 في المائة بسبب انخفاض أسعار النفط، معلنة خطط خفض استثماراتها استجابة للأزمة المتواصلة في أسواق الخام.
 وبحسب "الفرنسية"، أعلنت شركة النفط الفرنسية الكبرى ربحا صافيا بقيمة 34 مليون دولار للفصل الأول من العام، مقابل 3.1 مليار دولار قبل عام.
 وكانت أسعار النفط تراجعت بحدة في الفصل الأول من العام على خلفية الإنتاج الفائض إلى 50.1 دولار للبرميل من 63.1 دولار العام الماضي.
 وأدى التراجع الكبير في أسعار النفط والغاز إلى انخفاض تدفق السيولة إلى الشركة بنحو الثلثين.
 ومنذ أواخر آذار (مارس)، سجل النفط خسائر إضافية مع انهيار الطلب بسبب التدابير المفروضة لاحتواء فيروس كورونا المستجد، ووصل سعر البرميل إلى ما دون الصفر الشهر الماضي.
 وقال باتريك بويان المدير التنفيذي للشركة في بيان "المجموعة تواجه ظروفا استثنائية: أزمة كورونا التي تؤثر في الاقتصاد العالمي وتوجد حالة كبيرة من عدم اليقين، وأزمة سوق النفط، مع الانخفاض الكبير للأسعار منذ آذار (مارس)".
 وذكرت "توتال" أنها بصدد تحديد سقف جديد للتوفير عبر خفض استثماراتها وإنتاجها للخام.
 وسيكون سقف الاستثمارات دون 14 مليار دولار هذا العام، أي أقل من الربع عما أعلنته الشركة في شباط (فبراير).
 ولم تغير "توتال" مع ذلك قيمة توزيعات الأرباح المؤقتة كما حددتها العام الماضي، أي بما يساوي 0.66 يورو للسهم.
 وبحسب "رويترز"، أبقت شركة النفط الفرنسية الكبرى توتال على استقرار توزيعاتها النقدية على الرغم من هبوط حاد في أرباحها الصافية المعدلة للربع الأول بسبب أثر تفشي فيروس كورونا المستجد وانخفاضات قوية في أسعار النفط.
 وارتفع سهم توتال 7.5 في المائة في التعاملات المبكرة.
 وقام بعض الشركات المناظرة لـ"توتال" بوقف التوزيعات النقدية للاحتفاظ بالسيولة مع معاناة القطاع انهيارا في الطلب. وقالت "رويال داتش شل" الأسبوع الماضي "إنها ستخفض التوزيعات النقدية للمرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية".
 لكن "توتال" قالت "إنها تبقي على توزيعاتها النقدية المؤقتة للربع الأول عند 0.66 يورو "0.7199 دولار" للسهم وسيتم دفعها نقدا بشكل حصري".
 وكانت "توتال" تعتزم تسريع وتيرة الزيادة في توزيعاتها النقدية في الأعوام المقبلة، مع توقعات بزيادتها بنسبة تراوح بين 5 و6 في المائة سنويا.
 وشهدت الشركة انخفاضا في أرباحها الصافية بعد التعديل "بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب" بنسبة 35 في المائة إلى 1.78 مليار دولار لكنها فاقت توقعات المحللين.
 كانت السوق تتوقع دخلا صافيا لـ"توتال" في الربع عند 1.3 مليار دولار، وهو متوسط تقديرات أربعة محللين بناء على ما خلصت إليه بيانات "رفينيتيف".
 وقالت توتال "إنه مع انخفاض أسعار النفط بنسبة 30 في المائة في المتوسط في هذا الربع، فإن تدفقاتها النقدية تراجعت 31 في المائة على أساس سنوي إلى 4.5 مليار دولار".
 وعلى الرغم من أن إنتاجها من النفط والغاز ارتفع 5 في المائة لأكثر من ثلاثة ملايين برميل من المكافئ النفطي يوميا في الربع، فإن إنتاجها للعام من المتوقع أن يتراجع بنسبة 5 في المائة على الأقل إلى ما يراوح بين 2.95 وثلاثة ملايين برميل من المكافئ النفطي يوميا.
 وبحسب "الألمانية"، بلغت قيمة مبيعات الشركة الفرنسية خلال الربع الأول من العام الجاري 43.87 مليار دولار مقابل 51.21 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وقررت الشركة زيادة قيمة برنامج خفض النفقات خلال العام الحالي إلى مليار دولار على الأقل إضافة إلى خفض نفقات الطاقة بأكثر من مليار دولار، خاصة في قطاعي التكرير والكيماويات.
