«الخنق اقتصاديا» .. استراتيجية أمريكية لدفع إيران إلى التخلي عن دعم الإرهاب 

قال مسؤولون أمريكيون مطلعون إن إدارة الرئيس دونالد ترمب تشن حملة هدفها تضييق الخناق على إيران اقتصاديا من خلال إعادة فرض عقوبات صارمة عليها، والضغط على إيران لوقف برنامجها النووي ودعمها لجماعات مسلحة.
 ووفقا لـ"رويترز" قال أكثر من ستة من المسؤولين الحاليين والسابقين إن هذه الحملة التي يدعمها مايك بومبيو وزير الخارجية، وجون بولتون مستشار الأمن القومي، تهدف إلى الضغط على إيران وإرغامها على التراجع عن دعم الإرهاب.
 وزادت كثافة هذه الحملة من خلال الخطب والرسائل الموجهة عبر الإنترنت منذ انسحاب ترمب في الثامن من أيار (مايو) من اتفاق عام 2015 الذي وقعت عليه سبع دول لمنع إيران من صنع أسلحة نووية.
 وقال المسؤولون الحاليون والسابقون إن هذه الحملة تسلط الضوء على عيوب القادة الإيرانيين.
 كشف استعراض لحساب وزارة الخارجية الأمريكية باللغة الفارسية على تويتر وموقع شير أمريكا التابع للوزارة عن عدد من الرسائل التي تنتقد إيران على مدار الشهر الماضي. ويصف موقع شير أمريكا نفسه بأنه منصة لإطلاق النقاش حول الديمقراطية والقضايا الأخرى.
 كذلك فإن إيران هي محور أربعة من الموضوعات الرئيسة الخمسة في قسم "التصدي للتطرف العنيف" في الموقع. ومن عناوين تلك الموضوعات "شركة الطيران الإيرانية هذه تسهم في نشر العنف والإرهاب".
 كما وجه بومبيو نفسه حديثه مباشرة عبر منصات التواصل الاجتماعي وفي خطبه إلى الشعب الإيراني وإلى الإيرانيين في الشتات وإلى عامة الناس على مستوى العالم.
 وفي 21 حزيران (يونيو) نشر بومبيو على تويتر صورا توضيحية تحت عنوان "الاحتجاجات في إيران تنتشر" و"الشعب الإيراني يستحق احترام حقوقه الإنسانية" و"الحرس الثوري الإيراني يثرى بينما تكافح الأسر الإيرانية". وترجمت هذه التغريدات إلى اللغة الفارسية ونشرت على موقع شير أمريكا.
 وألقى بومبيو خطبة أمس بعنوان "دعم الأصوات الإيرانية" في كاليفورنيا وسيلتقي بأمريكيين من أصل إيراني فر كثيرون منهم من الثورة الإسلامية التي أطاحت بالشاه محمد رضا بهلوي.
 وقال مسؤول "نحن ندرك أننا ندفع إيران للأخذ ببعض الخيارات الصعبة. فإما أن يغيروا أساليبهم أو أن يجدوا صعوبة متزايدة في مواصلة أنشطتهم الخبيثة. ونحن نعتقد أننا نعرض رؤية في غاية الإيجابية لما يمكن أن نحققه وما يمكن أن يتحقق للشعب الإيراني".
 قال المسؤولون الحاليون والسابقون إن بعض المعلومات التي نشرتها الإدارة إما ناقصة أو مشوهة.
 ففي خطاب ألقاه بومبيو في 21 أيار (مايو) قال إن القادة الإيرانيين يرفضون أن ينفقوا على شعبهم الأموال التي تم الإفراج عنها بمقتضى الاتفاق النووي ويستخدمونها بدلا من ذلك في حروب بالوكالة وفي الفساد.
 وعلى النقيض قال روبرت آشلي مدير وكالة المخابرات الدفاعية الأمريكية أمام لجنة بمجلس الشيوخ الأمريكي في آذار (مارس) إن الانفاق الاجتماعي والاقتصادي لا يزال يمثل الأولوية بالنسبة لطهران في الأجل القريب رغم بعض الانفاق على قوات الأمن.
 كما اتهم بومبيو "فصائل شيعية وإرهابيين تدعمهم إيران" باختراق صفوف قوات الأمن العراقية وتعريض سيادة العراق للخطر طوال فترة الاتفاق النووي.
 وقال كريم سجادبور الخبير في الشأن الإيراني بمؤسسة كارنيجي إندومنت للسلام الدولي إن استراتيجية خنق إيران اقتصاديا هدفها الوصول لإحدى نتيجتين: "النتيجة الأولى هي الاستسلام وإرغام إيران على تقليص ليس برنامجها النووي فحسب بل طموحاتها الإقليمية. والنتيجة الثانية هي انهيار النظام".
 ومنذ فترة طويلة تصف الولايات المتحدة إيران بأنها الدولة الرئيسة الراعية للإرهاب على مستوى العالم وذلك لقيام طهران بتسليح وتمويل جماعات متشددة تعمل لحسابها مثل جماعة حزب الله اللبنانية.
