نمو اقتصاد إسبانيا بنسبة 0.6% خلال الربع الثالث من العام 

حافظ الاقتصاد الإسباني على وتيره نموه الثابتة خلال الربع الثالث من العام، حيث نما بنسبة 6ر0%.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن نسبة النمو تعد أعلى ثلاث مرات من متوسط وتيرة النمو في دول منطقة اليورو.
 ويشار إلى أن اقتصاد إيطاليا لم يسجل نموا خلال الربع الثالث، في حين تشير دلالات على أن اقتصاد ألمانيا أيضا لم تتغير نسبة نموه مقارنة بالربع الثاني.
 وقالت بلومبرج إنه على الرغم من نسبة النمو، هناك دلالات على تباطؤ الاقتصاد، كما حذر البنك المركزي الإسباني من وجود مخاطر تتعلق بالحمائية وأزمة الأسواق الناشئة.
 وتتوقع الحكومة الإسبانية نمو الاقتصاد بنسبة 6ر2% خلال العام الجاري، وذلك بعدما نما بنسبة 3% على مدار ثلاثة أعوام متتالية.
