مليارديرات العالم يزدادون ثراء وعددا 

زاد عدد المليارديرات في أنحاء العالم في العام الجاري بمقدار 233 شخصا، في حين ارتفعت ثروتهم بنسبة 18% ووصلت إلى 7.67 تريليون دولار، وذلك بحسب مجلة "فوربس" الأمريكية بحسب روسيا اليوم .
 وأظهرت أحدث دراسة لمجلة "فوربس" أن عدد المليارديرات بلغ 2043 شخصا في عام 2017، مقابل 1810 شخصا في عام 2016. وعزت "فوربس" ذلك لإزدهار أسواق الأسهم وارتفاع أسعار النفط.
 وتصدر قائمة الأغنياء للعام الرابع على التوالي مؤسس "مايكروسوفت" بيل غيتس بثروة 86 مليار دولار، ونمت ثروة غيتس خلال الأشهر الـ 12 الماضية بنحو 11 مليار دولار.
 فيما، جاء وارن بافيت المستثمر الأمريكي والرئيس التنفيذي لشركة "بيركشاير هاثاواي" في المرتبة الثانية بثروة بلغت 75.6 مليار دولار، يليه مؤسس "أمازون" جيف بيزوس بثروة تقدر بـ 72.8 مليار دولار.
 عربيا، حافظ الملياردير السعودي، الأمير الوليد بن طلال على صدارة الأثرياء العرب، واحتل المرتبة الـ45 عالميا بثروة تقدر بـ 18.7 مليار دولار.
 وضمت قائمة "فوربس" للأثرياء 10 شخصيات سعودية، وخمسة إماراتيين، وأربعة كويتيين، وثلاث شخصيات من سلطنة عمان، وقطريين اثنين. وبلغ إجمالي ثروات السعوديين العشرة ضمن القائمة، نحو 42.1 مليار دولار، في حين وصلت ثروات الإماراتيين الخمسة إلى 27.3 مليار دولار.
 وسجلت ثروات العمانيين الثلاثة 6.7 مليار دولار، فيما بلغت ثروة الأثرياء الكويتيين الأربعة 5.4 مليار دولار، أما الشخصيتان القطريتان، فبلغت ثروتهما 3.6 مليار دولار.
 كما شملت قائمة "فوربس" للعام الحالي 96 شخصية روسية، وهو أكثر بـ 19 شخصية عن عام 2016. وتصدر لائحة مليارديرات روسيا للعام الثاني على التوالي ليونيد ميكلسون، الرئيس التنفيذي لشركة "نوفاتيك" للغاز.
 وبلغت ثروة ميكلسون، الذي جاء في المرتبة الـ46 عالميا، نحو 18.4 مليار دولار، بزيادة عن عام 2016 بلغت 4 مليارات دولار.
 في حين، جاء الروسي الآخر أليكسي مورداشوف، المالك الرئيسي ورئيس مجلس إدارة شركة "سيفيرستال"، في المرتبة الثانية بثروة تبلغ 17.5 مليار دولار، يليه فلاديمير ليسين، رئيس مجلس إدارة ومالك أغلبية أسهم شركة "نوفوليبيتسك" للصلب، بثروة 16.1 مليار دولار.
  
  
  
