ولي العهد يستقبل وزير الخارجية الإيطالي 

قى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في مخيمه بالعُلا، اليوم وزير الخارجية والتعاون الدولي الإيطالي لويجي دي مايو. وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه العلاقات السعودية الإيطالية، والفرص الواعدة لتطويرها في شتى المجالات، بالإضافة إلى بحث عدد من المسائل والمستجدات الإقليمية والدولية. حضر اللقاء صاحب السمو الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله وزير الخارجية. فيما حضر من الجانب الإيطالي رئيس ديوان وزارة الخارجية ايتوري فرانشيسكو، والسفير لدى المملكة روبيرتو كانتوني.