الذهب يتراجع تحت ضغط صعود الدولار والأسهم 

هبطت أسعار الذهب اليوم الاثنين مع صعود الدولار والأسهم لكن الضبابية السياسية والاقتصادية في الولايات المتحدة والغموض في أوروبا بفعل الانتخابات يقدمان دعما أساسيا للمعدن الأصفر النفيس في الوقت الحاضر. وانخفض الذهب في السوق الفورية 0.4 في المئة إلى 1229.31 نقطة للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1043 بتوقيت جرينتش متراجعا من أعلى مستوياته في ثلاثة أشهر عند 1244.67 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي. وهبطت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.4 في المئة إلى 1230.8 دولار للأوقية. وارتفع الدولار لأعلى مستوياته في أسبوعين مقابل الين مع تركز اهتمام المستثمرين مجددا على خطة تحفيز الاقتصاد الأمريكي التي هيمنت على السوق عقب انتخاب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة في نوفمبر. ويجعل صعود الدولار السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى وهو ما يضعف الطلب على الذهب. وأقبل المستثمرون على شراء الأسهم مراهنين على أن خطط الإصلاح الضريبي لترامب ستدعم النمو الاقتصادي وأرباح الشركات لكنهم قلقون من أفكاره الحمائية فيما يتعلق بالتجارة. وانخفضت الفضة 0.3 في المئة إلى 17.89 دولار للأوقية بعدما لامست في وقت سابق 18.04 دولار مسجلة أعلى مستوياتها منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني. وتراجع البلاتين 0.8 في المئة إلى 1002.3 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.9 في المئة إلى 776.7 دولار للأوقية بعدما لامس في وقت سابق أعلى مستوى له خلال أسبوعين عند 786.90 دولار.
