خبراء : نقص الاستثمارات في ظل كورونا يزيد العبء على سوق العمل 

أعرب معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد اليوم عن تخوفاته من الأضرار طويلة المدى بالنسبة لسوق العمل والاقتصاد بسبب توقف الاستثمارات بحسب "د ب ا".
 وقال البروفيسور يواخيم راجنيتس من معهد إيفو اليوم إن استثمارات التسلح زادت بشكل ضعيف بالفعل في 2019. لافتا إلى أنه من المحتمل أن "تستمر ثابتة على مستوى منخفض حتى 2022".
 وأضاف أن خسائر المبيعات والأرباح بسبب فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" سلبت بعض الشركات الإمكانية في تمويل استثمارات ضرورية. لافتا إلى أن الحاجة للاستثمار تتراجع مع وجود سعات استيعابية لا يتم شغلها بالكامل.
 وتابع الاقتصادي الألماني أن حالة عدم اليقين تضعف الاستعداد للاستثمارات لدى الشركات ولكنه أشار إلى أنه إذا تم الحد من الاستثمار سيؤدي ذلك إلى الحيلولة دون تحديث جهاز الإنتاج وتطوير الإنتاجية وعدد الوظائف الجديدة.
