فاو: أسعار الغذاء العالمية تنخفض 3.7% في يوليو 

أعلنت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس أن أسعار الغذاء العالمية تراجعت 3.7 بالمئة في يوليو تموز مقارنة مع الشهر السابق وهو أكبر انخفاض شهري منذ ديسمبر كانون الأول الماضي وذلك بفعل تراجع في أسعار شتى أنواع المحاصيل.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 168.8 نقطة في المتوسط الشهر الماضي مقارنة مع مستوى معدل بالزيادة بلغ 175.3 نقطة في يونيو حزيران.
 وكان الرقم المسجل قبل التعديل لشهر يونيو حزيران 173.7 نقطة.
 وقالت الفاو "الانخفاض في يوليو (تموز) يعود إلى تراجع أسعار التصدير المعروضة للقمح والذرة والأرز".
 وأضافت "أسعار القمح العالمية كانت أقل بشكل عام خلال النصف الأول من الشهر لكن المخاوف بشأن توقعات الإنتاج في الاتحاد الأوروبي وروسيا الاتحادية بدأت تدفع قيم التصدير للارتفاع مع اقتراب نهاية الشهر".
 وسجل مؤشرا أسعار منتجات الألبان والسكر أكبر الانخفاضات الفردية.
 ولم تذكر الفاو أي توقعات جديدة بشأن إنتاج القمح للعام 2018. وتعلن التوقعات الجديدة المقبلة في الثامن من سبتمبر أيلول.
