بروكسل تنفي إبرام اتفاق حول الخدمات المالية مع لندن 

نفى ميشال بارنييه كبير مفاوضي بريكست في الاتحاد الأوروبي أمس ما أوردته صحيفة "تايمز" من أن بروكسل ولندن توصلتا إلى اتفاق حول الخدمات المالية يحفظ لبريطانيا إمكانية الوصول إلى السوق الأوروبية بعد بريكست.
 وبحسب "الفرنسية"، كتب بارنييه على تويتر "مقالات صحافية مضلّلة حول بريكست والخدمات المالية. تذكير: يمكن للاتحاد الأوروبي منح بعض الخدمات المالية وسحبها من تلقاء نفسه - مثل أي دولة أخرى، والاتحاد الأوروبي مستعد للمشاركة في حوار تنظيمي وثيق مع المملكة المتحدة في إطار الاحترام المطلق لاستقلالية الجانبين".
 ونفى بارنييه بذلك نبأ نشرته "تايمز" نقلا عن مصادر حكومية ومفاده أن "المفاوضين البريطانيين والأوروبيين توصلوا إلى اتفاق مبدئي حول كل أوجه شراكة مستقبلية حول الخدمات، وكذلك تبادل البيانات". وأضافت المصادر أنه بموجب هذا الاتفاق "يضمن الاتحاد الأوروبي للشركات البريطانية الوصول إلى الأسواق الأوروبية طالما بقيت اللوائح المالية البريطانية مطابقة للوائح الأوروبية".
 وكان الجنيه الاسترليني قد انتعش أمس وسط تقارير حول التوصل لاتفاق مؤقت يمنح شركات الخدمات المالية البريطانية استمرارا في وصولها للسوق الأوروبية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 وأفادت الوزارة البريطانية لشؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي بأن المحادثات لا تزال جارية.
 وقالت الوزارة إنه "بينما نواصل إحراز تقدم جيد في الاتفاق على ترتيبات جديدة من أجل الخدمات المالية، فإن المفاوضات جارية ولم يتم بعد الموافقة على شيء انتظارا للاتفاق على كل شيء".
 وذكرت صحيفة "ذا تايمز" البريطانية في وقت سابق أن مفاوضين من بريطانيا والاتحاد الأوروبي توصلوا إلى اتفاق مؤقت بشأن الخدمات المالية.
 وذكر التقرير أنه بموجب الاتفاق، تستمر الشركات البريطانية في العمل في السوق الأوروبية طالما بقيت اللوائح المالية البريطانية متفقة بشكل واسع مع نظيرتها الأوروبية.
 وفي بروكسل، رفض متحدث باسم المفوضية الأوروبية التعليق بشأن تقرير صحيفة ذا تايمز، وأكد أن الهدف هو ضمان "الخروج المنظم" لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ولم ترد أنباء على الفور عن توقيت الاجتماع القادم بين كبير مايكل بارنيه المفاوضين في الاتحاد الأوروبي لشؤون خروج بريطانيا، ودومينيك راب الوزير البريطاني لشؤون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وبالإضافة إلى الشراكة فيما يتعلق بالخدمات، فإن الاتفاق المؤقت يغطي تبادل البيانات، وفقا لما نقلته "ذا تايمز" عن مصادر حكومية بريطانية لم تسمها. وبحسب التقرير، فإن الجانبين اتفقا أيضا على عدم منع الوجود في السوق بشكل أحادي الجانب بدون اللجوء إلى تحكيم مستقل في حالة حدوث نزاع وبعد فترة من المشاورات أطول من الفترة المقررة حاليا وهي 30 يوما.
 ومن المتوقع أن يتقلص دور لندن كمركز مالي عندما تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي العام المقبل.
 ورحب توماس مور مدير الاستثمار في شركة أبيردين ستاندرد إنفستمنت البريطانية لإدارة الأصول، بالأنباء التي لم تتأكد بعد.
