ضريبة الكيروسين تهدد حركة النقل الجوي والوظائف في ألمانيا 

قد اتحاد شركات النقل الجوي الألمانية تصريحات انالينا بيربوك مرشحة حزب الخضر لمنصب المستشار، عن الرحلات الجوية. وبحسب "الألمانية"، كانت زعيمة حزب الخضر قالت في مقابلة مع صحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية الصادرة أمس "إنها ترغب مستقبلا في إلغاء الرحلات الجوية القصيرة، وفرض ضريبة لمصلحة المناخ على الرحلات الجوية". ورد الاتحاد في بيان مكون من ثلاث صفحات على هذه التصريحات قائلا "إن بيربوك طرحت ادعاءات غير صحيحة، لا يمكنها أن تصمد أمام أي اختبار للحقيقة". في المقابل، عد الاتحاد فرض ضريبة إضافية على الكيروسين "لن يخفض من الانبعاثات"، مشيرا إلى أن مثل هذه الضريبة "ستنقل حركة النقل الجوي والوظائف إلى مقار في البوسفور والشرق الأوسط على حساب الشركات الألمانية". ورأى الاتحاد أن "ضريبة النقل الجوي الحالية هي وسيلة التسعير الأنسب". وذكر الاتحاد أن الضرائب والرسوم على النقل الجوي "ارتفعت بشكل مستمر خلال الأعوام الماضية" دون منع أسعار الإغراق، وطالب الحكومة الألمانية بالعمل من أجل استصدار لائحة على مستوى الاتحاد الأوروبي لمنع الأسعار الرخيصة. وقال الاتحاد "ينبغي مستقبلا أن يتم على صعيد الاتحاد الأوروبي منع بيع تذاكر طيران تقل عن مستوى الضرائب والمصاريف والرسوم المعمول بها". يأتي ذلك في وقت توقعت فيه شركات الطيران عاما آخر صعبا مع تسجيل خسائر إجمالية بقيمة 47.7 مليار دولار رغم تحسن الآفاق عام 2021، وفق ما أعلن الشهر الماضي اتحاد النقل الجوي الدولي "إياتا". وتظهر تقديرات النتائج المالية تدهورا مقارنة بالتوقعات السابقة لاتحاد النقل الجوي الدولي في كانون الأول (ديسمبر)، التي قدرت أن الخسائر ستبلغ 38 مليار دولار هذا العام. وبلغت الخسائر نحو 126.54 مليار دولار عام 2020. رغم ذلك، رفع الاتحاد قليلا توقعات حركة المسافرين الجوية العالمية لهذا العام لتصل إلى 43 في المائة من مستواها عام 2019، بعد أن وضعتها تقديرات شباط (فبراير) في مستوى يراوح بين 33 و38 في المائة. الشركات مثقلة بتكاليف ثابتة كبيرة بينها تكاليف الطائرات غير المستعملة، وستتكبد "مصاريف تبلغ 81 مليار دولار" هذا العام، وفق ما نقل اتحاد النقل الجوي الدولي في بيان عن ويلي والش مديره العام. وعد الاتحاد "الأسواق الداخلية ستتحسن أسرع من الرحلات الدولية". ويتوقع أن يسجل 2.4 مليار مسافر عبر الطائرات عام 2021، مقابل 1.8 مليار عام 2020، في حين كان العدد 4.5 مليار عام 2019. نتيجة ذلك، من المنتظر أن يبلغ إجمالي رقم معاملات شركات الطيران 458 مليار دولار هذا العام، أي بزيادة 23 في المائة مقارنة بعام 2020 الذي سجل رقم معاملات بـ372 مليار دولار، لكنه لا يزال بعيدا عن رقم عام 2019 الذي بلغ 838 مليار دولار. واتحاد النقل الجوي الدولي يجمع 290 شركة طيران تمثل 82 في المائة من الحركة الجوية العالمية. من جهته، أعلن مجلس المطارات الدولي، أن المطارات الأوروبية لن تستعيد قبل عام 2025 مستويات الحركة ما قبل جائحة كوفيد - 19، مشيرا إلى أن حركة الركاب ستبقى هذا العام أقل 64 في المائة، عما كانت عليه في 2019.