تدهور مناخ الأعمال في ألمانيا للشهر الرابع على التوالي 

ور مناخ الأعمال في ألمانيا مجددا في أكتوبر الحالي بحسب بيانات نشرها معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية في ميونخ اليوم الاثنين. وذكر المعهد أن المؤشر الأهم لمناخ الأعمال في ألمانيا انخفض في الشهر الجاري مقارنة بالشهر السابق له بمقدار 1.2 نقطة ليصل إلى 97.7 نقطة ليسجل المؤشر بذلك رابع تراجع شهري له على التوالي. من جانبه، قال رئيس المعهد كليمنس فوست إن مشاكل التوريد تسببت في صعوبات للشركات وأشار إلى ان استفادة القطاع الصناعي من قدراته الإنتاجية آخذة في الانخفاض وتابع أن " الرمال في تروس الاقتصاد تعوق التعافي"، بحسب "الألمانية". ورأت الشركات التي شملها مسح المعهد أن الآفاق المستقبلية غير مواتية. ونوه المعهد إلى أن المشاكل المستمرة في قطاع التجارة العالمية والتي تعزى إلى عوامل من بينها جائحة كورونا، أثرت على مناخ الأعمال في البلاد.