هدنة بين ترمب وماكرون في نزاع الرسوم الجمركية 

قال الرئيس الفرنسي مانويل ماكرون اليوم الاثنين إنه أجرى "مناقشة رائعة" مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب حول ضريبة رقمية تعتزم باريس فرضها، وإن البلدين سيعملان سويا لتفادي تصعيد في الرسوم الجمركية.
 وقررت فرنسا في يوليو تموز تطبيق ضريبة بنسبة ثلاثة في المئة على دخل الخدمات الرقمية الذي تحققه في فرنسا شركات تزيد إيراداتها عن 25 مليون يورو (28 مليون دولار) في فرنسا و750 مليون يورو حول العالم.
 وهددت واشنطن بفرض ضرائب على منتجات فرنسية ردا على تلك الضريبة.
