«سابك»: لدينا سلاسل إمداد قوية .. ووجودنا في الأسواق المستهلكة للبتروكيماويات دعم الأرباح 

أكد يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة "سابك" الرئيس التنفيذي، أن وجود الشركة في أهم الأسواق المستهلكة للبتروكيماويات كالصين والهند، ساعد بشكل كبير على تحسن أرباح "سابك"، خصوصا في ظل تداعيات جائحة كورونا على العوائد في أنحاء العالم. وأوضح خلال إعلان شركة سابك النتائج المالية للربع الثالث من العام الجاري، أن الشركة استفادت بشكل كبير من تحسن النشاط الاقتصادي وارتفاع أسعار النفط، الذي امتد إلى أسعار المنتجات، التي تدخل في صناعة الرعاية الصحية والعناية الشخصية، في وقت تضررت فيه بعض المنتجات المرتبطة بالنقل والبناء والتشييد، مع استقرار الطلب على المنتجات، التي تدخل في الزراعة والمنتجات الاستهلاكية والتعبئة والتغليف. وأشار إلى أن أداء "سابك" التشغيلي يتسم بالمرونة المعهودة، وأن قوة سلسلة إمدادات "سابك" العالمية مكنتها من مجابهة التحديات التي تلقي بظلالها على الاقتصاد العالمي، ما أسهم في ارتفاع المبيعات، وتحسين الهوامش في الربع الثالث. وذكر أن "سابك" نفذت أول شحنة أمونيا زرقاء في العالم، وهي خطوة مهمة نحو الاستخدام المستدام للهيدروجين واقتصاد الكربون الدائري، حيث تم شحن 40 طنا من الأمونيا الزرقاء عالية الجودة إلى اليابان لاستخدامها في توليد الطاقة الخالية من الكربون، ما يعكس قوة شبكة الإمدادات بين الرياض وطوكيو. وقال إن "الشركة مهتمة بالطاقة المتجددة، حيث تم إنشاء أول مصنع كيماويات في العالم يدار بالطاقة المتجددة 100 في المائة من خلال محطة طاقة شمسية كهروضوئية بسعة 100 ميجاواط، ومن المقرر أن تعمل بكامل طاقتها في عام 2024". وأضاف البنيان "هناك اتفاقية سارية لمدة 25 عاما مع شركة إيبردرولا إحدى أكبر شركات مرافق الكهرباء في العالم، التي ستستثمر 70 مليون يورو لإنشاء 263 ألف لوح شمسي، مع توفير حلول البولي كربونات بالاعتماد على الطاقة المتجددة 100 في المائة". وأشار إلى أن "سابك" قدمت عديدا من المبادرات للتخفيف من آثار جائحة كورونا منها 191 برنامج مسؤولية اجتماعية حول العالم، إضافة إلى استثمار أكثر من 50 مليون دولار في ذات المجال والوصول إلى أكثر من 22 دولة لأكثر من 32 مليون مستفيد. وشدد البنيان على ضرورة تكيف دول العالم مع "الواقع الجديد" الذي فرضته جائحة كورونا، مشيرا إلى أن "سابك" تدرك أهمية الدور، الذي تؤديه صناعة الكيماويات في سبيل تعافي الاقتصاد العالمي، وتعي جيدا حجم مسؤوليتها في هذا الجانب. وأعلنت "سابك" أمس، نتائجها المالية عن الربع الثالث من 2020، حيث بلغت الإيرادات في هذا الربع 29.30 مليار ريال (7.81 مليار دولار)، بزيادة 19 في المائة، مقارنة بالربع السابق، وانخفاض 11 في المائة على الأساس السنوي. وبلغت الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والإطفاء 5.67 مليار ريال (1.51 مليار دولار)، بنسبة زيادة 62 في المائة على الأساس ربع السنوي، وانخفاض قدره 26 في المائة عن العام السابق، فيما بلغ إجمالي الدخل من العمليات 2.10 مليار ريال (0.56 مليار دولار)، وهو أعلى من الربع السابق، الذي شهد خسارة إجمالية قدرها 1.26 مليار ريال (0.34 مليار دولار)، وأقل من الربح من العمليات، الذي بلغ 3.79 مليار ريال (1.01 مليار دولار) في الربع ذاته من العام السابق. أما الربح الصافي، فقد بلغ 1.09 مليار ريال (0.29 مليار دولار)، وهو أعلى من صافي الخسارة الذي بلغ 2.22 مليار ريال (0.59 مليار دولار) في الربع السابق، وصافي الربح الذي بلغ 0.74 مليار ريال (0.20 مليار دولار) في الربع الثالث من 2019. وشهد الربع الثالث أيضا بدء "سابك" مرحلة التعاون الاستراتيجي اللازم للاضطلاع بدورها في قيادة الصناعات الكيماوية لشركة "أرامكو السعودية" والمملكة، ما يعزز سعيها نحو تحقيق النمو طويل الأجل وتحقيق القيمة المنشودة للأطراف ذات العلاقة. وقال البنيان إن "باقة منتجات وخدمات الشركتين تكملان بعضهما، وأن الشركتين العالميتين لديهما دراية واسعة في السوق العالمية"، موضحا أن هذا التعاون يفتح المجال لمسيرة جديدة للشركتين تنطلق من قيمهما المشتركة، واضعتين في حسبانهما الأهمية الجوهرية لتحقيق القيمة لمساهميهما.
