المركزي الأوروبي يبقي على سياسته النقدية دون تغيير 

قرر البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس، إبقاء معدلات الفائدة في منطقة اليورو عند مستوى صفر.
 وقال مجلس تحديد معدلات الفائدة بالبنك: "إنه يعتزم الاستمرار في برنامج شراء السندات بواقع 30 مليار يورو (35.5 مليار دولار) شهرياً من يناير المقبل حتى نهاية سبتمبر المقبل .
 وأضاف البنك: "أنه يتوقع أن تبقى معدلات الفائدة الرئيسية عند المستويات الحالية لفترة طويلة".
 كما أشار البنك إلى أنه: "على استعداد لزيادة البرنامج من حيث الحجم أو المدة الزمنية أو كليهما معا".
