«الفيدرالي الأمريكي» يرفع الفائدة.. وزيادات تدريجية إضافية خلال أعوام 

قررت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، رفع معدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس (الريبو العكسي) من 100 نقطة أساس إلى 125 نقطة أساس.
 فيما أبقى معدل اتفاقيات إعادة الشراء (الريبو) عند 200 نقطة أساس، وذلك بناء على المستجدات التي حصلت في الأسواق المالية الدولية.
 كما رفع مصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي، رفع سعر الفائدة الأساسي 25 نقطة أساس في أعقاب قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) رفع الفائدة بالقدر نفسه.
 ورفع البنك سعر إعادة الشراء (الريبو) الذي ينطبق على اقتراض سيولة قصيرة الأجل من المصرف المركزي، بضمان شهادات الإيداع بواقع ربع نقطة مئوية إلى 1.5 في المائة.
 ويأتي ذلك بعد أن رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أسعار الفائدة أمس للمرة الثانية في ثلاثة أشهر، مشيرا إلى تواصل نمو الاقتصاد الأمريكي وقوة سوق الوظائف، وأعلن أنه سيبدأ بخفض حيازاته من السندات والأوراق المالية الأخرى هذا العام.
 ورفع القرار سعر فائدة الأموال الاتحادية، وهو سعر الإقراض القياسي للبنك المركزي الأمريكي، بمقدار ربع نقطة مئوية إلى نطاق من 1.00 في المائة إلى 1.25 في المائة، مع سيره قدما في أول دورة لتضييق الائتمان في أكثر من عشر سنوات.
 وفي بيانها في ختام اجتماع استمر يومين، أشارت اللجنة صانعة السياسة بمجلس الاحتياطي الاتحادي، إلى أن أكبر اقتصاد في العالم ينمو بخطى معتدلة وأن سوق العمالة تزداد قوة وأن تراجع التضخم أخيرا ينظر إليه على أنه مؤقت.
 وقدم مجلس الاحتياطي تفاصيل لخطته لخفض حيازاته من سندات الخزانة والأوراق المالية المدعومة برهون عقارية، البالغة قيمتها 4.2 تريليون دولار، التي اشترى معظمها في أعقاب الأزمة المالية والركود في 2007 ــ 2008.
 إلى ذلك، غير الذهب اتجاهه ليتراجع أمس، بعدما قرر مجلس "الاحتياطي الاتحادي" رفع أسعار الفائدة، بينما تعافى الدولار سريعا من خسائره أمام سلة من العملات الرئيسة.
 وانخفض سعر الذهب في السوق الفورية 0.45 في المائة إلى 1259.72 دولار للأوقية (الأونصة) في نهاية جلسة التداول بالسوق الأمريكية، في حين زادت العقود الآجلة الأمريكية للذهب تسليم أغسطس 0.6 في المائة لتبلغ عند التسوية 1275.90 دولار للأوقية قبل إعلان "المركزي" قراره.
 وفي التعاملات اللاحقة على التسوية هبطت العقود الآجلة للذهب 0.57 في المائة إلى 1261.4 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.27 في المائة إلى 16.90 دولار للأوقية، بينما صعد البلاتين 0.97 في المائة إلى 932.50 دولار للأوقية. وهبط البلاديوم 2.69 في المائة إلى 858.75 دولار للأوقية.
