ارتفاع أسعار المستهلكين في اليابان للمرة الأولى في 13 شهرا 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن أسعار المستهلكين الأساسية في اليابان قفزت بنسبة 1ر0% على أساس سنوي في يناير، في أول زيادة منذ 13 شهرا. ومع ذلك تأتي هذه القراءة أقل كثيرا من نسبة التضخم المستهدفة ونسبتها 2% التي حددها البنك المركزي الياباني في أبريل 2013، عندما بدأ في إدخال سياسة التيسير النقدي. وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات أن مؤشر أسعار المستهلكين، الذي يستثني الأطعمة الطازجة، استقر عند 6ر99 نقطة في كانون ثان/يناير مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015 . وقالت الوزارة في يناير أن أسعار المستهلكين تراجعت بنسبة 3ر0% في 2016، في أول تراجع منذ أربعة أعوام. وكان البنك المركزي قد فرض أسعار فائدة سلبية في كانون ثان/يناير 2016 للتغلب على الانكماش وتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
