حائز على "نوبل": تعافي اقتصاد أوروبا لم يكن معجزة ولا انتعاشا تلقائيا بل ثمرة "التحفيز" 

الحائز على جائزة نوبل للاقتصاد جوزيف ستيجليتز، أن تعافي اقتصاد أوروبا لم يكن معجزة ولا انتعاشا تلقائيا، بل ثمرة سياسة التحفيز، مشيرا إلى أنه "دون خطط التحفيز الأوروبية والوطنية، لكان الاقتصاد واصل التدهور، وشهدنا كثيرا من المعاناة ولما كان حصل على الأرجح تعاف". وقال الخبير الاقتصادي على هامش منتدى "البيت الأوروبي- أمبروسيتي" في مدينة تشرنوبيو الإيطالية، إنه كان ينبغي على الاتحاد الأوروبي تبني برنامج مشابه لخطته الضخمة للإنعاش الاقتصادي منذ قيام أزمة الديون 2010، محذرا من العودة إلى سياسة التقشف. وأشار إلى أنه في مواجهة جائحة كوفيد-19 "وحد الاتحاد الأوروبي جهوده وأنشأ صندوق الإنعاش بقيمة 750 مليار يورو، وهو ما كان ينبغي القيام بها خلال أزمة اليورو 2010". وأشار إلى أن وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير نفسه أقر خلال المنتدى، الذي يوصف بأنه "دافوس المصغر"، بأن على أوروبا "تغيير السلوك الذي اتبعته خلال أزمة اليورو". وقال لومير السبت "أبطأنا في التحرك 2008". وتابع الخبير المعروف بانتقاده سياسة التقشف أنه تحت ضغط الأزمة "وفر الاتحاد الأوروبي المال دون شروط التقشف، التي فرضها 2010 وصرف القسط الأول" هذا الصيف، لكن الشكوك تخيم على بقية الأقساط في رأيه. وحذر بأنه "إذا عادوا إلى النهج القديم واعتمدوا مجددا شروطا صارمة للغاية، ولم يصرفوا القسط الثاني" لعدم تحقق الأهداف المرسومة "فقد تعود بعض المشكلات القديمة إلى الظهور". وقال الجامعي البالغ 78 عاما مبتسما "ربما تكون الحكومة الألمانية القادمة أكثر مرونة" من سابقاتها خلال عهد المستشارة أنجيلا ميركل، مضيفا "لا تزال هذه مسألة مفتوحة". وأعرب المستشار السابق للرئيس الأمريكي بيل كلينتون عن أمله بأنه في ظل وجود ماريو دراجي في رئاسة وزراء إيطاليا "وأوروبا مدركة لأهمية التحرك المشترك، ستكون الثقة كافية" لضمان تطبيق خطة التحفيز الأوروبية. وبشأن إيطاليا أكبر مستفيد من التمويلات الأوروبية، عد ستيجليتز أن الإعلان عن خطة بأكثر من 200 مليار يورو "أعطى دفعا مهما جدا" للاقتصاد. وقدر كبير الاقتصاديين السابق في البنك الدولي أن "تأثير دراجي" كان له تأثير أيضا، إذ إن "وجود رئيس وزراء وحكومة يثق بها الناس يسهم" في تحريك الاقتصاد. ويرى بعض الاقتصاديين أن النمو في إيطاليا يمكن أن يبلغ 6 في المائة هذا العام محققا ارتفاعا لافتا في بلد شهد تراجع إجمالي ناتجه المحلي 8.9 في المائة 2020 تحت تأثير الوباء، وبقي اقتصاده بطيئا في العقدين الأخيرين. وأبدى جوزيف ستيجليتز "تفاؤلا كبيرا" فيما يتعلق بقدرة ماريو دراجي، الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي، على تطبيق الإصلاحات المنصوص عليها في خطة التحفيز الأوروبية. وأضاف "أنا على ثقة تامة بنجاح دراجي وحكومته، وأعتقد أن ذلك في مصلحة أوروبا"، التي عليها أن تظهر "مرونة". وبالنسبة للتضخم الذي بلغ 3 في المائة في منطقة اليورو، رأى الخبير الاقتصادي أن ذلك لا يبعث على القلق في الوقت الحاضر، موافقا بذلك رأي البنك المركزي الأوروبي والاحتياطي الفيدرالي الأمريكي. وقال "في الوقت الحالي، هو مجرد ارتفاع في التضخم نتيجة استئناف النشاط الاقتصادي بعد جائحة كوفيد - 19". وأضاف "مبدئيا، التضخم مؤقت. وإذا تبين عكس ذلك، لدينا أداة هي رفع أسعار الفائدة، وهذا سيكون مفيدا للاقتصاد". ورأى أنه في المستقبل "علينا فعلا التخلي عن معدل الفائدة الصفر المعتمد منذ 12 عاما .. والعودة إلى معدل طبيعي أكثر"، عادا في الوقت نفسه أنه "من السابق لأوانه" القيام بذلك حاليا.