معنويات المستثمرين الألمان ترتفع بفعل تطورات التجارة 

أفاد مسح لمعهد زد.إي.دبليو اليوم بأن ثقة المستثمرين الألمان تحسنت بأكثر من المتوقع في نوفمبر، إذ تشير المجموعة البحثية إلى أفق أكثر ملائمة لأكبر اقتصاد في أوروبا بعد تطورات في الآونة الأخيرة في نزاعات التجارة.
 وقال زد.إي.دبليو إن مسحه الشهري أظهر أن المعنويات الاقتصادية بين المستثمرين قفزت إلى -2.1 من -22.8 في أكتوبر. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آرائهم قد توقعوا تحسنا عند -13.0.
 وصعد مؤشر منفصل يقيس تقييم المستثمرين للأوضاع الاقتصادية الراهنة إلى -24.7 من -25.3 في الشهر السابق. كان محللون قد تنبأوا بقراءة عند -22.0.
 وانكمش الاقتصاد الألماني بنسبة 0.1 بالمئة في الربع الثاني عندما كان إنفاق الأسر والاستهلاك غير كافيين لتعويض تباطؤ الصادرات. ويُتوقع أن تظهر بيانات من المقرر صدورها يوم الخميس انكماشا آخر في الربع الثالث. وسيعني ذلك أن الاقتصاد الألماني دخل ركودا فنيا.
