بريطانيا .. مصاعب المتاجر تتزايد مع إجراءات العزل وانخفاض مبيعات التجزئة 

انخفضت مبيعات التجزئة البريطانية الشهر الماضي، حين تسببت إجراءات عزل عام لمدة أربعة أسابيع في إنجلترا في إغلاق المتاجر التي تبيع سلعا غير أساسية، ما أدى إلى تراجع مبيعات الملابس بنحو الخمس وزاد المصاعب التي يعانيها بعض المتاجر الرئيسة الأكثر تضررا. وبحسب "رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الوطنية "إن أحجام مبيعات التجزئة إجمالا انخفضت 3.8 في المائة على أساس شهري في تشرين الثاني (نوفمبر)، بعد زيادة 1.3 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)". وتراجع النمو السنوي للمبيعات بواقع النصف إلى 2.4 في المائة من 5.87 في المائة، لكن عديدا من خبراء الاقتصاد يتوقعون انتعاشا سريعا في كانون الأول (ديسمبر). ومبيعات التجزئة واحدة من بين بضع نقاط متألقة في اقتصاد بريطانيا منذ بدأت جائحة كوفيد، التي بحسب تقديرات بنك إنجلترا المركزي تسببت في انكماش اقتصاد البلاد 11 في المائة خلال 2020، وهو أكبر تراجع منذ 1709. وأظهرت ثقة المستهلكين أكبر قفزة في ثمانية أعوام، إذ ترحب الأسر بإتاحة لقاحات مضادة لفيروس كورونا بحسب مسح شهري تجريه شركة أبحاث السوق جي.إف.كيه، نُشر في وقت سابق أمس. ويتوقع بنك إنجلترا انكماش الاقتصاد بما يزيد قليلا على 1 في المائة في الربع الأخير من العام الجاري، ما يقل على نحو طفيف عن توقعه قبل شهر، لكنه قال أمس الأول "إنه يتوقع عراقيل أكبر مما مضى في أوائل 2012 بسبب قيود العزل العام المستمرة لفترة طويلة". وكانت المبيعات متباينة في أنحاء متاجر التجزئة، إذ ازدهرت مبيعات التجزئة عبر الإنترنت وسجلت محال البقالة نتائج قوية، لكن عديدا من متاجر الملابس يواجه صعوبات بسبب إغلاق مقاره الرئيسة. وتظهر البيانات الصادرة أن مبيعات الملابس انخفضت 19 في المائة على أساس شهري، في أكبر تراجع منذ إجراءات العزل في نيسان (أبريل) ونحو الثلث مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وارتفعت مبيعات الأغذية 3.1 في المائة وهو أكبر صعود منذ موجة شراء مدفوعة بحالة ذعر في آذار (مارس). كما انخفضت مبيعات الوقود 16.6 في المائة على أساس شهري، إذ قاد عدد أقل من الأشخاص سياراتهم إلى العمل أو لممارسة نشاط ترفيهي. وارتفعت المبيعات عبر الإنترنت إلى 31.4 في المائة من إجمالي الإنفاق وهو أعلى مستوى منذ حزيران (يونيو). إلى ذلك، تراجعت وتيرة انخفاض طلبيات المصانع البريطانية في كانون الأول (ديسمبر) وفقا لما أظهره مسح أمس، إذ أُعيد فتح مزيد من أجزاء الاقتصاد عقب إجراءات عزل عام ثانية على مستوى البلاد لمكافحة انتشار فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، ارتفع مقياس اتحاد الصناعات البريطاني لدفاتر الطلبيات الشهرية في قطاع الصناعات التحويلية إلى -25 من -40 في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهي أقوى قراءة في عشرة أشهر. كان استطلاع للرأي أجرته "رويترز" لخبراء في الاقتصاد أشار إلى قراءة عند -34. وقالت آنا ليتش نائبة كبير خبراء الاقتصاد لدى الاتحاد "توزيع لقاح كوفيد يجلب الأمل في أن أوضاع شركات الصناعات التحويلية ستتحسن في الأشهر المقبلة". وأضافت "يجب على الحكومة أن تفعل ما تستطيع لدعم الشركات خلال الشتاء بينما يظل الطلب يعتريه الاضطراب بسبب قيود كوفيد".
