إتش.إس.بي.سي يتعهد بتقديم 100 مليار دولار بحلول 2025 لمكافحة تغير المناخ 

قال بنك إتش.إس.بي.سي اليوم الاثنين إنه تعهد بتقديم 100 مليار دولار في تمويلات واستثمارات بحلول 2025 للمساعدة في جهود مكافحة تغير المناخ.
 وأضاف البنك البريطاني أنه سيسهل تدفقات مالية للمساعدة في تعزيز الدعم للطاقة النظيفة والتكنولوجيات المنخفضة الكربون.
 وقال متحدث باسم البنك "هذا سيتضمن إقراضا مباشرا وسندات وتمويلا لمشاريع إلى جانب منتجات جديدة في إدارة الأصول".
 وعلى مدى الأعوام القليلة الماضية، ساعد إتش.إس.بي.سي في تطوير معايير لمصدري السندات الخضراء وأصدر سندات خضراء خاصة به قيمتها 500 مليون يورو (580 مليون دولار).
