رئيس نيسان يتوقع عودة الشركة للربحية العام القادم 

 توقع الرئيس التنفيذي لشركة "نيسان موتور" للسيارات، ماكوتو اوشيدا أن تعود الشركة إلى الربحية في عام 2021، إذا استمر الزخم الحالي، حيث يتراجع الطلب في الصين بالفعل بسبب وباء فيروس كورونا، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم ".
 وتتوقع الشركة، التي سجلت في مايو الماضي أول خسارة لها في العام المالي منذ عقد من الزمن والأكبر منذ 20 عاما، انتعاشا قويا في السوق الصيني بحلول نهاية العام وتعتزم توسيع وجودها هناك، طبقا لما ذكره أوشيدا، خلال مؤتمر صحفي في معرض بكين الدولي للسيارات في عام 2020 اليوم وفقا لـ "الألمانية.
 وبرزت الصين كسوق حاسم لثاني أكبر شركة سيارات في اليابان، من حيث الإنتاج، حيث تكافح لتحقيق انتعاش بعد فضيحة بمجلس الإدارة تحيط بالرئيس السابق للشركة، كارلوس غصن وتراجع للمبيعات يهدد تحالفها مع شركة "رينو إس إيه".
 وبفضل شراكتها الاستراتيجية مع مجموعة "دونجفينج" للسيارات التي تم إقامتها في عام 2003، فإن نيسان واحدة من أكبر شركات سيارات الركاب اليابانية في أكبر اقتصاد في آسيا.
 وقال شوهي يامازاكي، رئيس شركة "دونجفينج" للسيارات اليوم السبت إنه بينما تواجه أسواق السيارات الأخرى في مختلف أنحاء العالم حالة من عدم اليقين، فإن الصين تحقق انتعاشا بشكل جيد.
