الصين: تحسن نشاط قطاع التصنيع خلال أغسطس بأعلى وتيرة له منذ 10 سنوات 

أظهر تقرير اقتصادي صدر اليوم تحسن نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال أغسطس الماضي بأعلى وتيرة له منذ حوالي عشر سنوات.
 وبحسب "الألمانية" ارتفع مؤشر كايشين/ماركيت لمديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 1ر53 نقطة مقابل 8ر52 نقطة خلال يوليو المماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وارتفع مؤشرا الإنتاج والطلبيات الجديدة لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي باكبر نسبة لهما منذ يناير .2011 في الوقوت نفسه سجلت الشركات أول زيادة في مبيعات التصدير منذ ديسمبر .2019
 وتجاوز المؤشر توقعات المحللين، في الوقت الذي احتوت فيه الصين بدرجة كبيرة أزمة جائمة فيروس كورونا المستجد، واستأنفت أغلب الشركات أنشطتها.
 واقترب المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع التصنيع من الاستقرار خلال اغسطس الماضي، ففي حين واصلت فيه شركات شطب الوظائف  لتقليل النفقات، زادت شركات أخرى أعداد العاملين لديها لتلبية الاحتياجاجت المتزايدة للإنتاج بحسب التقرير.
 كانت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس الاثنين كشفت تباطؤ وتيرة نشاط قطاع التصنيع الصيني خلال أغسطس الحالي مقارنة بالشهر السابق.
 وذكر المكتب أن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع سجل خلال شهر أغسطس 51 نقطة مقابل 1ر51 نقطة خلال يوليو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 2ر51 نقطة خلال الشهر الحالي.
 يذكر أن الاقتصاد الصيني سجل خلال الربع الثاني من العام الحالي نموا بمعدل 2ر3 في المئة وفقا للبيانات الرسمية بعد انكماشه بمعدل 8ر6 في المئة خلال الربع الأول من العام.
