ماكرون يرفع توقعات النمو في فرنسا خلال 2021 من 5 % إلى 6 % 

 الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إن جهود فرنسا لاحتواء وباء فيروس كورونا (كوفيد19-) بدأت تؤتي ثمارها ومن المقرر أن ينمو الاقتصاد بنسبة 6 % هذا العام، مقارنة بنسبة 5 % كانت متوقعة في السابق. وكان التوقع السابق للحكومة الفرنسية لمعدل النمو قد أخذ في الاعتبار مخاطر تصاعد الإصابات بالفيروس مجددا، وفقا لوكالة بلومبرج للأنباء. وقد توقعت مؤسسات أخرى بالفعل اقتراب معدل النمو من 6 % بعد زيادة أكبر من المتوقع في الانفاق الاستهلاكي، في ظل رفع الحكومة للقيود المفروضة في الأسابيع الأخيرة.