تردي الأوضاع الاقتصادية وارتفاع الدولار يفاقمان الإضرابات والغضب الشعبي في لبنان 

تصاعدت الاحتجاجات الشعبية وقطع الطرقات في أنحاء لبنان أمس، بسبب تردي الأوضاع الاقتصادية وارتفاع سعر صرف الدولار. وفي مدينة طرابلس شمالي البلاد جابت مسيرة راجلة شوارع الميناء أمس، احتجاجا على ارتفاع سعر صرف الدولار والغلاء المعيشي، وطالب المحتجون باستقالة جميع المسؤولين المتسببين في هذا الوضع الكارثي. كما قطع عدد من المحتجين الطريق الرئيس المؤدي إلى ساحة عبدالحميد كرامي في المدينة، بينما شهدت مدينة بعلبك شرقي لبنان قطع مجموعة من المحتجين مدخل مدينة بعلبك الجنوبي عند دوار دورس بالاتجاهين احتجاجا على الأوضاع الاقتصادية والمعيشية الصعبة. وفي منطقة الجية في جبل لبنان قطع عدد من المحتجين طريق الأوتوستراد الساحلي في الجية، بالإطارات المشتعلة والمعوقات الحديدية، بسبب تدهور الأوضاع الاقتصادية. وفي جنوبي لبنان أقدم عدد من المحتجين على قطع الطريق عند مفرق البيسارية على طريق أوتوستراد الزهراني بالإطارات المشتعلة. ولم تتمكن الإجراءات التي اتخذتها السلطات اللبنانية من قيام القوى الأمنية بتوقيف عدد من الصرافين غير الشرعيين في مناطق مختلفة، والعمل على إقفال المنصات والمجموعات الإلكترونية، التي تحدد أسعار الدولار تجاه الليرة اللبنانية، من لجم الارتفاع المستمر لسعر صرف الدولار مقابل الليرة اللبنانية. في السياق، أضربت صيدليات في أنحاء لبنان عن العمل أمس، وحددت محطات البنزين حصصا لتوزيع الوقود الشحيح مع تنامي الغضب الشعبي إزاء الانهيار الاقتصادي المتسارع في البلاد دون مؤشرات تذكر على نهاية للمواجهة السياسية. ووفقا لـ"رويترز"، هوت الليرة اللبنانية 90 في المائة، خلال أسوأ أزمة تشهدها البلاد منذ الحرب الأهلية التي دارت رحاها بين عامي 1975 و1990. وأدى ذلك إلى سقوط كثيرين في براثن الفقر وعرض واردات أساسية للخطر مع تزايد شح الدولار. وقال محمد الحاج علي من مركز كارنيجي للشرق الأوسط، "نحن ننظر حقا إلى الهاوية، ونراها بوضوح شديد"، مشيرا إلى الإخفاق المستمر منذ وقت طويل في تشكيل حكومة جديدة قادرة على الاستمرار وإطلاق إصلاحات. وأضاف أن الأحزاب السياسية الرئيسة، تعيد تقييم مواقفها لأن التأخير يؤدي إلى تفاقم الانهيار الاقتصادي وتنامي الاضطرابات. وأخفق الساسة منذ أواخر 2019 في الاتفاق على خطة إنقاذ تمكن لبنان من الحصول على تمويل خارجي يحتاجه بشدة. وقال دبلوماسي فرنسي أمس الأول، إن بلاده وشركاءها الدوليين سيحاولون زيادة الضغط على الساسة اللبنانيين في الأشهر المقبلة، وتقود فرنسا جهود مساعدة لبنان الذي كان مستعمرة فرنسية فيما مضى. وانهارت الليرة اللبنانية بسرعة كبيرة خلال الأسابيع الأخيرة وفقدت ثلث قيمتها، وهو ما دفع محال البقالة للإغلاق أمس الأول، وحذرت المخابز من أنها قد تضطر إلى أن تحذو حذوها. كما أغلقت كثير من الصيدليات أبوابها ووضعت لافتات مضيئة مكتوب عليها إضراب. وقال الصيدلي علي عبيد، وهو من بيروت، إنه لم يعد في مقدوره تحمل النفقات. وأضاف "الصيدليات ستغلق بصورة دائمة لو استمر الوضع على ما هو عليه". وأثارت تعليقات باحتمال إنهاء الدعم، بما في ذلك دعم الوقود والقمح والدواء، قريبا موجة شراء قوية. واصطفت السيارات أمام محطات الوقود هذا الأسبوع وأثارت مشاهد المشاجرات على السلع المدعومة في المراكز التجارية مخاوف اللبنانيين بخصوص احتياجاتهم الأساسية. وتسبب الانخفاض الحاد في قيمة الليرة في خروج المحتجين إلى الشوارع هذا الشهر، حيث أغلقوا الطرق غضبا من الطبقة السياسية التي تهيمن على مقاليد الأمور منذ الحرب الأهلية.
