رئيس «سابك»: لا معاملة تفضيلية للشركة في أسعار اللقيم بعد انتقال ملكيتها إلى «أرامكو» 

أكد يوسف البنيان، نائب رئيس مجلس إدارة شركة سابك ورئيسها التنفيذي؛ أنه لن يكون هناك معاملة تفضيلية للشركة في أسعار اللقيم، نتيجة انتقال ملكيتها إلى شركة "أرامكو"، مشيرا إلى أن أسعار اللقيم تحددها وزارة الطاقة وليس "أرامكو". وقال البنيان خلال مؤتمر صحافي للإعلان عن النتائج المالية للشركة للربع الأول من العام الجاري، "نتطلع في سابك بنهاية الصفقة مع أرامكو، إلى الوصول إلى مرحلة تعمل خلالها الشركتان معا لدعم التعاون المشترك، ما يؤدي إلى زيادة العائد الإيجابي والمنفعة العامة لمساهمي الشركتين". وأشار إلى استمرار الشركة في دراسة فرص الاستثمار في الصين وأمريكا، ليس فقط في عامي 2020 أو 2021، وإنما بشكل مستمر على المدى البعيد. وسجلت "سابك" صافي خسارة بقيمة 0.95 مليار ريال في الربع الأول من العام الجاري، أي بتراجع 20 في المائة، مقارنة بمبلغ صافي خسارة 0.79 مليار ريال في الربع السابق. وبلغ إجمالي المبيعات في الربع الأول 30.83 مليار ريال، أي بتراجع 18 في المائة، مقارنة بالربع المماثل من 2019 وبتراجع 6 في المائة، مقارنة بالربع السابق. وأشار البنيان إلى انخفاض أسعار منتجات البتروكيماويات العام الجاري بنسب تراوح من 15 في المائة إلى 25 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، مرجعا ذلك إلى تداعيات "كورونا" وتراجع أسعار النفط، لكنه كشف عن زيادة إنتاج الشركة 4 في المائة على الرغم من الإجراءات الاحترازية. ولفت إلى زيادة الطلب على بعض المنتجات بسبب جائحة كورونا مثل منتجات النظافة الشخصية والتغليف المرن للأغذية، متوقعا زيادة 30 في المائة في الطلب على منتجات النظافة الشخصية و10 في المائة على تغليف الأغذية. وأضاف البنيان، أن زيادة الإنتاج ستسهم في تقليل التكلفة وزيادة المبيعات، خاصة مع توجيه الإنتاج على المنتجات، التي يزداد عليها الطلب، لافتا إلى أنه سيتم تخصيص إنتاج شركة ابن رشد في إنتاج المواد الرئيسة للسوق المحلية، مبديا تفاؤله بعودة الشركة للربحية خلال الفترة المقبلة. وذكر أن الصحة والسلامة تأتي دائما على رأس أولويات "سابك"، وأن الشركة لا تدخر جهدا في حماية موظفيها وعائلاتهم، وضمان أمن العمليات التشغيلية وكفاية الأداء وموثوقيته في ظل هذا التحدي العالمي، مؤكدا أن الشركة تواصل دورها مع القطاعات، التي تواجه جائحة فيروس كورونا المستجد، وتشارك بفعالية في التصدي له في المملكة وعلى الصعيد العالمي. وأكد التزام الشركة بسياساتها لضبط المصاريف والحفاظ على قوة ميزانيتها، وتعليق كل أشكال النفقات الرأسمالية، باستثناء النفقات الأساسية لضمان أعلى معايير السلامة في العمليات التشغيلية وتعزيز كفاية الأداء وموثوقيته، كما استثنت من ذلك المشاريع، التي بلغت مراحلها الأخيرة. وبين أن الشركة ركزت جهودها في الاستجابة لتفشي "كورونا" على ثلاث أولويات، وهي حماية موظفيها والمجتمعات، التي تعمل فيها، وضمان مواصلة عملياتها لتوفير الصناعات الأساسية، وتأمين توريد السلع الأساسية والمهمة. وضمن إعلان النتائج المالية لهذا الربع، تتوقع الشركة أن يكون معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي سلبيا نتيجة تفشي الجائحة، وأنه رغم التحسن الطفيف، الذي شهده نشاط الأعمال في الصين، إلا أن التراجع، الذي تعانيه معظم مناطق العالم الأخرى سيؤثر في الطلب في الربع الثاني من 2020، وربما حتى وقت لاحق من العام، إضافة إلى ذلك، فإن زيادة العرض عالميا سيزيد الضغط على أسعار المنتجات وهوامشها. ولفت البنيان إلى تقديم الشركة دعما لزبائن البوليمر المحليين، الذين يدعمون الاقتصاد الوطني في مواجهة هذه الجائحة، باعتماد الدفع الآجل لمدة 90 يوما دون تكلفة إضافية.
