«أمريكان» و«ساوث ويست» إيرلاينز تتكبدان خسائر فادحة بفعل تراجع العائدات والتباطؤ الاقتصادي 

 تكبدت شركتا أمريكان، وساوث ويست إيرلاينز الأمريكيتان للطيران، خسائر فادحة في الربع الثاني من العام أمس، في خضم التراجع الحاد في سفر الركاب جراء جائحة فيروس كورونا المستجد. ووفقا لـ"الألمانية"، سجلت أمريكان إيرلاينز خسارة صافية بقيمة 2.1 مليار دولار، مقارنة بأرباح بلغت 662 مليون دولار في الفترة المقابلة من العام الماضي، بينما هوت إيرادات التشغيل 86 في المائة، لتصل إلى 1.6 مليار دولار. وقال دوج باركر، المدير التنفيذي للشركة، في بيان صحافي، إن "ذلك كان من أكثر الفصول صعوبة في تاريخ الشركة، وسبب كوفيد - 19 والتباطؤ الناجم عنه في الاقتصاد الأمريكي اضطرابا حادا في الطلب العالمي على السفر جوا". وسجلت "ساوث ويست" إيرلاينز خسارة فصلية صافية بمقدار 915 مليون دولار، فيما تراجعت العائدات 83 في المائة، لتصل إلى مليار دولار. وقال جراي كيلي المدير التنفيذي للشركة: "تشجعنا جراء التحسن في اتجاهات سفر الركاب من أجل الترفيه والسياحة خلال شهري أيار (مايو)، وحزيران (يونيو) الماضيين، مقارنة بشهري آذار (مارس) ونيسان (أبريل). غير أن اتجاهات التحسن في العائدات والحجوزات، تجمدت أخيرا في تموز (يوليو) مع تزايد حالات الإصابة بمرض كوفيد - 19 الناجم عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وأضاف: "نتوقع أن يظل الطلب على السفر الجوي ضعيفا حتى يتوافر لقاح أو علاج لمكافحة تفشي كوفيد - 19". وفي وقت سابق هذا الأسبوع، أعلنت شركة يونايتد إيرلاينز الأمريكية المنافسة أنها تكبدت خسارة صافية خلال الربع الثاني بلغت 1.6 مليار يورو. وقالت شركة دلتا للطيران إنها شهدت تراجعا 93 في المائة في الطلب، وأن عائداتها هوت بنحو 91 في المائة، ما تسبب في تكبد خسارة فصلية بقيمة 5.7 مليار دولار. وتوقع تقرير صدر أخيرا لاتحاد شركات الطيران الأمريكية بأنه من المستبعد أن تعود أعداد الركاب إلى مستويات 2019 قبل 2023. يأتي ذلك في الوقت الذي أكد فيه أندرياس شوير وزير المواصلات الألماني ضرورة استعادة ثقة المسافرين جوا بعد التراجع الكبير في أعدادهم على خلفية جائحة كورونا. وقال شوير خلال مشاورات افتراضية جرت أمس، مع نظرائه الأوروبيين وممثلين عن الاقتصاد في أوروبا إن هذا سيؤدي أيضا إلى تيسير تفاهم وزراء الطيران الأوروبيين من أجل وضع معايير موحدة لإجراءات السلامة. وأيد شوير أيضا خطط وزراء الصحة في الولايات الألمانية بشأن ضرورة إجراء فحوص للعائدين من مناطق توصف بأنها "عالية الخطورة فيما يتعلق بعدوى فيروس كورونا". وقال شوير إنه يدعم هذا الإجراء، مضيفا: "غير أن هذا يتطلب دعمنا جميعا"، في إشارة إلى توفير التجهيزات الضرورية داخل المطارات لإجراء الفحوص. وطالب شوير أيضا المفوضية الأوروبية بتمديد التعليق المؤقت لقواعد حقوق الإقلاع والهبوط، وقال إن هذا يتطلب مزيدا من الديناميكية. وتتولى ألمانيا حاليا الرئاسة الدورية لمجلس الاتحاد الأوروبي، وفيما يتعلق بأوضاع قطاع الطيران حاليا، قال شوير: "الأمر يتطلب كثيرا من العمل، حيث لا بد من تأمين أماكن العمل، والحفاظ على منظومة الطيران".
