اليابان تتجنب التقشف بميزانية قياسية بلغت 860 مليار دولار في 2018 

أقر مجلس الوزراء الياباني برئاسة شينزو آبي أمس ميزانية السنة المالية 2018-2019، التي شملت إنفاقا قياسيا يبلغ 860 مليار دولار، وهو ما يؤكد زيادة التركيز على النمو أكثر من التقشف، في الوقت الذي تبقي فيه الحوافز النقدية الكبيرة تكاليف الاقتراض منخفضة.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت وزارة المالية، أن إجمالي حجم الإنفاق العام للسنة المالية المقبلة التي تبدأ في نيسان (أبريل) سيصل إلى 97.7 تريليون ين (860 مليار دولار)، وهو الأكبر على الإطلاق ويزيد قليلا عن الخطة المبدئية لهذا العام البالغ حجم الإنفاق فيها 97.5 تريليون ين.
 وتلقت الميزانية دعما من الزيادة المطردة في الإنفاق على الرفاه الاجتماعي، في ظل الارتفاع السريع في تعداد كبار السن وزيادة الإنفاق العسكري وسط التوترات الإقليمية المرتبطة بكوريا الشمالية. وألقى عدم تقليص الإنفاق في الميزانية بظلال من الشك على عزم آبي دعم الإصلاح المالي، حيث يعتمد على النمو لتعزيز الإيرادات الضريبية وتقليص الاقتراض الجديد، كما يعتمد على سياسة الفائدة المنخفضة التي ينتهجها بنك اليابان المركزي لخفض التكلفة المرتفعة لخدمة المجتمع المرتفعة أعمار سكانه. من جهة أخرى، أقرت الحكومة ميزانية عسكرية قياسية، لكنها لم تخصص أموالا إضافية تخفف ضغطا يشكله الإنفاق الباهظ على منظومة دفاع صاروخية أمريكية الصنع على تمويل مشروع طموح لإنتاج مقاتلة محلية. وطبقا لبنود الميزانية التي نشرتها الحكومة، فسيرتفع الإنفاق الدفاعي للعام السادس على التوالي وسيزيد 1.3 في المائة ليبلغ حجمه 5.19 تريليون ين (45.76 مليار دولار).
 وتخصص الميزانية 137 مليار ين لأكبر البنود وهو المعني بتعزيز الدفاعات في مواجهة هجوم يمكن أن تشنه كوريا الشمالية بالصواريخ الباليستية.
 ويشمل ذلك شراء نظام اعتراض صواريخ جديد أطول مدى هو (إس.إم-3 بلوك آي.آي.أيه) المصمم لضرب الصواريخ الباليستية في الجو، وكذلك تحديث بطاريات صواريخ باتريوت وهي خط الدفاع الأخير ضد الرؤوس الحربية القادمة، كما يتضمن تجهيزات لبناء محطتي رادار أرضيتين.
 وستنفق اليابان أيضا 2.2 مليار ين للبدء في الحصول على صواريخ موجهة متوسطة المدى تطلق من الجو وقادرة على ضرب مواقع في كوريا الشمالية، في مسعى لردع أي هجوم محتمل من جانب بيونجيانج التي تواصل اختبار صواريخ باليستية.
 ونما الاقتصاد الياباني 2.5 في المائة خلال الربع الثالث من العام الجاري، ليفوق توقعات الاقتصاديين البالغة 1.4 في المائة، بينما نما الناتج المحلي الإجمالي 0.6 في المائة مقارنة بالربع السابق له، ليتجاوز أيضًا التوقعات البالغة 0.3 في المائة بمعدل الضعف.
 وجاءت تلك النتائج مدفوعة بارتفاع الصادرات نظرًا للطلب العالمي القوي وزيادة إنفاق الشركات اليابانية على المعدات والمرافق، ليكون هذا هو الربع السابع على التوالي من النمو الاقتصادي في أفضل أداء لليابان منذ عام 1994.
 ويتوقع محللون اقتصاديون، أن تعلن الحكومة اليابانية أوائل عام 2019 أو أواخر 2018 انتهاء الانكماش الذي اجتاح الاقتصاد الياباني منذ سنوات.
