"البنك المركزي": الاقتصاد الياباني يواصل النمو بوتيرة معتدلة 

أظهر محضر اجتماع مجلس السياسة النقدية في البنك المركزي الياباني المنعقد يومي19 و20 تموز/يوليو الماضي والصادر اليوم الثلاثاء أن أعضاء المجلس يرون أن الاقتصاد الياباني ينمو بوتيرة معتدلة.
 وأضاف المحضر أن الاقتصادات في الخارج تواصل النمو أيضا وهو ما أدى إلى ارتفاع الصادرات اليابانية. كما يظل معدل التضخم منخفضا لكن أعضاء المجلس يتوقعون ارتفاعه خلال الشهور المقبلة.
 وخلال ذلك الاجتماع صوت مجلس السياسة النقدية لصالح الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية عند مستوى سالب 1ر0%. كما أبقى المجلس على حزمة التحفيز النقدي الضخمة دون تغيير وتمديد الفترة المستهدفة للوصول بمعدل التضخم إلى 2% سنويا.
  
