ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني إلى أعلى مستوى له منذ 2014 

أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الاثنين ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس نشاط الاقتصاد الياباني خلال حزيران/يونيو الماضي إلى أعلى مستوى له منذ أكثر من 3 سنوات.
 ارتفع المؤشر الذي يتوقع النشاط الاقتصادي في المستقبل إلى 3ر106 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي مقابل 7ر104 نقطة خلال أيار/مايو الماضي. وهذا المستوى هو الأعلى بالنسبة للمؤشر منذ آذار/مارس 2014، عندما سجل 7ر106 نقطة. وكان المحللون يتوقعون وصول المؤشر خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 2ر106 نقطة.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي، الذي يقيس الحالة الراهنة للنشاط الاقتصادي في منطقة محددة، خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 2ر117 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ آذار/مارس 2014 مقابل 8ر115 نقطة في الشهر السابق، وهو ما جاء متفقا مع التوقعات.
 كما ارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 1ر118 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي مقابل 4ر116 نقطة خلال الشهر السابق.
