570 مليون ريال قروض بنك التنمية الاجتماعية في 3 أشهر 

عالج بنك التنمية الاجتماعية نحو 15 ألف قرض للمستفيدين بقيمة 570 مليون ريال خلال الربع الأول من العام الجاري 2018، مسجلا ارتفاعا بنسبة 26 في المائة مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي 2017.
 وقال لـ "الاقتصادية" البنك، إنه جرى تمويل أكثر من ستة الآلف مشروع متناهي الصغر وأخرى للأسر المنتجة، للربع الأول من العام الجاري، بارتفاع 30 في المائة مقارنة بالربع الأخير من عام 2017.
 وأوضح، أنه تنظيم 250 فعالية خلال الربع الأول تتعلق بالتوعية بالتخطيط المالي الشخصي، مثل "الإدارة المالية والادخار"، استفاد منها نحو 47 ألف مستفيد.
 وأشار إلى استفادة 270 منشأة ريادية من برامج القدرات المتخصصة "في مجال ريادة الإعمال والتوعية بالعمل الحر"، فيما وصل عدد المستفيدين من ورش العمل المتخصصة بالتوعية بالعمل الحر وإطلاق المشاريع إلى نحو 17 ألف مستفيد في المملكة.
 وأطلق البنك خلال الربع الأول من العام الحالي مسابقة "ثمر" لتحفيز مشاريع الأسر المنتجة نحو النمو والاستدامة، ووصل عدد المشاريع المتقدمة المتنافسة في مسارات المسابقة المختلفة نحو ثلاثة آلالف مشروع وفكرة.
 ويركز البنك في توجيه محافظه الإقراضية على زيادة مساهمة المشاريع متناهية الصغر والأسر المنتجة في التنمية الاقتصادية المحلية ، ضمن الهدف المسند إلى البنك في برنامج التحول الوطني 2020، إضافة إلى زيادة مساهمة الأسر المنتجة في الاقتصاد من خلال تكثيف البنك لجهوده في حملات التوعية بالعمل الحر وإطلاق المشاريع، إضافة إلى حملات التوعية بالتخطيط المالي الشخصي والادخار.
 يذكر أن البنك اعتمد 322 مشروعا واعدا بقيمة إجمالية تقدر بنحو 64.3 مليون ريال خلال شهر رمضان الماضي، شملت مشاريع التميز، الناشئ، العربات المتنقلة، وكذلك مسار الخريجين، وشملت التغطية الجغرافية أكثر من 35 مدينة من مدن المملكة.
