صندوق النقد يدرس استخدام احتياطياته الحالية لمساعدة الدول في مواجهة كورونا 

قال مسؤول رفيع المستوى في صندوق النقد الدولي إن الصندوق يدرس استخدام احتياطياته النقدية الموجودة بدلا من تكوين احتياطيات جديدة لمساعدة الدول في التعامل مع تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-).
 وقال المدير الإداري الأول للصندوق جيفري أوكاموتو في مؤتمر صحفي عبر الهاتف اليوم الثلاثاء إن الصندوق يجري مراجعة داخلية  لتحديد كيفية استخدام حقوق السحب الخاصة الحالية للدول الأعضاء في مضاعفة قدرتها على الاقتراض كما هو الحال عند قيام هذه الدول بزيادة حقوق السحب الخاصة بها لدى الصندوق.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الولايات المتحدة وهي أكبر مساهم في ميزانية الصندوق عرقلت في أبريل الماضي إضافة 500 مليار دولار إلى مخصصات الإقراض وفقا لحقوق السحب الخاصة للدول الأعضاء.
  وقال أوكاموتو "في حين اعتقد أنني وآخرين سنكون مهتمين بشكل عام  بمخصصات حقوق السحب الخاصة، فإننا ندرس كل الخيارات الممكنة  للتأكد من أننا سنحقق أقصى استفادة من  أي مخصصات لحقوق السحب الخاصة، ولكن مع الاحتياطيات المتاحة لدينا بالفعل ... هناك عمل داخلي يتم في هذا الشأن في اللحظة  الحالية. وأنا لا أريد أن أعرض المزيد" في الوقت الحالي.
 يذكر أن كريستالينا جورجيفا المدير العام لصندوق النقد الدولي ذكرت في وقت سابق أن الصندوق يريد إيجاد طرق لاستخدام حقوق السحب الخاصة بالدول الغنية التي لا تحتاج إليها من أجل مساعدة الدول الفقيرة.
 وكان وزير الخزانة الأمريكي ستيفن مونشن  قد ذكر في أبريل الماضي أن إدارة الرئيس ترمب رفضت زيادة احتياطيات صندوق النقد لآنها تعني إلزام كل دولة بدفع مبلغ يتناسب مع مساهمتها في الصندوق وهو ما يعني أن دول مجموعة العشرين التي لا تحتاج إلى الاستفادة من حقوق السحب الخاصة بها، ستتحمل 70% من الزيادة المطلوبة في احتياطيات الصندوق.
