اليورو يتعافى بفضل بيانات مديري المشتريات وبتكوين تسجل 8 آلاف دولار 

اتجه اليورو صوب أعلى مستوى في أسبوعين اليوم الثلاثاء بعدما أظهرت مسوح أن نمو قطاع الأعمال بمنطقة اليورو ما زال قويا، لكن المخاوف من حرب تجارية مع الولايات المتحدة أبقت العملة الموحدة داخل نطاقات ضيقة.وواصل المستثمرون توخي الحذر بشأن آفاق اليورو في وقت من المرجح فيه أن يرفع البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة مرتين أخريين على الأقل العام الجاري بينما من المستبعد أن يرفع المركزي الأوروبي أسعار الفائدة حتى النصف الثاني من 2019.غير أن اليورو تعافى من المستويات المتدنية المبكرة بعد أن سجلت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو، والذي يعتبر مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد، انخفاضا طفيفا في يوليو تموز لتصل إلى 54.3. وتشير أي قراءة فوق الخمسين إلى النمو.وصعد اليورو نحو 0.2 بالمئة إلى 1.1712 دولار بعد أن سجل أقل مستوى خلال اليوم عند 1.1654 دولار في التعاملات المبكرة في لندن. وزادت العملة الموحدة لأعلى مستوى في أسبوعين تقريبا خلال الجلسة السابقة عند 1.1750 دولار.واستقر الين مقابل الدولار دون تغيير يذكر عند 111.21 ين للدولار، وارتفع قليلا أمام اليورو والجنيه الاسترليني.وبلغت عملة البتكوين، أشهر العملات الرقمية في العالم، 8000 دولار اليوم الثلاثاء في بورصة بتستامب مسجلة أعلى مستوياتها منذ 23 مايو أيار.وساهمت تقارير في الآونة الأخيرة عن موافقة مرتقبة في الولايات المتحدة لصندوق متداول للعملات الرقمية في تعزيز الطلب في الجلسات الأخيرة.وخسرت بتكوين أكثر من نصف قيمتها في 2018 مع تراجع اهتمام المؤسسات والافراد.
