ألمانيا تطالب الاتحاد الأوروبي بموقف صارم في الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة 

طالبت الحكومة الألمانية الاتحاد الأوروبي باتخاذ موقف صارم في الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة.
 وقال وزير الخارجية الألماني هايكو ماس في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة اليوم الأربعاء: "يتعين على الاتحاد الأوروبي المقاومة وعدم الخضوع للابتزاز.. يتعين علينا التضامن داخل الاتحاد الأوروبي والوقوف سويا على نحو واع في وجه القيود الجمركية".
 ومن المقرر أن يلتقى رئيس المفوضية الأوروبية جان-كلود يونكر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم في واشنطن، وذلك بعد يوم من وصف ترامب للاتحاد الأوروبي بأنه " أكبر كيان" يسيء استخدام العلاقات التجارية.
 وكان ترمب فرض الشهر الماضي رسوما جمركية على واردات الصلب والألومنيوم من الاتحاد الأوروبي.
 وقال ماس: "الواضح هو أن الاتحاد الأوروبي سيكون مجبرا في هذه الحالة في اتخاذ إجراءات مضادة.. يتعين علينا وضع حد لنهج ترمب. يتعين عليه أن يرى أنه لن ينجح في إحداث انقسام في أوروبا"، مضيفا أن أمريكا ليس أمامها سوى الخسارة إذا تم فرض قيود جمركية على نحو متبادل.
 وبدأ ماس أمس الثلاثاء زيارة إلى اليابان وكوريا الجنوبية، وقال: "من المهام المهمة للسياسة الخارجية الألمانية في المستقبل تشكيل تحالف للحفاظ على النظام العالمي المتعدد.. لن نحل محل الولايات المتحدة، لكن بإمكننا محاولة سد الفراغات الكبرى".
