لدعم رواد الأعمال .. "مدن" تطرح منتجها الجديد "الأراضي الصناعية الصغيرة" 

قت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" منتجها الجديد "الأراضي الصناعية الصغيرة" ذات المساحات المتنوعة بين 1700 م² إلى 3000 م² لدعم رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بالمدن الصناعية. وكشف المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي لـ "مدن" أن منتج الأراضي الصناعية ذات المساحات الصغيرة هو نتاج لدراسات مستمرة لمتطلبات واحتياجات الشركاء من رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر حيث روعي فيها أفضل المعايير المحلية والإقليمية والعالمية لجذب وتوطين الاستثمارات ذات القيمة المضافة وذلك تحقيقا للمبادرات المنوطة بـ "مدن" في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وأوضح أن المنتج الجديد أصبح جاهزا في العديد من المدن الصناعية بإجمالي 114 قطعة أرض بمساحات متنوعة تبدأ من 1,700م² منها : المدينة الصناعية الثانية في جدة والمدينة الصناعية الثالثة في جدة والمدينة الصناعية في الخرج والمدينة الصناعية الثالثة بالدمام. وأشار إلى أن "مدن" لتمكين الصناعة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي تسعى لتعزيز دور ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي الإجمالي إلى 35% وفقا لرؤية 2030 ومستهدفات تنويع الاقتصاد الوطني وحتى تحقيق التنمية المستدامة. وأفاد أن منتج الأراضي الصناعية ذات المساحات الصغيرة يأتي امتداداً للجهود المتواصلة التي تبذلها "مدن" من أجل الارتقاء بالدور التنموي لروّاد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بالقطاع الصناعي حيث تسهم مع شركائها بالقطاعين العام والخاص في تقديم العديد من المنتجات والخدمات المبتكرة في مدنها الصناعية منها "المصانع الجاهزة" بمساحات بين 700م² و 1500م² وتستهدف الصناعات النظيفة والخفيفة مثل المنتجات الغذائية والطبية والصناعات الكهربائية والإلكترونية كما أن "مدن" تعمل على منتج المصانع الصغيرة الذي من شأنه أن يوفّر مساحات جديدة تبدأ من 200 م². وقال : إن "مدن" توفر بالتعاون مع شركاءها من الجهات الحكومية الرائدة أيضا العديد من الخدمات والحلول التمويلية التي تساعد رواد ورائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة على بدء مشروعاتهم الخاصة وإيجاد فرص عمل جديدة بكل يسر وسهولة وبأقل تكلفة ممكنة ومنها منتج "أرض وقرض" الذي يتيح للمستثمر الحصول على أرض صناعية ودعم تمويلي ومنتج "مصنع وقرض" للحصول على مصنع جاهز ودعم مالي في باقة واحدة بالشراكة مع صندوق التنمية الصناعية السعودي وكذلك منتج "أسس" الذي يُمكّن المستثمر من الحصول على مصنع جاهز وتمويل من بنك التنمية الاجتماعية يصل إلى 4 ملايين ريال مصحوبا بمجموعة من الحوافز غير المالية. الجدير بالذكر أن "مدن" توفر أيضا ضمن منتجاتها أراض صناعية مطورة البنية التحتية والخدمات كالكهرباء والمياه وغيرها بمساحات مختلفة في جميع مناطق المملكة تلبي احتياجات المستثمرين الصناعيين والتي شهدت إقبالاً استثماريا مرتفعا خلال 2020 بنسبة بلغت 21%. وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها في 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات إذ تشرف اليوم على 36 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة وإشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة وتضم المدن الصناعية القائمة 4 آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.