لأول مرة .. "بيتكوين" تخترق حاجز 6 آلاف دولار 

سجلت عملة بيتكوين مستويات قياسية جديدة فوق مستويات ستة آلاف دولار، خلال تعاملات أمس، بنسبة ارتفاع 5.3 في المائة، قبل أن تتراجع في الساعة 17:15 بتوقيت جرينتش إلى 5.927 دولار.وتحقيق هذا المستوى القياسي للعملة الافتراضية، جاء بعد أن انخفضت بنسبة 8.7 في المائة في تداولات أمس الأول الخميس، وسط مخاوف من مزيد من التدقيق من قبل الهيئات التنظيمية في الولايات المتحدة.وفيما يمكن وصفه بجنون "بيتكوين"، أصبحت هذه العملة الرقمية قادرة على شراء آلاف السلع والمعادن، بعد أن كانت غير كافية لشراء وجبة في مطعم أو حتى شراء زجاجة مياه غازية أو مياه معدنية.وبدأت عملة بيتكوين سعرها الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في التاسع من شباط (فبراير) 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار.وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 عند 674.4 دولار، وتجاوز الـ1000 دولار لأول مرة في 2 شباط (فبراير) 2017 عند 1007.8 دولار.كما تجاوزت "بيتكوين" 1500 دولار لأول مرة في الرابع من أيار (مايو) 2017 مغلقا عند 1515.6 دولار، كما تجاوز الـ2000 في 20 أيار (مايو) 2017 عندما أغلق عند مستوى 2051.7 دولار.وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 2500 دولار في يوم الثاني من حزيران (يونيو) 2017 عند 2517.4 دولار. فيما تجاوزت العملة مستوى خمسة آلاف دولار لأول مرة في 12 تشرين الأول (أكتوبر) 2017.وتعد ألمانيا الدولة الوحيدة التي اعترفت رسميا بعملة بيتكوين، وأنها نوع من النقود الإلكترونية، وبهذا اعتبرت الحكومة الألمانية أنها تستطيع فرض الضريبة على الأرباح التي تحققها الشركات التي تتعامل بعملة بيتكوين، في حين تبقى المعاملات المالية الفردية معفاة من الضرائب. وكان قاض فيدرالي في الولايات المتحدة قد حكم أخيرا بأن عملة بيتكوين هي عملة ونوع من أنواع النقد، ويمكن أن تخضع للتنظيم الحكومي، لكن الولايات المتحدة لم تعترف بالعملة رسميا بعد. ويرى البعض أن الاعتراف الرسمي يحمل جانبا إيجابيا، وهو إعطاء العملة مزيدا من الشرعية، في حين يرى آخرون أن هذا قد يفتح الباب إلى مزيد من تنظيم العملة وربطها بالحكومات، وهذا يتعارض مع إحدى ميزات بيتكوين بوصفها عملة غير خاضعة لأي جهة.
