منظمة التجارة: التوترات تؤثر على نمو تجارة السلع في الربع الرابع 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم إن حجم النمو في تجارة السلع العالمية من المتوقع أن يظل "دون المعدلات" في الربع الرابع من العام وسط توترات وزيادة الرسوم الجمركية في قطاعات رئيسية.
 وبحسب (رويترز) أظهر أحدث مؤشر فصلي للمنظمة نموا نسبته 0.2 بالمئة في تجارة السلع العالمية في الربع الثاني مقارنة مع 3.5 بالمئة في الفترة نفسها من 2018.
 وقالت المنظمة "بعض مكونات المؤشر استقرت منذ القراءة السابقة في أغسطس، في حين تظل أخرى في مسار نزولي نظرا لزيادة التوترات التجارية وزيادة الرسوم في قطاعات رئيسية".
 وأضافت أن الشحن الجوي والمواد الخام والمكونات الإلكترونية "تدهورت جميعها بدرجة أكبر دون المعدلات"، وكانت المكونات الإلكترونية هي الأضعف وسط زيادة الرسم في حين تعززت منتجات السيارات والشحن بالحاويات.
