في سادس تعديل خلال عام .. فنزويلا ترفع الحد الأدنى للأجور 150 % 

رفع الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أمس الحد الأدنى للأجور بنسبة 150 في المائة، في سادس تعديل خلال 2018، وذلك ضمن خطة إصلاح اقتصادي لم تفلح حتى الآن في القضاء على التضخم.وبهذه الزيادة يرتفع الحد الأدنى للأجور من 1800 إلى 4500 بوليفار أي نحو 50 دولارا.وبسبب التضخم الذي بلغ هذا العام 1350 في المائة، بحسب صندوق النقد الدولي، فإن هذا المبلغ يكفي بالكاد لشراء ثلاثة كيلو جرامات من اللحم.ونقلت "الفرنسية"، عن مادورو قوله إن هذه الزيادة تعتبر أول "عامل تصحيح" للمخطط الاقتصادي الساري منذ 20 آب (أغسطس). ويشمل المخطط أيضا خفضا لقيمة العملة المحلية بأكثر من 96 في المائة وزيادة في الضرائب، كما يشمل المخطط زيادة في أسعار المحروقات المنخفضة حاليا.ويرى مادورو أن هذه الإصلاحات سمحت "بإبطاء مهم للتضخم" مع إقراره بأن التضخم يبقى "مثيرا للقلق" من دون أن يقدم أرقاما عن مؤشر الأسعار، ولم ينشر شيء عن هذه الأرقام منذ 2016.وأضاف مادورو أن التضخم "أدنى بكثير من توقعات صندوق النقد الدولي" الذي قال إن نسبة التضخم سترتفع بنسبة عشرة آلاف في المائة في 2019.وتشهد فنزويلا منذ عدة سنوات أزمة اقتصادية شديدة، الأمر الذي يسمح بمقارنة الوضع الحالي في فنزويلا بما كان عليه في ألمانيا عام 1923 وزيمبابوي في بداية القرن الـ21.ويقدر العدد الإجمالي للفنزوليين الذين غادروا وطنهم بعد وصول الرئيس نيكولاس مادورو إلى حكم البلاد في نيسان (أبريل) عام 2013 بنحو أربعة ملايين شخص.وتقول مراكز بحثية إن عدد اللاجئين من فنزويلا قد يتجاوز بحلول نهاية العام الجاري 4.6 مليون شخص، فيما يبلغ عدد سكان فنزويلا 31 مليون نسمة.ويعد فرار سكان فنزويلا أزمة إنسانية بسبب النمو الذي لا يمكن الإشراف عليه لسيل اللاجئين من فنزويلا الذي تعود بدايته إلى عام 2016.ويقدر عدد الفنزويليين الذين غادروا بلادهم في عهد رئاسة الراحل هوجو تشافيز (1999-2013) بأقل من 800 ألف شخص.وأعلنت دائرة المفوض السامي للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين ومنظمة الهجرة العالمية أن عدد المهاجرين من فنزويلا يبلغ ثلاثة ملايين شخص في العالم، وتدل معلومات المنظمة على أن 2.4 مليون منهم يعيشون في بلدان أمريكا اللاتينية والدول الكاريبية.
