«وولمارت» تبيع متاجر أسدا البريطانية مقابل 8.8 مليار دولار 

اتفق الشقيقان المليارديران البريطانيان محسن وزبير عيسى ومجموعة الاستثمار المباشر تي. دي. آر على شراء سلسلة متاجر البقالة أسدا البريطانية من وولمارت مقابل قيمة للمنشأة 8.8 مليار دولار ويخططون لفتح مزيد من المتاجر الأصغر. وبحسب "رويترز"، ستتيح الصفقة للأخوين عيسى، اللذين أسسا إي. جي جروب لتشغيل محطات الوقود قبل عقدين تقريبا، استعادة أسدا تحت الملكية البريطانية للمرة الأولى منذ 1999، حين دفعت وولمارت 6.7 مليار جنيه استرليني لشراء الشركة. ويرغب الملاك الجدد في قيادة نمو ثالث أكبر سلسلة متاجر بقالة في بريطانيا عبر توسيع حضورها في متاجر الأحياء الأصغر في إضافة إلى نسق متاجرها الكبيرة للبقالة، ما يجعلها أكثر تماشيا مع منافسيها تيسكو وسينزبري اللذين يقدمان النسقين. وستحتفظ وولمارت باستثمار غير محدد في الملكية بالشركة، وعلاقة تجارية مستمرة ومقعد في مجلس الإدارة، بينما سيظل الخبير المخضرم بقطاع التجزئة البريطاني روجر برنيلي يقود أسدا. وقال الأخوان "بعد فترة ناجحة كجزء من وولمارت نتطلع إلى مساعدة أسدا على بناء نشاط مميز سيستمر في خدمة العملاء على نحو بارع في المجتمعات بشتى أنحاء المملكة المتحدة". وسيستثمر الملاك الجدد ما يزيد عن مليار استرليني في الأعوام الثلاثة المقبلة في أسدا لإبقاء الأسعار منخفضة وحماية سلاسل الإمداد. ورحب وزير المالية البريطاني ريشي سوناك بصفقة أسدا التي ستبقي على مقرها الرئيس في مدينة ليدز شمال بريطانيا.
