التضخم في تركيا يرتفع إلى 14.6 % في ديسمبر متجاوزا التوقعات 

ارتفع معدل التضخم في تركيا أكثر مما هو متوقع إلى 14.6 في المائة على أساس سنوي في كانون الأول (ديسمبر) ليستمر الضغط علي البنك المركزي لتشديد السياسة النقدية.
 وكشفت بيانات معهد الإحصاء التركي، أمس، أن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 1.25 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، على أساس شهري.
 وتوقع استطلاع أجرته "رويترز" أن يزيد التضخم 14.2 في المائة على أساس سنوي مقارنة بـ14 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، بينما يسجل المعدل الشهري صعودا 0.9 في المائة.
 وأظهرت البيانات أن مؤشر أسعار المنتجين ارتفع 2.36 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) على أساس شهري، و25.15 في المائة سنويا.
 وتسود حالة من الضبابية مستقبل الاستثمار في تركيا خلال الفترة المقبلة، في وقت يتجه فيه الاقتصاد إلى مزيد من التراجع بعد أن دخل فعليا حالة ركود منذ النصف الثاني من عام 2018، حيث توقفت الإصلاحات الاقتصادية في ذلك العام وبلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي 2.6 في المائة فقط.
 وتبدو الآفاق قاتمة نتيجة تزايد التوترات مع دول الجوار، وكذلك مع دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، والتوترات المتصاعدة بين هذه الدول والحكومة التركية بقيادة الرئيس رجب طيب أردوغان، التي أسفرت عن فرض عقوبات اقتصادية أوروبية وأمريكية عليها مع احتمال فرض عقوبات أخرى في هذا العام، 2021، وتأثير جائحة كوفيد - 19.
 وسجلت تدفقات الاستثمار إلى تركيا في عامي 2018 و2019 تراجعا بلغ 21 و17 في المائة على التوالي، فيما تشير التوقعات على المدى القريب إلى أن الاستثمار الأجنبي سيستمر في التباطؤ. وبحسب تقييم وزارة الخارجية الأمريكية لمناخ الاستثمار في تركيا لعام 2020، فإنه نظرا إلى تحديات أزمة العملة المستمرة، ولا سيما في النصف الأول من عام 2019، نما الاقتصاد التركي 0.9 في المائة فقط في ذلك العام.
