بدء أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي لدول آسيان في بنوم بنه 

بدأت في العاصمة الكمبودية بنوم بنه اليوم أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي لدول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( آسيان ) الذي يقام بالتزامن مع الذكرى الخمسين لتأسيس الرابطة .
 ويركز المنتدى الذي يحضره شخصيات سياسية واقتصادية على الشباب والتكنولوجيا والنمو الاقتصادي إلى جانب تنظيم حلقة نقاشية غدا بحضور الرئيس الفلبيني رودريجو دوتيرتي ورئيس الوزراء الكمبودي هون سين.
 ومن المقرر أن يتحدث الرئيس الفلبيني عن فلسفته الاقتصادية الخاصة المعروفة باسم "اقتصاديات دوتيرتي" التي تعتمد على الاستثمار الكثيف في مشروعات البنية التحتية ، في حين سيركز سين على كمبوديا.
 وسيناقش المنتدى المبادرة التنموية الصينية المعروفة باسم "مبادرة طريق الحرير" والنجاح المحدود للتكامل الاقتصادي بين دول آسيان في إطار المبادرة التي أطلقت عام 2015 بهدف تحقيق قدر أكبر من التقارب بين الاقتصادات الإقليمية في المنطقة.
