ارتفاع الاستثمار الأجنبي المباشر في قطاع الخدمات الهندي بنسبة 77.6% خلال أول 9 أشهر من العام المالي 

ارتفع حجم الاستثمار الأجنبي المباشر في قطاع الخدمات الهندي بنسبة 6ر77% ليصل إلى 55ر7 مليار دولار خلال أول تسعة أشهر من العام المالي الحالي، ويرجع ذلك إلى الخطوات التي اتخذتها الحكومة لتسهيل سير الأعمال. وذكرت وكالة بريس تراست اوف انديا أن قطاع الخدمات الذي يشمل البنوك وشركات التأمين، كان قد استقبل استثمارات أجنبية مباشرة بقيمة 25ر4 مليار دولار خلال الفترة من نيسان/إبريل إلى ديسمبر من العام المالي الماضي 2016-2015، وذلك بحسب ما قالت إدارة السياسة الصناعية . ويشار إلى أن قطاع الخدمات يساهم بأكثر من 60 % من إجمالي الناتج المحلي للهند. وقد سجلت قطاعات أخرى نموا في حجم الاستثمارات الأجنبية المباشرة لديها خلال أول تسعة أشهر من العام المالي الحالي وهي الاتصالات والتجارة والسيارات. وقد ارتفع إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة في الهند بنسبة 22 % لتصل إلى 84ر35 مليار دولار خلال الفترة من إبريل حتى ديسمبر 2016 .
