تحسبا لأزمة عملة .. تركيا تطلب تمويلا من الخارج 

قال ثلاثة مسؤولين أتراك كبار؛ إن الحكومة التركية طلبت المساعدة من حلفائها الأجانب في إطار مساع عاجلة لتدبير التمويل لمواجهة ما يخشى المحللون أنها ستكون أزمة العملة الثانية لها خلال عامين. وأشاروا لـ"رويترز"، إلى أن مسؤولي الخزانة والبنك المركزي أجروا محادثات ثنائية في الأيام الأخيرة مع نظرائهم من اليابان وبريطانيا بشأن إنشاء خطوط مبادلة عملة، ومع قطر والصين بشأن زيادة حجم تسهيلات قائمة. وأكد جودت يلمظ، نائب رئيس حزب العدالة والتنمية الحاكم للشؤون الخارجية، أمس، أن تركيا تسعى إلى اتفاقات مبادلة. وأبلغ حلقة نقاش، "نجري مفاوضات مع بنوك مركزية مختلفة بخصوص فرص المبادلات"، مضيفا "ليست الولايات المتحدة فحسب، بل هناك دول أخرى أيضا". لكنه لم يذكر تفاصيل أخرى. يأتي ذلك بعد أن سجلت الليرة التركية مستوى قياسيا منخفضا الأسبوع الماضي، ما يحد من قدرة أنقرة على معالجة بواعث القلق حيال احتياطياتها الأجنبية الآخذة في التناقص وعبء ديونها الضخم. وقال أحد المسؤولين، "من غير الواضح مدى اقتراب تركيا من إبرام اتفاقات في وقت تستنزف فيه جائحة فيروس كورونا موارد الحكومات والبنوك المركزية على نحو غير مسبوق". وأحجمت وزارة الخزانة التركية والمالية اليابانية وبنك إنجلترا المركزي عن التعليق. ولم يرد بنك الشعب الصيني على طلب للتعقيب. ولم يرد المكتب الإعلامي للحكومة القطرية على استفسار بشأن توسعة خطوط المبادلة مع أنقرة. وإذا عجزت تركيا عن تدبير تمويل بعشرات المليارات من الدولارات، يقول المحللون إنها ستواجه خطر انهيار في سعر صرف العملة على غرار ما حدث في 2018، عندما فقدت الليرة لبعض الوقت نصف قيمتها في أزمة هزت الأسواق الناشئة. ويقول المستثمرون إن ذلك يشير إلى سعي تركيا لتجاوز مصدرها المفضل للتمويل، مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي، وإنه قد يتعين عليها النظر في قرارات صعبة بخصوص أسعار الفائدة أو خيارات كانت قد استبعدتها. إلى ذلك، هددت المفوضية الأوروبية بفرض رسوم على واردات الصلب التركي في أحدث إشارة إلى مخاوف شركات الصلب الأوروبية مثل، أرسيلور ميتال، وتيسنكروب من تأثيرات واردات الصلب الرخيصة. ووفقا لـ"الألمانية"، فتحت المفوضية الأوروبية تحقيقا لمعرفة ما إذا كانت صادرات الصلب التركي المسحوب على الساخن إلى أسواق الاتحاد الأوروبي تنطوي على ممارسات إغراق. يذكر أن قيمة سوق الصلب المسحوب على الساخن في الاتحاد الأوروبي بلغت في العام الماضي 17 مليار يورو تقريبا بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، ويستخدم هذا الصلب في عدد كبير من الصناعات بدءا من مشروعات التشييد حتى صناعة السيارات، وبلغ إجمالي المعروض في سوق الصلب في الاتحاد الأوروبي خلال العام الماضي 31 مليون طن، قدمت تركيا منها نحو 2.8 مليون طن. وذكرت المفوضية، وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي في بيان رسمي أمس، أن التحقيق يستهدف معرفة ما إذا كانت لفائف الصلب التركي المسحوب على الساخن "تمثل إغراقا وما إذا كان هذا الإغراق سبب ضررا للصناعة في الاتحاد". يذكر أن صناعة الصلب في الاتحاد الأوروبي عانت التراجع في 2019 وازداد الأمر سوءا الآن بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد خلال العام الحالي. وقبل تفشي الجائحة كانت شركات صناعة الصلب الأوروبية قد حذرت من ضعف السوق الأوروبية نتيجة فوائض الطاقة الإنتاجية للصناعة على مستوى العالم، وتداعيات الرسوم على الواردات الأمريكية من الصلب وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق. ويفرض الاتحاد الأوروبي منذ 2017 رسوم إغراق لخمسة أعوام على واردات لفائف الصلب المسحوب على الساخن من روسيا والصين وأوكرانيا والبرازيل وإيران. يأتي التحقيق في تهمة إغراق الصلب التركي على أساس شكوى مقدمة يوم 31 آذار (مارس) الماضي من اتحاد الصلب الأوروبي نيابة عن الشركات الأوروبية، التي تمثل نحو ربع إنتاج الاتحاد الأوروبي من لفائف الصلب المسحوب على الساخن. إلى ذلك أفادت وكالة أنباء "الأناضول التركية" أمس، بأن شركة البترول "تباو" التابعة لبلادها قدمت طلبا إلى ليبيا للحصول على إذن بالتنقيب في شرق البحر المتوسط. ووفقا لـ"رويترز" نقلت الوكالة عن فاتح دونماز وزير الطاقة التركي قوله خلال مؤتمر أمس الأول، إن أعمال الاستكشاف ستبدأ قريبا. قد تؤجج الخطوة التوترات في المنطقة، حيث يدور خلاف منذ أعوام بين تركيا وكل من اليونان وقبرص، فضلا عن قوى إقليمية أخرى بخصوص ملكية الموارد الطبيعية. وكانت حكومة الوفاق الوطني الليبية المعترف بها دوليا قد وقعت اتفاقا مع تركيا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 لإقامة منطقة اقتصادية خالصة من الساحل التركي الجنوبي على المتوسط إلى سواحل شمال شرق ليبيا، وتعارض اليونان وقبرص والاتحاد الأوروبي وآخرون الاتفاق، الذي يصفونه بالمخالف للقانون، وهو ما ترفضه تركيا.
