ضعف الدولار يوقد شرارة الطلب على الأصول العالية المخاطر 

ظل الضعف يعتري الدولار الذي يعد ملاذا آمنا بوجه عام أمس، بعد أن واصلت عوائد الخزانة تراجعها، ما أعاد بعض الهدوء إلى الأسواق العالمية وأوقد شرارة الطلب من جديد على الأصول العالية المخاطر. وتمسكت العملات العالية المخاطر ومن بينها الدولار الأسترالي والكرونة النرويجية بالمكاسب الكبيرة التي حققتها على مدى يومين. كما قوض تراجع عوائد السندات الأمريكية بعض جاذبية الدولار بين العملات المناظرة ذات العوائد المنخفضة، فيما ارتفع الين والفرنك السويسري عن أدنى مستوى في عدة أشهر. والسندات كانت في مركز عاصفة ضربت الأسواق المالية في الأسابيع الأخيرة، عقب قفزة كبيرة في العوائد العالمية، بقيادة سندات الخزانة الأمريكية، في تحد لإصرار مسؤولي البنوك المركزية على التحلي بالصبر في تطبيع السياسة النقدية في الوقت الذي تتعافى فيه الاقتصادات من جائحة فيروس كورونا. وتراجعت الأسهم العالمية من قرب مستويات قياسية مرتفعة وتقلبت أسعار السلع الأولية. ووفقا لـ"رويترز"، لم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات مناظرة رئيسة في التعاملات المبكرة في الجلسة الآسيوية أمس بعد أن انخفض عن أعلى مستوى في شهر أثناء الليل. وارتفع الدولار الأسترالي قليلا إلى 0.7820 دولار أمريكي، ليعزز مكاسب بنحو 0.7 في المائة، حققها على مدى اليومين السابقين، بعد بيانات أظهرت أن الاقتصاد الأسترالي نما بوتيرة أسرع بكثير من المتوقع في الربع الأخير من العام الماضي. واستقرت الكرونة تقريبا في التداولات عند 8.4684 للدولار بعد أن تقدمت نحو 1 في المائة، في كل من الجلستين الفائتتين. ولم يطرأ تغير يذكر تقريبا على اليورو عند 1.20880 دولار بعد أن ارتفع ما يزيد على 0.3 في المائة، في الجلسة السابقة، حين انتعش من أدنى مستوى في نحو شهر دون 1.20 دولار. وأضاف الدولار 0.2 في المائة، إلى 106.875 ين، وهو عملة ملاذ آمن أخرى، ليتماسك بعد أن تراجع عن قمة عند 107 ينات أثناء الليل، وهو مستوى لم يسجله منذ آب (أغسطس). وزادت العملة الأمريكية 0.1 في المائة، إلى 0.91530 فرنك، بعد أن صعدت إلى المستوى المرتفع البالغ 0.9193 للمرة الأولى منذ تشرين الثاني (نوفمبر). وفي العملات المشفرة، تماسكت "بيتكوين" قرب 49 ألف دولار تقريبا، بعد تراجع حاد عقب أن بلغت المستوى القياسي المرتفع البالغ 58 ألفا و354.14 دولار في 21 شباط (فبراير). الى ذلك نزلت أسعار الذهب أمس، لتهبط للجلسة السادسة في سبع جلسات، إذ ظل المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا يتعرض لضغوط جراء توقعات بأن عوائد الخزانة الأمريكية سترتفع بفضل المزيد من التحفيز الاقتصادي. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة، إلى 1732.51 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:45 بتوقيت جرينتش، بعد أن انخفض لأدنى مستوياته منذ 15 حزيران (يونيو) عند 1706.70 دولار أمس الأول. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.3 في المائة، إلى 1728.90 دولار. ويتابع المستثمرون من كثب تقدم مشروع قانون تحفيز أمريكي بقيمة 1.9 تريليون دولار، قبيل نقاش يجريه مجلس الشيوخ بشأن التشريع هذا الأسبوع. واستقرت عوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية قرب مستويات 1.4 في المائة، على الرغم من انخفاضها عن أعلى مستوي في عام الذي بلغته الأسبوع الماضي. وبينما يعد الذهب تحوطا في مواجهة التضخم، فإن ارتفاع العوائد في الآونة الأخيرة هدد ذلك الوضع، إذ إنه يزيد تكلفة الفرصة الضائعة لحيازة المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا. وما زال مسؤولو مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يقولون إنهم سيبقون على خططهم لتيسير السياسة النقدية كما هي في مواجهة فورة محتملة للتضخم هذا الربيع في اقتصاد يتلقى الدعم من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا وإنفاق حكومي. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.5 في المائة، إلى 26.62 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاديوم 0.5 في المائة، إلى 2372.98 دولار. ونزل البلاتين 0.3 في المائة، إلى 1201.49 دولار.
