شركات أوروبية بين الفائزين بعقود لتوليد طاقة الرياح في تايوان 

جاءت شركات طاقة في ألمانيا والدنمارك بين الفائزين عندما صادقت تايوان على عقود لإضافة ما يقرب من 3.9 جيجاواط من طاقة الرياح المولدة قبالة الشاطئ إلى شبكتها.
 وفازت عطاءات مجموعات الشركات لتضيف إجمالي 738 ميجاواط إلى قدرة الشبكة التايوانية بحلول عام 2020 وأيضا 3098 ميجاواط إضافية في الفترة من 2021 إلى 2025 ، وفقا لـ"الألمانية" نقلا عن كونج مينج-هسين نائب وزير الشؤون الاقتصادية.
 وتعتزم تايوان إضافة 5.5 جيجاواط إلى قدرة شبكة طاقة الرياح قبالة الشاطئ بحلول عام 2025، في إطار حملة الحكومة لتعزيز نصيب الطاقة المتجددة في مزيج الطاقة إلى 20 في المائة. ويشهد عام 2025 أيضا غلق آخر مفاعل نووي للطاقة في الجزيرة.
 وفازت شركة مقرها في ألمانيا بالشراكة مع شركة تايوانية لطاقة الرياح، وشركة أورستيد التي تتخذ من الدنمارك مقرا لها وشركة كوبنهاجن انفراستركشر بارتنرز بعقود كبيرة، كما نجحت شركة كندية وأخرى أسترالية في التعاون مع شركاء محليين في تايوان.
 إلى ذلك، قالت مصادر تجارية أمس، إن شركة التكرير التايوانية "فورموزا للبتروكيماويات" قد اشترت مليوني برميل من خام البصرة الخفيف تحميل حزيران (يونيو) من خلال عطاء، وفقا لـ"رويترز".
 وأوضحت المصادر أن الشحنة اشتريت بعلاوة تعادل نحو 50 سنتا للبرميل فوق سعر البيع الرسمي تسليم ظهر السفينة (فوب).
