مجلس الوزراء يقر 6 مذكرات تفاهم بين السعودية والإمارات في عدة مجالات 

وافق مجلس الوزراء برئاسة رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على مذكرات تفاهم بين السعودية والإمارات في عدة مجالات. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج مباحثاته مع محمود عباس رئيس فلسطين وما جرى خلالها من بحث لمستجدات الأوضاع على الساحة الفلسطينية وتجديد التأكيد على مواقف المملكة الدائمة والثابتة مع الشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة في قيام دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية
 وأوضح سليمان الحمدان وزير الخدمة المدنية ووزير الإعلام بالنيابة في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء أكد أن تدشين خادم الحرمين الشريفين ووضع حجر الأساس لـ 1281 مشروعا تتجاوز تكلفتها الإجمالية 82 مليار ريال تغطي مختلف قطاعات التنمية في الرياض يجسد مسيرة النهضة التنموية المباركة التي تشهدها كل مناطق المملكة تحقيقا لأهداف رؤية المملكة الطموحة 2030 التي تسعى لتعزيز مكانة المملكة واستثمار ما تزخر به من إمكانات وقدرات ومقومات. كما أعرب مجلس الوزراء عن تقديره لأمر خادم الحرمين الشريفين بإطلاق سراح جميع السجناء المعسرين من المواطنين بمنطقة الرياض كما تم في بعض مناطق المملكة الأخرى في قضايا حقوقية وليست جنائية ممن لا تزيد مديونياتهم عن مليون ريال وثبت إعسارهم شرعا وتسديد المبالغ المترتبة عليهم.
 واطلع المجلس على نتائج زيارة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لباكستان وتطلعه لنتائج زيارتيه القادمتين الهند والصين التي جاءت بناء على توجيه خادم الحرمين الشريفين وانطلاقا من حرصه على التواصل وتعزيز العلاقات بين المملكة والدول الصديقة في المجالات كافة واستجابة للدعوات المقدمة له. وأكد في هذا السياق أن ما تم خلال زيارة ولي العهد لباكستان من مباحثات مع الدكتور عارف علوي رئيس باكستان وعمران خان رئيس الوزراء وكبار المسؤولين فيها وإنشاء مجلس التنسيق السعودي الباكستاني والتوقيع على 7 اتفاقيات ومذكرات تفاهم ثنائية بحجم استثمار 20 مليار دولار يجسد متانة العلاقات الاستراتيجية بين البلدين الشقيقين والرغبة في تعزيزها وتعميقها في المجالات كافة.
 وبين أن مجلس الوزراء تطرق إلى مشاركة المملكة في المؤتمر الوزاري لتعزيز مستقبل السلام والأمن في الشرق الأوسط الذي عقد في وارسو وما تم خلاله من تأكيد استمرار المملكة في دورها الريادي وجهودها ومبادراتها في محاربة الإرهاب والتطرف بما يضمن التعاون والتنسيق الداعم للجهود الدولية والإقليمية في القضاء على التنظيمات الإرهابية. كما رحب بالبيان الصادر عن وزراء خارجية المملكة والإمارات وبريطانيا وأمريكا عقب الاجتماع بشأن بحث الوضع في اليمن الذي عقد في وارسو وما اشتمل عليه من تأكيد الالتزام بإيجاد حل سياسي شامل للصراع في اليمن، وتأييد للاتفاقات التي تم التوصل إليها في السويد في ديسمبر 2018 وتنديد بزعزعة إيران لاستقرار اليمن عبر التمويل غير المشروع للحوثيين بالصواريخ والأسلحة المتطورة في انتهاك لقراري مجلس الأمن الدولي 2216 و 2231.
 وأفاد سليمان الحمدان أن مجلس الوزراء أطلع على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها التقارير السنوية للمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والهيئة السعودية للحياة الفطرية والهيئة العامة للجمارك عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على مذكرتي تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية وكل من وزارتي الخارجية في ليتوانيا وزامبيا وقد أعد مرسومان ملكيان بذلك.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالتوقيع على الاتفاقية الإطارية في شأن تأسيس التحالف الدولي للطاقة الشمسية ومن ثم رفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال كفاءة الطاقة بين المركز السعودي لكفاءة الطاقة في السعودية والمجلس الوطني للإنتاجية في الهند والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - الموافقة على مذكرات تفاهم بين السعودية والإمارات في المجالات الآتية : (البيئة والمياه والزراعة - الشباب - الخدمات والأسواق المالية - التعاون الجمركي والسوق المشتركة - الإسكان -القطاع اللوجستي والبنية التحتية) وقد أُعدت مراسيم ملكية بذلك.
 5 - تفويض وزير الإعلام أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين وزارة الإعلام في السعودية ووزارة الإعلام والإذاعة في الهند في مجال الإنتاج المشترك للصوتيات والمرئيات ومن ثم رفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - إضافة فقرة تحمل الرقم (3) إلى المادة (71) من اللائحة التنفيذية لنظام الإجراءات الجزائية الصادرة بقرار مجلس الوزراء رقم (142) وتاريخ 21/3/1436 بالنص الآتي : "يكون سماع أقوال المتهم في قضايا العنف الأسري والتحقيق فيها بحضور أخصائي نفسي أو اجتماعي من ذوي الخبرة عند الحاجة".
 الترقيات
 1 - ترقية عبدالرحمن العلي إلى (مدير عام الشؤون المالية والميزانية) بالمرتبة 15 بالقوات البحرية.
 2  - ترقية المهندس سليمان العريفي إلى (مستشار أمني) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 3 - ترقية المهندس فارس السرحاني إلى (أمين منطقة تبوك) بالمرتبة 15 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 4 - ترقية منصور العسكر إلى (مدير عام التطوير الإداري) بالمرتبة 14 بوزارة الحرس الوطني.
 5 - ترقية المهندس فهد القفاري إلى (مستشار هندسي) بالمرتبة 14 بوزارة الحرس الوطني.
 6 - ترقية المهندس سعود الزنيفير إلى (مهندس مستشار مدني) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة الرياض.
 7 ـ ترقية كلا من : ـ أحمد آل فريان - عبدالله الشريف - عبدالإله الفايز - حاتم إدريس - عبدالهادي جابر - خالد الخريجي - فهد أبو ثنين - إياد حكيم - عبدالعزيز الطويان - فيصل حفظي - علي الدوسري - عبدالمنعم المحمود إلى (وزير مفوض) في وزارة الخارجية.
