كورونا يكلف العالم 8.8 تريليون دولار .. و«البنك الآسيوي» يتوقع تراجعا اقتصاديا بـ 9.7 % 

 توقع بنك التنمية الآسيوي أمس، أن تؤدي الأزمة الناجمة عن فيروس كورونا المستجد إلى تراجع الاقتصاد العالمي بنسبة 9.7 في المائة، ما يمثل ضعف تقديراته السابقة بعد أن شل الفيروس التجارة وترك ملايين بلا عمل. ووفقا لـ"الفرنسية، يقدر أن يكلف التأثير ما يصل إلى 8.8 تريليون دولار بناء على مجموعة من السيناريوهات، لكن بنك التنمية الآسيوي قال "إن التدخلات الحكومية يمكن أن تساعد على تعويض الخسائر التي تسببت فيها الأزمة". وستتسبب الأزمة في فقدان ما يصل إلى 242 مليون وظيفة، وهو رقم أعلى بأكثر من سبع مرات من خسائر الوظائف التي شوهدت خلال الأزمة المالية العالمية قبل عقد، إذ قد يتجاوز دخل العمالة المفقودة 1.8 تريليون دولار. وقال البنك ومقره في مانيلا "إنه سيكون من الصعب تعويض ذلك"، محذرا من أنه لا يمكن استبعاد احتمال حدوث أزمة مالية إذا لم يتم احتواء الوباء بسرعة كافية لمنع التخلف عن السداد والإفلاس. وتسبب الفيروس في أكثر من 300140 وفاة في جميع أنحاء العالم، وفقا لحصيلة أعدتها وكالة "فرانس برس" استنادا إلى مصادر رسمية، فيما تقول منظمة الصحة العالمية "إن الفيروس قد يصبح مجرد فيروس متوطن آخر في المجتمعات، ويتعين على البشر أن يتعلموا التعايش معه". وللحد من الخسائر الاقتصادية، أعلنت الحكومات مجموعة من إجراءات التحفيز مثل دعم الرواتب للحفاظ على الوظائف والتحويلات النقدية والإعفاءات الضريبية. وقال بنك التنمية الآسيوي "لقد ساعد ذلك على مواجهة بعض الآثار الاقتصادية السلبية لوباء كورونا"، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة ستخسر ما يصل إلى 2.2 تريليون دولار أو عُشر الناتج المحلي الإجمالي، في حين إن الخسائر في الصين، حيث ظهر الفيروس لأول مرة، يمكن أن تتجاوز 1.6 تريليون دولار أو 11 في المائة من اقتصادها. ومن بين القطاعات المتضررة بشدة السياحة والطيران، إذ أغلقت الدول الحدود وفرضت تدابير الحجر لاحتواء انتشار الفيروس، ولجأ عديد من شركات الطيران إما إلى تقليص عدد الموظفين أو طلبت من موظفيها أخذ إجازة بدون راتب. وقال بنك التنمية الآسيوي "كان التأثير في العمالة قاسيا، وأكثر المتضررين هم العمال غير المهرة الذين يعملون عادة بالقطعة"، مؤكدا أن قيود السفر ستؤدي إلى خفض التجارة العالمية بما يصل إلى 2.6 تريليون دولار، وستخرج ما بين 158 و242 مليون شخص من قوة العمل. وأضاف أن "ذلك يأتي إلى جانب ما تعانيه التجارة العالمية بالفعل من التوتر التجاري بين الولايات المتحدة والصين، ومن تباطؤ النمو العالمي وضعف ثقة الشركات". والتوقع الصادر عن البنك الآسيوي للتنمية، أسوأ من تقديراته الصادرة في نيسان (أبريل) حين قال "إن الاقتصاد العالمي قد يعاني خسائر تراوح بين تريليوني دولار و4.1 تريليون دولار، وهو ما يتوقف على طول المدة التي ستظل فيها تدابير الاحتواء سارية". وقال البنك "إن الحد الأعلى للنطاق يفترض استمرار القيود المفروضة على التنقل والشركات ستة أشهر، بينما يفترض الحد الأدنى أنها ستستمر ثلاثة أشهر". وبعد أن تسببت الأزمة الصحية في توقف شبه تام لاقتصاد الصين، حيث ظهر الفيروس، أعلنت عدة دول ومناطق ارتفاعا في حالات الإصابات والوفيات، ما أدى إلى حظر واسع النطاق للسفر وأوامر بالبقاء في المنازل.
