مطارات أوروبا تفقد 1.72 مليون مسافر في 2020 

أظهرت بيانات من اتحاد تجاري إقليمي تهاوي حركة المسافرين عبر مطارات أوروبا العام الماضي إلى مستويات 1995.
 وبحسب "رويترز"، أكد تقرير مجلس المطارات الدولي لمنطقة أوروبا أن المطارات الأوروبية فقدت 1.72 مليار مسافر في 2020، بما يتجاوز 70 في المائة، بسبب جائحة فيروس كورونا، لتعود حركة السفر إلى مستويات لم تشهدها منذ ما قبل طفرة النقل الجوي منخفض التكلفة.
 وقال أوليفر يانكوفيتش رئيس مجلس المطارات في بيان "لا يمكن لأي قطاع أن يستوعب صدمة كهذه بمفرده".
 وأضاف أن "المبالغ المخصصة لدعم مطارات المنطقة لم تتجاوز 2.2 مليار يورو "2.66 مليار دولار" حتى الآن"، أي أقل من 8 في المائة من فاقد إيرادات العام الماضي.
 وعانت فرانكفورت أكبر تراجع في حركة المسافرين على مستوى مراكز النقل الجوي الرئيسة، بانخفاض بلغ 73 في المائة، ثم مطار لندن هيثرو وأمستردام-شيبول وباريس شارل ديجول.
 وتراجعت حركة المسافرين عبر مطارات الاتحاد الأوروبي 84 في المائة في الربع الرابع، مقارنة بانخفاض بلغ 64 في المائة خارج الاتحاد.
 وقال يانكوفيتش "مساعدة المطارات ضرورية لإعادة بناء خطوط النقل الجوي وتقديم دعم فاعل للمجتمعات المحلية والإقليمية وللسياحة".
 إلى ذلك، أظهرت دراسة جديدة أعدتها جامعة كوليدج لندن، أن الشباب البريطاني يشعر بالقلق من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" أكثر من الإصابة بفيروس كورونا.
 وقالت الجامعة ، "إن الأرقام الناتجة عن دراسة استقصائية شملت 39 ألف مشارك، من بينهم 1533 تراوح أعمارهم بين 18 و29 عاما، وجدت أن 42 في المائة من البالغين في تلك المرحلة العمرية يعانون التوتر بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، في حين إن 32 في المائة قلقون بشأن الإصابة بفيروس كورونا".
 وأظهر الاستطلاع أن 22 في المائة من الشباب يخشون الإصابة بحالة مرضية خطيرة جراء الفيروس، مقارنة بـ33 في المائة من جميع البالغين. وفي الوقت نفسه، قال 30 في المائة من البالغين "إنهم شعروا بالتوتر لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، في حين أكد 38 في المائة أنهم تعرضوا للإصابة بفيروس كورونا".
 وقالت ديزي فانكورت المؤلفة الرئيسة للدراسة "إن الاختلاف قد يرجع إلى تصويت كثير من الشباب للبقاء في الاتحاد الأوروبي"، وأيضا باعتبارهم أقل عرضة للإصابة بفيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وأضافت "على الجانب الآخر من هذا، من غير المرجح أن يتأثر كبار السن بالترتيبات الجديدة نظرا إلى انتهاء الفترة الانتقالية لـ"بريكست"، لكنهم أكثر عرضة لخطر الإصابة بفيروس كورونا، ما يعني مزيدا من التوتر حول الإصابة بالمرض وتراجع القلق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
 وتم جمع النتائج خلال الفترة من 23 كانون الأول (ديسمبر) و7 شباط (فبراير) كجزء من دراسة طويلة الأمد أجرتها جامعة كوليدج لندن وأطلق عليها "دراسة كوفيد ـ 19 الاجتماعية".
