ارتفاع الفائض التجاري لألمانيا خلال أغسطس الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الثلاثاء ارتفاع الفائض التجاري لألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي مع نمو الصادرات بوتيرة أسرع من الواردات.
 زادت الصادرات خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 1ر3% مقارنة بالشهر السابق مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، بعد ارتفاع شهري بنسبة 2ر0% في تموز/يوليو الماضي.
 في المقابل ارتفعت الواردات بنسبة 2ر1% بعد ارتفاع بنسبة 4ر2% خلال الفترة نفسها.
 وارتفع فائض الميزان التجاري لألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي إلى 6ر21 مليار يورو مقابل 3ر19 مليار يورو في تموز/يوليو الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع الفائض إلى 5ر19 مليار يورو فقط.
 في الوقت نفسه بلغ معدل نمو الصادرات خلال آب/أغسطس الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي 2ر7% بعد نمو سنوي بمعدل 8% خلال الشهر السابق. وزادت الواردات خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 5ر8% سنويا بعد نمو بمعدل 6ر9% سنويا خلال تموز/يوليو الماضي.
 وبلغ الفائض التجاري لألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 20 مليار يورو مقابل 6ر19 مليار يورو خلال الشهر السابق.
 وسجل ميزان الحساب الجاري لألمانيا فائضا قدره 8ر17 مليار يورو خلال آب/أغسطس الماضي مقابل 9ر16 مليار يورو خلال الشهر السابق.
  
