البنك التجاري الدولي مصر يشتري 51% من بنك ماي فير الكيني 

قال البنك المركزي الكيني اليوم إن البنك التجاري الدولي مصر اشتري حصة 51 % من بنك ماي فير الكيني، في أحدث سلسة من الصفقات التي يشهدها القطاع المصرفي في البلد الواقع بشرق أفريقيا.
 وقال البنك المركزي إن ماي فير، الذي بدأ نشاطه في 2017، يسيطر على 0.2 % فقط من السوق ومن المتوقع أن يستفيد من أموال البنك التجاري الدولي وبنيته التحتية المصرفية لمساعدته على النمو.
 وقال البنك المركزي الكيني إن البنك التجاري الدولي، أحد بنوك القطاع الخاص الكبرى في مصر، يملك أصولا بقيمة 24.18 مليار دولار. وهو أول بنك مصري يعمل في السوق الكينية.
 وقال البنك المركزي إن "دخوله سيعزز أيضا العلاقات التجارية والاستثمارية بين كينيا ومصر".
