السواحه : قطاع الفضاء أولوية وطنية .. وولي العهد يقف خلف الاستثمار فيه 

 المهندس عبدالله السواحه رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء على أن أولوية الهيئة في المرحلة القادمة هي بالبدء بالعمل على المرحلة التأسيسية لها من الصفر ووفق أسس صلبة وعلمية والبدء بإعداد استراتيجية للهيئة بالعمل مع مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وستكون مستهدفات الاستراتيجية مبنية على أساس أهداف ومستهدفات رؤية 2030 في قطاع الفضاء التي أكدت على أهمية وحيوية هذا المجال وذلك بهدف الاستفادة مما تزخر به صناعة الفضاء من فرص واعدة لبناء اقتصاد معرفي يقوم على أحدث التقنيات والابتكارات. وأكد أن قطاع الفضاء يحظى باهتمام كبير من قبل القيادة وتمثل ذلك بموافقة خادم الحرمين الشريفين على إنشاء الهيئة السعودية للفضاء بناء على مقترح ولي العهد. وأن الهيئة تحظى بإشراف ومتابعة مباشرة من قبل الأمير محمد بن سلمان. منوها بحرصه على تعزيز دور المملكة في عالم الفضاء وصناعة تقنياته وأن وجود هذه الهيئة هي من أبرز عوامل تحقيق ذلك. وقال "المرحلة التأسيسية والبدء بإعداد الاستراتيجية حتى وصولها لمرحلة التنفيذ لن تطول طالما أن ولي العهد يقف خلف الاستثمار في عالم الفضاء وصولا لمصاف الدول المتقدمة والاستحواذ على أكبر قدر ممكن من الفرص الممكنة خشية ضياعها فنحن في سباق مع الزمن وإذا لم يكن لدينا الدافعية العالية والبحث عن المنجز بأسرع وقت فإننا على يقين بأن خسارتنا ستكون مضاعفة بل قد نخسر كل الفرص الواعدة والمتاحة حاليا والتي قد لا تتاح لاحقا". كما أكد حرص الهيئة على تنفيذ التوجيهات بأن تكون المملكة في مصاف الدول الأكثر تقدما في اقتصاد الفضاء الذي يقدر حجمه بتريليون دولار بحلول 2040. لافتا إلى أن المملكة ستعمل على تحقيق كامل الاستفادة من هذا القطاع في إطار رؤية 2030 الطموحة ليكون رافدا مهما لاقتصاد وطني متنوع ومستدام.