البنك المركزي الأوروبي يبقي على معدل الفائدة عند 0% 

ن البنك المركزي الأوروبي اليوم  الإبقاء على معدل الفائدة عند أدنى مستوى تاريخي يبلغ 0%. وقال المجلس الحاكم للبنك المركزي الأوروبي الذي يضم 25 شخصا إنه أبقى على معدل الفائدة عند أدنى مستوى قياسي يبلغ صفر، كما أبقى على برنامج شراء السندات عند قيمة 1.85 تريليون يورو (2.2 تريليون دولار). وقال البنك، ومقره فرانكفورت، في بيان إن البرنامج سيستمر حتى آذار/مارس المقبل أو " حتى يقضي البنك بأن مرحلة أزمة فيروس كورونا انتهت". كما أبقى البنك دون تغيير سعر عائد الإيداع عند سالب 0.5 في المائة، وسعر الاقراض الهامشي عند 0.25 في المائة. كما أبقى البنك اليوم على تدفق مرتفع للتحفيز كما كان متوقعا، خشية أن يؤدي أي خفض الآن إلى تسارع زيادة مقلقة بالفعل في تكاليف الإقراض ووقف التعافي الوليد. تعتمد منطقة اليورو التي تضم 19 دولة على طباعة المركزي الأوروبي للأموال بوفرة لتمويل العجوزات الحكومية المتزايدة، ما جعل الاقتصاد يعتريه الضعف بشكل خاص أمام أي كبح للدعم مع خروجه من ركودين متتاليين بفعل الجائحة. وقال البنك في بيان "صافي المشتريات بموجب برنامج الشراء الطارئ المرتبط بالجائحة خلال الربع المقبل من العام سيستمر بوتيرة أسرع بكثير من الشهور الأولى من العام". واشترى البنك ديونا بنحو 80 مليار يورو شهريا بموجب البرنامج خلال الربع الحالي من العام، ارتفاعا من نحو 62 مليارا في الربع الأول، وفقا لـ"وكالات". ورفع البنك توقعاته للنمو والتضخم في العامين الجاري والمقبل مع بدء عودة اقتصاد منطقة اليورو للنشاط بعد مرور أكثر من عام على فرض قيود لكبح جائحة فيروس كورونا. وقالت رئيسة البنك كريستين لاجارد أيضا إن البنك يرى أن المخاطر على النمو "متوازنة على نطاق واسع"، في تحول عن تقييم البنك القائم منذ وقت طويل للمخاطر بأنها تميل للاتجاه النزولي. وتوقع المركزي الأوروبي، فيما وصفه بالتصور الأساسي، زيادة الناتج المحلي الإجمالي 4.6 في المائة هذا العام، مقابل أربعة في المائة توقعها في مارس، بينما يتوقع نموا في العام المقبل عند 4.7 في المائة مقابل توقعه السابق لنمو 4.1 في المائة. وأظهرت الأرقام الجديدة زيادة توقع البنك للتضخم لهذا العام زيادة حادة إلى 1.9 في المائة في المتوسط، من 1.5 في المائة كانت متوقعة في مارس، في حين توقع تضخما عند 1.5 في المائة في 2022 مقابل توقع سابق عند 1.2 في المائة.