الرياض .. بوصلة «الاعتدال» وقوته 

تتجه اليوم الأنظار إلى الرياض، قلب الاعتدال وقوته، حيث العلاقة السعودية – الأمريكية تتكامل سياسيا وثقافيا بشكل مغاير وأقوى، لما فيه تقدم المنطقة وسلم العالم. مع تأكيد وعزم الطرفين ومجابهة التطرّف بكل أشكاله الفكرية والحركية. متانة العلاقات بين الأفراد كما الدول لا تقاس بإيجابياتها فقط ولكن بنديتها وتحدياتها التي تجاوزتها أيضا. وهذا ما يمكن أن يقال عن تاريخ العلاقة السعودية- الأمريكية التي مرت بعلاقات قوة وفتور لعل آخرها سنوات الرئيس أوباما الثماني. فضلا عما سبق من أحداث الحادي عشر من سبتمبر. وصولا لزيارة الرئيس ترمب الحالية والتاريخية بكل المقاييس، سواء كان ذلك من حيث توقيتها الأول من نوعه بعد تولي رئيس أمريكي زمام الحكم أو في غناها غير المسبوق سياسيا، من جهة تعدد وتنوع اللقاءات البينية مع زعماء وقادة العالمين العربي والإسلامي باستضافة سعودية. والرياض اليوم بهذا الزخم الدبلوماسي والسياسي غير المسبوق هي بلا شك بوصلة الاعتدالين العربي والإسلامي وقوته. الذي تحتاج إليه المنطقة والعالم لكبح جماح التطرّف بشكليه؛ تطرف الدولة والميليشيات، الذي ترعاه طهران وأعوانها من الأنظمة. وتطرف الأفراد والجماعات الذي تروج له القاعدة وداعش ومثيلاتهما. العزم السعودي كما الأمريكي والدولي ينتظم في الرياض على مدى يومين متتاليين في أكثر صوره تلاحما، حيث التأكيد على المكتسبات الإنسانية التاريخية والحضارية المشتركة من جهة، ومجابهة الأفكار المتطرفة بأبعاد بحثية مؤصلة، حيث تشمل الزيارة الرئاسية افتتاحا للمركز العالمي لمكافحة الفكر المتطرف، فضلا عن مجابهة هذا في معاقله الحديثة كمنصات التواصل الاجتماعي من جهة أخرى. ولم يقتصر جدول الزيارة الرئاسية، الذي أعدته الرياض على لقاء الزعماء في الأروقة المغلقة، بل تجاوز ذلك لما هو أكثر التحاما وتكاملا مع الشباب والشعب ليشمل منتدى الرياض لمكافحة التطرّف ومحاربة الإرهاب، إضافة إلى إطلالة رئاسية عبر مؤتمر "مغردون" يشارك الرئيس ترمب فيها كلا من الملك عبدالله الثاني ملك الأردن الشقيق وسمو الشيخ عبدالله بن زايد ولي عهد دولة الإمارات الشقيقة. كما لم يغفل جدول زيارة الرئيس ترمب ومرافقيه المتنوع الإرث السعودي بزيارة لمركز الملك عبدالعزيز التاريخي ومعرض مواز خاص بالمملكة تعميقا لأواصر العلاقات الثقافية المشتركة بين البلدين. ولأن العلاقات الإنسانية والفكرية على مر العصور لا تكتمل وتتضافر إلا بتأطيرها اقتصاديا، ويأتي المنتدى السعودي الأمريكي للرؤساء التنفيذيين داخل إطار زيارة الرئيس ترمب ليتمم صورة العمل الجاد والعزم الحثيث نحو تنويع الفرص وتعظيمها، ما يعود على البلدين والمنطقة وشعوبها بالخير والازدهار. تمكينا لرؤية الاعتدال التي تقودها الرياض لِغَد مشرق- بإذن الله.
