الصين: أمريكا توسع فكرة الأمن القومي لبناء حواجز تجارية 

 المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية تشاو لي جيان في إفادة صحفية دورية اليوم في بكين إن الولايات المتحدة تعمل على توسيع مفهوم الأمن القومي لبناء حواجز تجارية. وذكرت "بلومبرج" أن هذا جاء ردا من تشاو على سؤال بشأن تقارير تفيد بأن إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن رفضت خطة شركة إنتل للتكنولوجيا لزيادة الإنتاج في الصين بسبب مخاوف أمنية. وأضاف أن إدارة بايدن أجبرت شركة سامسونج المحدودة للإلكترونيات وشركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات على تقديم معلومات حساسة تتعلق بسلسلة توريد الرقائق. كما قال إن مثل هذا السلوك عطل سلاسل التوريد العالمية وسوف يضر بالولايات المتحدة وغيرها. وقال تشاو إن الولايات المتحدة يجب أن تتخلى عن عقلية اللعبة الصفرية، وتدعم بيئة أعمال عادلة وغير تمييزية، وتساهم في بناء اقتصاد عالمي مفتوح من خلال إجراءات ملموسة.