«الفضاء» .. ساحة متجددة للمنافسة الاقتصادية بين الولايات المتحدة وروسيا 

أدت سلسلة من المشكلات التقنية والتمويلية، عقب انتخاب دونالد ترمب رئيسا للولايات المتحدة في 2016، إلى تأجيل مشروع استئناف أمريكا رحلاتها إلى الفضاء بشكل متكرر.
 ومضت تسعة أعوام منذ أرسلت الولايات المتحدة رواد فضاء إلى محطة الفضاء الدولية على متن صاروخ أمريكي، وفقا لـ"الألمانية".
 ولطالما نال اعتماد البلاد على نظام "سويوز" الروسي من الكبرياء الوطني للأمريكيين منذ ذلك الحين. وبعد عديد من المشكلات والتأخيرات التي قد تسبب الإحباط، استعدت جميع الأنظمة لعملية إطلاق تعد بشيرا بعهد جديد في استكشاف الفضاء.
 وعلى مدار هذه الأعوام، كانت مركبات "سويوز" الفضائية السبيل الوحيد للوصول إلى المحطة الدولية، التي كانت تمولها الولايات المتحدة بشكل رئيس. ولكن هذا الإحساس بالخجل يوشك أن ينتهي، حيث من المقرر أن ينطلق رواد فضاء أمريكيون، على متن صاروخ أمريكي، في رحلة إلى محطة الفضاء الدولية بعد غد الأربعاء.
 ووصف نائب الرئيس الأمريكي، مايك بنس، المهمة بأنها "مثيرة على نحو استثنائي"، وقال إن الإطلاق سيمثل "عودة القيادة الأمريكية إلى مجال استكشاف البشر للفضاء".
 وأرسلت الخلافات العلنية المتكررة بين رئيس وكالة الفضاء الروسية "روسكوسموس" دميتري روجوزين، ورئيس شركة "سبيس إكس" إيلون ماسك، إشارة على تجدد روح المنافسة بين البلدين.
 وأعلنت "ناسا" العام الماضي أن كبسولات الفضاء الأمريكية ستحمل سائحين وأطرافا أخرى معنية إلى محطة الفضاء الدولية.
 وتتحمل الولايات المتحدة الجزء الأكبر من تكاليف تشغيل محطة الفضاء الدولية، التي تصل إلى عدة مليارات من الدولارات سنويا.
 وحققت "روسكوسموس" مكاسب مادية كبيرة من جراء خدمات نقل رواد الفضاء بكبسولات الفضاء، وقد مكنها ذلك من الاستثمار في مشاريع أخرى، مثل استكشاف القمر.
 وتعتزم الوكالة الروسية في الوقت الحالي تكثيف التعاون مع السعودية والإمارات.
 ويريد روجوزين أن يخفض سعر إطلاق الصواريخ، لتصبح أكثر تنافسية، أملا في تحقيق توفير بقيمة تتجاوز 30 في المائة.
 وكانت المرة الأخيرة التي أرسلت فيها الولايات المتحدة رواد فضاء إلى المحطة الدولية في 2011، وذلك خلال الرحلة الأخيرة لمكوك الفضاء "أتلانتس"، الذي غادر من منصة الإطلاق "39 إيه"، بقاعدة "كيب كانافيرال". ثم أوقفت إدارة الفضاء والطيران الأمريكية (ناسا) برنامج رحلاتها إلى الفضاء من أجل توفير الأموال، وهي تعتمد على روسيا منذ ذلك الحين.
 وكانت تكاليف الرحلة على متن كبسولة "سويوز" تصل إلى 85 مليون دولار، ولم تكن باهظة فحسب، ولكن الأمر كانت له علاقة بالإحساس بنوع من المهانة.
 وفي 2014، قال مدير "ناسا" آنذاك، تشارلز بولدين: "يجب ألا تعتمد أعظم أمة على ظهر الأرض على دول أخرى"، وأعلن أن الولايات المتحدة ستستأنف بعثاتها إلى الفضاء في 2017. ورغم ذلك، أدت سلسلة من المشكلات التقنية والتمويلية، وعملية رئيسة لإعادة الهيكلة عقب انتخاب دونالد ترمب رئيسا للولايات المتحدة في 2016، إلى تأجيل المشروع بشكل متكرر.
 وبدلا من أن تقوم "ناسا" بتصنيع صاروخ فضائي بنفسها، كلفت شركتين من القطاع الخاص، "سبيس إكس" و"بوينج"، بتطوير نظم مناسبة. وقد فشلت الكبسولة "ستار لاينر" من "بوينج" في الوصول إلى محطة الفضاء الدولية في "اختبار مداري"، وكانت تلك أول محاولة فضائية غير مأهولة تطلقها الشركة.
 وقد تغيرت أمور كثيرة منذ الرحلة الأخيرة لمكوك فضاء أمريكي، وبعيدا عن نظام الصواريخ الذي جرى تصنيعه في إطار تجاري، فرض وباء فيروس كورونا المستجد قيودا مشددة، وهو ما يعني حظر حضور جمهور لمشاهدة مراسم الإطلاق في الموقع.
 وكانت هناك إشارة إلى وجود مشكلات إضافية عندما استقال دوج لفيرو، مسؤول برنامج الرحلات المأهولة في (ناسا)، فجأة من منصبه في الثامن من أيار (مايو) الجاري.
 ورغم ذلك، يعتقد أن هذه الخطوة ربما كانت لها علاقة بخطط "ناسا" للعودة إلى القمر، وليست بالمهمة المقررة لمحطة الفضاء الدولية هذا الأسبوع.
 ومن المقرر أن تحمل الكبسولة الفضائية "كرو دارجون"، التي ستنطلق على متن صاروخ "فالكون 9"، رائدي الفضاء روبرت بيهينكين ودوجلاس هيرلي، وهما من الرواد المخضرمين في برنامج الفضاء الأمريكي. وقال بيهينكين للصحافيين أخيرا إنه ربما كان حلم أي طيار اختبار متدرب أن تتاح له فرصة القيام برحلة على متن سفينة فضاء جديدة، مضيفا: "أنا محظوظ للغاية أن تتاح لي هذه الفرصة".
 ومن المقرر أن يصل الرائدان إلى محطة الفضاء الدولية بعد يوم من موعد الانطلاق، ليمكثا هناك شهرا، وهي فترة أطول بكثير مما كان مقررا، حيث تعاني المحطة حاليا نقصا في الرواد في ظل وجود ثلاثة فقط على متنها، الروسيان أناتولي إيفانيشين وإيفان فاجنر، والأمريكي كريستوفر كاسيدي.
 وشددت "ناسا" على أن نظام "فالكون /9كرو دراجون" هو عبارة عن عمل متواصل.
 وقال مدير "ناسا" جيم بريدينستين، "يجب ألا تغيب عن أعيننا حقيقة أن هذه "رحلة تجريبية"، مضيفا، "نقوم بذلك من أجل التعلم. كما أنه من قبيل الصواب أننا نأخذ الأمر على نحو جاد للغاية من منظور السلامة." وستتابع موسكو عملية الإطلاق باهتمام كبير، رغم عدم وجود رواد فضاء روس على متنها. وكان الأمر الشائع خلال الأعوام الأخيرة وجود أطقم مشتركة من رواد الفضاء الأمريكيين والروس على متن كبسولات "سويوز". وفي عهد سابق، كان الرواد من الولايات المتحدة وروسيا ينطلقون منفصلين في رحلات إلى الفضاء.
 وسار التعاون بين موسكو وواشنطن في مجال السفر إلى الفضاء على نحو طيب حتى الآن، رغم الصراع بين الطرفين في مجالات عديدة أخرى. وقد أبرز الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ذلك، وأثنى عليه، أثناء حديثه مع الرواد على متن محطة الفضاء الدولية في نيسان (أبريل) الماضي عبر رابط الفيديو.
 ومع ذلك، ذكر بوتين أن روسيا تريد أن تمضي قدما في "خططها الاستراتيجية" في مجال الفضاء، وقال: "كانت بلادنا دوما رائدة في مجال استكشاف الكون".
