تراجع صافي الاقراض الأجنبي بـ3.1 مليار دولارفي كوريا الجنوبية مقارنة بالربع السابق 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الأربعاء تراجعا طفيفا في صافي الإقراض الأجنبي خلال الربع الثاني من العام الحالي بعد أن كانت قد وصلت إلى مستوى قياسي في الربع الأول.
 ووصل صافي قيمة الإقراض الأجنبي في كوريا الجنوبية بنهاية يونيو الماضي إلى 471.1 مليار دولار بانخفاض قدره 3.1مليار دولار خلال الربع الأول حيث كان 474.2 مليار دولار.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن التراجع الطفيف جاء نتيجة ارتفاع قيمة القروض الأجنبية والسندات الدولية التي تمتلكها جهات أجنبية بمقدار 18.4 مليار دولار إلى 914.8 مليار دولار ، في حين زادت ديون المؤسسات الأجنبية لمؤسسات كورية جنوبية بمقدار 21.5 مليار دولار إلى 440.6 مليار دولار خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 ووصلت نسبة الديون الأجنبية قصيرة المدى إلى إجمالي احتياطي كوريا الجنوبية من النقد الأجنبي خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 34.7% بزيادة قدرها 2.8 نقطة مئوية عن الربع الأول من العام، لتصل هذه النسبة إلى أعلى مستوى لها منذ الربع الثاني من 2014 عندما كانت 36.3%، لكن البنك المركزي الكوري الجنوبي قال إنها مازالت في مستوى "الأمان".
 كان احتياطي كوريا الجنوبية من النقد الأجنبي قد وصل بنهاية الشهر الماضي إلى 403.11مليار دولار ليصبح تاسع أكبر احتياطي نقد أجنبي في العالم.
