هل تنتهج الصين سياسة رفع مستوى دينها لتحفيز الطلب ومواجهة تداعيات الجائحة؟ 

قال مسؤول في أكبر وكالة تخطيط اقتصادي في الصين، "إن خطط بكين لرفع مستوى ديونها لتحفيز الطلب ومواجهة التداعيات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا ضرورية ويمكن تحقيقها".
 وأوضح كونج ليانج، المسؤول في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح أن خطة الحكومة لزيادة نسبة العجز النقدي وبيع سندات حكومية لمواجهة فيروس كورونا تعد بمنزلة "إجراءات خاصة"، ردا على المناخ غير المسبوق ونطاق الإقراض الذي يأخذ في الحسبان التداعيات الاقتصادية والحاجة إلى السيطرة على المخاطر المتعلقة بالديون.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال في مؤتمر صحافي أمس، إن "مستوى الدين الملائم يمكن أن يساعد على التنمية الاقتصادية والاجتماعية"، موضحا "التنمية الصحيحة يمكن أن تساعد على السيطرة على مستوى الديون".
 وأشار إلى أن معدل الدين الحكومي بلغ 38.5 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي بحلول عام 2019، وهو "ما زال منخفضا نسبيا على المستوى العالمي، علينا أن نواجه الحقائق، ونرفع مستوى الدين كلما كان ذلك ملائما"، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وكانت الصين قد تعهدت بزيادة الإقراض الحكومي هذا العام وتوسيع الطلب المحلي في ظل انخفاض الدخل وتباطؤ النمو الاقتصادي لأدنى مستوى منذ عقود. وتعهد لي كه تشيانج رئيس وزراء الصيني بأن تصل نسبة العجز النقدي أكثر من 3.6 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي، ليسجل أعلى معدل منذ عقد كامل على الأقل.
 وفي سياق متصل، قال البنك المركزي الصيني، إن أرباح البنوك الصينية قد تستقر أو حتى تهبط في 2020 رغم نموها في الربع الأول من العام، وذلك بسبب الصعوبات التي يواجهها الاقتصاد من جراء تفشي فيروس كورونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، حققت البنوك التجارية الصينية صافي أرباح بلغ 600.1 مليار يوان "84.2 مليار دولار" في الربع الأول من 2020، بزيادة 5 في المائة، على أساس سنوي، لعوامل من أهمها توسعة أصول البنوك وانخفاض تكاليف الإدارة، وفقا لمقال من مكتب البحوث في بنك الشعب الصيني.
 وحذر البنك في مقال أمس، من عدم إمكانية استبعاد أن تسجل البنوك صفر أرباح أو حتى نموا سلبيا في 2020، بسبب تنامي القروض الرديئة والاستنزاف السريع للاحتياطيات النقدية، مع امتداد مشكلات الاقتصاد الحقيقي إلى القطاع المالي.
 وقال المقال، إن على بنوك الصين أن تقدم مزيدا من الدعم للاقتصاد الحقيقي الذي يواجه تحديات شتى بسبب تفشي فيروس كورونا، ولا سيما الشركات الصغيرة ومتناهية الصغر، إذ ثمة مجال لتنازل البنوك عن جانب من أرباحها القوية.
 وكان رئيس الوزراء لي كه تشيانج، قال الجمعة، إنه يمكن، في إطار جهود تدعيم الاقتصاد، أن ترجئ الشركات الصغيرة والمتوسطة سداد القروض والفوائد تسعة أشهر إضافية، حتى آذار (مارس) 2021، وإن إقراض البنوك التجارية الكبيرة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة ينبغي أن ينمو أكثر من 40 في المائة.
 وفي آذار (مارس)، قالت كبرى البنوك الصينية المملوكة للدولة، إن تأثير القيود التي فرضت على الحركة لكبح انتشار فيروس كورونا قد يقلص جودة الأصول في ظل صعوبات يجدها المقترضون لسداد القروض.
 إلى ذلك، نددت لجنة تنظيم الأوراق المالية في الصين أمس، بقانون أمريكي قد يمنع الشركات الصينية من دخول أسواق الأوراق المالية في الولايات المتحدة، قائلة إنه مسيس وسيلحق الضرر بالدولتين.
 ووفقا لـ"رويترز"، أقر مجلس الشيوخ الأمريكي الأربعاء، تشريعا قد يمنع بعض الشركات الصينية من إدراج أسهمها في البورصات الأمريكية، إلا إذا اعتمدت المعايير الأمريكية لعمليات التدقيق والتنظيم.
 وقالت لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية في بيان أمس، "نعارض بشدة تسييس تنظيم الأوراق المالية، إذ إن مضمون بعض بنود القانون يستهدف الصين مباشرة بدلا من التفكير في قواعد مهنية لتنظيم الأوراق المالية".
 وأضافت اللجنة، أن القانون سيلحق الضرر بمصالح الدولتين، لأنه لا يعوق الشركات الأجنبية من القيام بعمليات طرح أولي لأسهمها في الولايات المتحدة فحسب، بل سيضعف أيضا ثقة المستثمرين الدوليين بأسواق المال الأمريكية.
 وتابعت قائلة، إن القانون يتجاهل حقيقة أن الهيئات التنظيمية الصينية والأمريكية كافحت طويلا لتعزيز التعاون في التدقيق والتنظيم، مضيفة أنها تأمل في أن تعمل الولايات المتحدة على التوصل إلى توافق مع الصين في أقرب وقت ممكن لحماية حقوق ومصالح المستثمرين بشكل مشترك.
 ونقلت تقارير في وسائل الإعلام الرسمية الصينية عن الرئيس شي جين بينج، قوله إن بلاده كانت ستحدد هدف نمو الاقتصاد السنوي عند 6 في المائة لو لم تحدث جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وتخلت الحكومة الصينية الجمعة عن ذكر هدفها لنمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2020 في تقرير عملها السنوي، الذي كشفت عنه في مستهل اجتماع للبرلمان، وعزت ذلك إلى الضبابية الناجمة عن الجائحة.
 وأفادت وسائل الإعلام الرسمية أن شي، قال لمجموعة نقاش برلمانية الجمعة "لو لم يحدث الوباء، وفي ظل أوضاع عادية، كان هدف الناتج المحلي الإجمالي سيتحدد عند نحو 6 في المائة".
 وقال شي، "إذا حددنا هدفا جامدا للناتج المحلي الإجمالي، فسينصب التركيز على تحفيز قوي وتحقيق معدل النمو، وهو ما لا يتفق مع هدفنا من التنمية الاقتصادية والاجتماعية".
 وأبدت الصين ترددا في إغراق اقتصادها بالائتمان السهل خلال الأعوام القليلة الماضية في خضم التباطؤ، وذلك حتى قبل تفشي الفيروس، تخوفا من مخاطر الدين الناجمة عن التحفيز الهائل.
 لكن الحكومة أعلنت في تقريرها مجموعة من الإجراءات المالية التي تهدف إلى تعزيز الاقتصاد تعادل نحو 4.1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للصين، وفقا لحسابات لـ"رويترز" من واقع التحفيز المالي المعلن.
 وقال شي، "بعد التفشي بعض الأمور خرجت من أيدينا. الركود العالمي أمر مفروغ منه، وما زال هناك كثير من الضبابية بالنسبة إلى مدى وعمق تأثرنا به".
