الليرة التركية تتراجع بعد تهديد ترمب بفرض عقوبات 

تراجعت الليرة التركية اليوم الجمعة بعد أن هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض عقوبات على أنقرة ما لم تطلق سراح فس أمريكي، وهو ما أثار رد فعل غاضب من تركيا وفاقم التوترات بين البلدين العضوين في حلف شمال الأطلسي.
 وبحلول الساعة 0503 بتوقيت جرينتش، بلغت العملة التركية 4.8650 ليرة للدولار متراجعة عن مستوى الإغلاق السابق الذي بلغ 4.8555. وكانت العملة التركية قد بلغت نحو 4.82 بعد ظهر يوم الخميس قبل نشر تقارير بشأن التلويح بعقوبات ثم تراجعت لما يصل 4.89 ليرة للدولار.
