اليورو يهبط وسط مخاطر سياسية في أوروبا 

هبط اليورو إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام الدولار اليوم الاثنين مع تنامي المخاوف بشأن المخاطر السياسية في أوروبا مما دفع المستثمرين إلى الاتجاه لبيع العملة الأوروبية الموحدة. وبعدما ارتفع اليورو في التعاملات الصباحية في أوروبا تحول للهبوط بعد دقائق من بداية وقت الظهيرة في لندن إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1.0650 دولار. وواجهت المصانع في أنحاء منطقة اليورو صعوبات في مسايرة الطلب الشهر الماضي على الرغم من زيادة النشاط بأسرع وتيرة في نحو ستة أعوام بحسب مسح أظهر أيضا أن المصانع رفعت الأسعار مجددا. وسيصوت الفرنسيون في انتخابات رئاسية ستجرى على جولتين في نهاية هذا الشهر وبداية مايو أيار ويخشى المستثمرون احتمال تحقيق مرشحة اليمين المتطرف مارين لوبان فوزا غير متوقع في الانتخابات. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية إلى 100.64 ليقبع دون أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع بقليل ويسجل ارتفاعا نسبته 0.1 بالمئة خلال اليوم. وأظهرت بيانات يوم الجمعة أن المستثمرين قلصوا رهاناتهم على ارتفاع الدولار للمرة الأولى في أربعة أسابيع في الأسبوع المنتهي يوم الثلاثاء الماضي. وعززت مجموعة من البيانات الاقتصادية المتباينة اليوم الجمعة رؤية مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بأن الاقتصاد ينمو بشكل مطرد وإن كان بوتيرة غير سريعة.
