كوريا الجنوبية تمنع سفن كورية شمالية تحمل الفحم الحجري من دخول البلاد 

قررت حكومة كوريا الجنوبية منع دخول أربع سفن متورطة في ادخال الفحم الحجري للبلاد من كوريا الشمالية.
 ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الاحد عن مسؤول بوزارة الخارجية الكورية الجنوبية قوله للصحفيين: "يتوقع اصدار الاجراءات التي تحظر السفن من دخول البلاد خلال الاسبوع الجاري".
 يشار الى أن السفن الاربع المتورطة في ادخال الفحم الكوري الشمالي الى كوريا الجنوبية هي "سكاي أنجيل" و"ريتشجلوري و"شاينينج ريتش" و"جين لونج" ، حيث تم التأكد من اثبات تهمة ادخال الفحم الى كوريا الجنوبية منذ أغسطس عام 2017 عقب صدور العقوبات الأممية ضد كوريا الشمالية التي تحظر استيراد الفحم الحجري من كوريا الشمالية.
 وقال المسؤول إنه ستتم احالة تقرير التحقيق في قضية ادخال الفحم الحجري للبلادي الى اللجنة الخاصة بالعقوبات المفروضة على كوريا الشمالية التابعة لمجلس الامن الدولي هذا الاسبوع .
 وكانت سلطات الجمارك في كوريا الجنوبية ذكرت يوم الجمعة الماضي أن ثلاث شركات كورية جنوبية خالفت العقوبات الدولية المفروضة على بيونج يانج عن طريق استيراد الفحم من كوريا الشمالية.
 وتتعلق الانتهاكات باستيراد قرابة 35 ألف طن من الفحم الكوري الشمالي، وتزوير مستندات تثبت أن الشحنة قادمة من روسيا.
 وفرض مجلس الأمن الدولي مطلع الشهر الجاري عقوبات جديدة بحق كوريا الشمالية، تشمل حظر تصدير الفحم، في محاولة للضغط على بيونج يانج للتخلي عن برنامجها للأسلحة النووية.
