تراجع مفاجئ لبيانات نمو الاقتصاد الأمريكي المعدلة خلال الربع الثالث 

أظهرت البيانات الصادرة عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة انخفاض معدل نمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الحالي، مقارنة بالبيانات الأولية الصادرة في وقت سابق.وذكرت الوزارة أن أكبر اقتصاد في العالم سجل نموا بمعدل 3.4% من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث، وليس بمعدل 3.5% وفقا للتقديرات الأولية المنشورة في وقت سابق. وكان المحللون يتوقعون استمرار معدل النمو دون تغيير في البيانات الجديدة.وخفضت الوزارة تقديرات معدل نمو الإنفاق الاستهلاكي الذي يمثل حوالي 70% من إجمالي الناتج المحلي للولايات المتحدة من 3.6% إلى 3.5% خلال الربع الثالث من العام الحالي.كما أظهرت البيانات المعدلة تراجع الصادرات الأمريكية خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 4.9% بعد نموها بمعدل 9.3% خلال الربع الثاني.وأشارت وزارة التجارة الأمريكية إلى أن انخفاض البيانات المعدلة للإنفاق الاستهلاكي والصادرات، عوضه الارتفاع في البيانات المعدلة للاستثمار في المخزون، وهو ما أدى إلى استمرار الصورة العامة للنمو الاقتصادي.كان الاقتصاد الأمريكي قد سجل نموا خلال الربع الثاني من العام الحالي بمعدل 4.2% من إجمالي الناتج المحلي.في الوقت نفسه، أظهر التقرير نمو الواردات الأمريكية والتي تخصم من حساب إجمالي الناتج المحلي، رغم المؤشرات على تباطؤ الواردات خلال الربع الأخير من العام الحالي. وبلغ معدل نمو الواردات خلال الربع الثالث 2.8%.
