«المركزي الأوروبي»: التضخم مدفوع بعوامل مؤقتة ولا حاجة لتشديد السياسية النقدية 

 فابيو بانيتا عضو المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي إنه لا توجد حاجة إلى تشديد السياسة النقدية هذه المرة للسيطرة على التضخم المدفوع بعوامل مؤقتة، حسبما ذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس. وقال بانيتا في حدث عقد في فلورنسا بإيطاليا إن "زيادة الأسعار في بعض الدول تسبب قلقا"، مضيفا أن "البنك المركزي لا يتدخل لأنه إذا فعل، فإن تدخله سيكون ضرره أكثر من نفعه، إنه مثل المرض، حيث لا تصلح كل الأدوية لكل الأمراض". ووفقا لـ"بلومبيرج"، كانت هذه التصريحات هي نفسها التي أدلى بها بانيتا الأربعاء الماضي في باريس، عندما قال إن أوروبا تتعرض لصدمات في التوريد، وصنف التضخم إلى جيد وسيئ وقبيح. وقال بانيتا إن التضخم الحالي "سيئ" لكنه مؤقت أيضا، ومدفوع بمشكلات سلاسل التوريد، وزيادات أسعار الطاقة، "التي تتجه لأن يتم التغلب عليها". وأضاف أنه إذا ما بدأ التضخم فإنه سيصبح أكثر ديمومة، فسيكون هو من بين أول من يطالب بتدخل البنك المركزي الأوروبي. وكانت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي قد صرحت الجمعة الماضي بأن التضخم بمنطقة اليورو قد تبدأ حدته في التراجع في كانون الثاني (يناير) على أقرب تقدير. وحذرت رئيسة البنك المركزي الأوروبي، من احتمال تباطؤ وتيرة الانتعاش الاقتصادي في منطقة اليورو، نتيجة نقص المعروض وارتفاع أسعار الطاقة. وقالت إنه يتعين على البنك عدم تشديد السياسة النقدية قريبا، رغم التضخم "المؤلم غير المرحب به"، مشيرة إلى أن البنك المركزي الأوروبي لن يتعجل في اتخاذ إجراءات، على الرغم من أنه يأخذ المخاوف بشأن ارتفاع الأسعار في مجالات معينة "بجدية بالغة". وأكدت في تصريحاتها خلال فعاليات المؤتمر المصرفي الأوروبي في مدينة فرانكفورت أخيرا، أنها لا تتصور حدوث ارتفاع في أسعار الفائدة خلال العام المقبل. وتابعت "على وجه الخصوص، يجب ألا نندفع إلى تشديد سابق لأوانه عندما نواجه موجات تضخم عابرة أو مدفوعة بالعرض"، مشيرة إلى أنها تتوقع حدوث تأثير مؤقت نتيجة ارتفاع التضخم. وبخصوص ارتفاع أسعار الطاقة وأزمة سلاسل التوريد، قالت لاجارد "هذا التضخم غير مرحب به، ومؤلم، وهناك بطبيعة الحال مخاوف بشأن المدة التي سيستغرقها، نحن نأخذ هذه المخاوف على محمل الجد ونراقب التطورات بعناية". وأعربت رئيسة المركزي الأوروبي عن مخاوفها بشأن تأثير ارتفاع أسعار الفائدة في المستهلكين، وقالت "في الوقت الذي تتعرض فيه القوة الشرائية لضغوط بالفعل بسبب ارتفاع فواتير الطاقة والوقود، فإن التشديد غير المبرر للسياسة النقدية سيأتي بأثر عكسي في الانتعاش الاقتصادي". وبينت "ندرك أن ارتفاع التضخم يعتصر الدخول الحقيقية للأشخاص، ولا سيما بالنسبة إلى من هم في قاع عملية توزيع الدخل". إلى ذلك، تشير التوقعات بأن يمدد البنك المركزي التشيكي حملته لزيادة أسعار الفائدة لمنع ترسخ التضخم المتصاعد، وفقا لجيري روسنوك محافظ البنك. وقال روسنوك في مقابلة مع مجلة "ريسبيكت" نشرت أمس الأحد إنه يتعين على صناع السياسة إرسال "إشارة واضحة وصريحة بأننا لا نعتزم التسامح مع ترسيخ توقعات التضخم المرتفعة اليوم". وفي حين تتصارع الدولة التي يبلغ عدد سكانها 10.7 مليون نسمة مع واحدة من أسوأ موجات تفشي كوفيد - 19 في العالم، فإن النقص الحاد في العمال والحوافز المالية السخية لا يزال يعزز الأجور والاستهلاك. ورفع البنك الوطني التشيكي تكاليف الاقتراض بمقدار 250 نقطة أساس منذ حزيران (يونيو)، وهو الأكبر في الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك زيادة مفاجئة بمقدار 125 نقطة أساس في 4 تشرين الثاني (نوفمبر). وتجاوز نمو أسعار المستهلك في التشيك هدف البنك المركزي البالغ 2 في المائة، لمدة ثلاث سنوات تقريبا، حيث تسارع إلى أعلى مستوى له في 13 عاما عند 5.8 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر). وذكرت وكالة بلومبيرج أنه من غير المرجح أن تحد القفزة القياسية في حالات الإصابة بفيروس كورونا وتدابير التباعد الاجتماعي الجديدة من ضغوط الأسعار هذه بعد أن كان للجائحة في الغالب "عواقب تسببت في حالة ركود "، وفقا لمحافظ البنك المركزي.