مؤسسة النقد : إيقاف 3 شركات تأمين لعدم التزامها بالمتطلبات النظامية 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي إيقاف شركة مدى لإدارة المطالبات التأمينية والشركة السعودية لإدارة مطالبات التأمين الصحي المحدودة وشركة كروفورد السعودية للمعاينة وتقدير الخسائر المحدودة وذلك انطلاقا من دور المؤسسة الرقابي والإشرافي وتطبيقا لما جاء في المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/32) وتاريخ 02/06/1424 والمادة (76) من اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني اعتبارا من تاريخ 26/07/1439 الموافق 12/04/2018 وذلك لعدم التزامها بالمتطلبات النظامية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات الصادرة عن المؤسسة. وستشرع المؤسسة في اتخاذ واستكمال الإجراءات النظامية حيال الشركات المُشار إليها أعلاه وفقًا لما نص عليه نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات ذات العلاقة. ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية، وتوطيد استقرار قطاع التأمين وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين. وتدعو المؤسسة من له شكوى تجاه أي من هذه الشركات من المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية؛ تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم" على الإنترنت (samacares.sa). أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني (8001256666).
