«المواصفات»: إلزام الموردين بشهادة اعتراف للأجهزة الكهروتقنية مطلع نوفمبر 

نت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة إلزام المصنعين والموردين ابتداء من 1 نوفمبر 2021 بالحصول على شهادة الاعتراف الوطنية للأجهزة والمكونات الكهروتقنية IECEE، وشهادة الاعتراف الوطنية الخاصة بالمعدات والأجهزة المخصصة للاستخدام في الأجواء القابلة للانفجار IECEX، للسماح بدخول عدد من المنتجات من المنافذ الجمركية وتداولها في أسواق المملكة. وطالبت المواصفات السعودية الموردين والمصنعين بضرورة الحصول على شهادة الاعتراف الوطنية للأجهزة والمكونات الكهروتقنية IECEE للمنتجات التالية: قاطعات التيار الكهربائية، وكابلات شواحن الهواتف المحمولة، وأجهزة الحلاقة الكهربائية، وأجهزة الكمبيوتر المكتبي (PC). كما طالبت المواصفات السعودية الموردين والمصنعين بضرورة الحصول على شهادة الاعتراف الوطنية الخاصة بالمعدات والأجهزة المخصصة للاستخدام في الأجواء القابلة للانفجار IECEX للمنتجات التالية: صندوق التوصيل (تقاطع الأسلاك الكهربائي) مع نقاط توصيل الكابل، وصندوق التحكم مع نقاط توصيل الكابل، وكاشفات وحساسات الغاز وأنظمة كشف الغاز، والقوابس الكهربائية وأجهزة التوصيل الأخرى، والمضخات الكهربائية، والإضاءة الخطية (الثابتة). وأكدت المواصفات السعودية أن إلزام الموردين والمصنعين بالحصول على شهادة الاعتراف الوطنية للأجهزة والمكونات الكهروتقنية IECEE وشهادة الاعتراف الوطنية الخاصة بالمعدات والأجهزة المخصصة للاستخدام في الأجواء القابلة للانفجار IECEX لهذه المنتجات، يستهدف ضبط سوق المنتجات عالية الخطورة وحمايتها من الأجهزة الرديئة أو المقلدة، إلى جانب ضمان تطبيق المواصفات السعودية لحماية المستهلك من المنتجات المستوردة غير المطابقة للمواصفات القياسية والتحقق من سلامة المنتج، وتقليل الحوادث التي قد تتسبب فيها هذه المنتجات، وتسهيل دخول السلع عبر المنافذ الجمركية دون تكرار فحصها واختبارها.