مجموعة السبع: دعم تأسيس نظام ضريبي أكثر إنصافا يفرض حدا أدنى للضرائب على الشركات 

ت مجموعة الدول الصناعية السبع اليوم تأسيس نظام ضريبي "أكثر إنصافا"، يفرض حدا أدنى للضرائب على الشركات ويشمل حملة مشتركة ضد التهرّب الضريبي، في إطار ما وصفتها بجهود رامية لتقليص عدم المساواة. واتفق القادة خلال القمة المنعقدة في بريطانيا على "ضمان ازدهارنا المستقبلي عبر الدفاع عن تجارة أكثر حرية وإنصافا في إطار نظام تجاري يتم إصلاحه واقتصاد عالمي أكثر مرونة ونظام ضريبي عالمي أكثر إنصافا". و حضّت دول مجموعة السبع الصين  على التعاون مع منظمة الصحة العالمية لإجراء تحقيق "شفاف" في مرحلته الثانية بشأن مصدر وباء كوفيد. وقالت الدول الصناعية السبع في بيانها الختامي بعد قمة استمرت ثلاثة أيام "ندعو إلى تحقيق شفاف وعلمي في مرحلته الثانية يقوده خبراء وتجريه منظمة الصحة العالمية بشأن مصدر كوفيد-19 يشمل، بحسب توصيات تقرير الخبراء، الصين" وتعهّدت بتسريع التصدي للتغير المناخي محددين لأنفسهم هدفا بخفض انبعاثات الدول من ثاني أكسيد الكربون بمقدار النصف بحلول العام 2030 كما زيادة المساعدات المالية للدول الأكثر فقرا. وقال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون في ختام قمة استمرت ثلاثة أيام "أعلنا بوضوح أنه يتعين علينا أن نبدأ بتطبيق التدابير ومساعدة الدول النامية في الوقت نفسه" بحسب الفرنسية. وتعهدت توزيع أكثر من مليار جرعة من اللقاحات المضادة لكوفيد-19 بحلول نهاية العام 2022 على أمل القضاء على الجائحة، وفق ما أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون في ختام قمة جمعت قادة دول المجموعة. وقال جونسون خلال مؤتمر صحافي "طالبت نظرائي بالمساعدة في تحضير الجرعات اللازمة وتوفيرها من أجل تلقيح العالم بحلول نهاية العام 2022". وأضاف "لقد تعهّد قادة الدول توفير أكثر من مليار جرعة" عبر التمويل أو آلية كوفاكس.