حاكم «مصرف» لبنان يحذر من انهيار اقتصادي وسط مخاوف بسحب المودعين مدخراتهم 

أكد رياض سلامة حاكم مصرف لبنان المركزي أمس، أن لبنان بحاجة إلى حل سياسي للأزمة، التي تعيشها البلاد خلال أيام من أجل استعادة الثقة والحيلولة دون انهيار اقتصادي في المستقبل.ووفقا لـ"رويترز" أضاف "لا أقول إننا بصدد انهيار في غضون أيام. أقول إننا بحاجة إلى حل خلال أيام لاستعادة الثقة وتفادي حدوث انهيار في المستقبل"، موضحا أن ربط العملة المحلية بالدولار سَيُصان، وأنه "لن يكون هناك قيود على حركة الأموال أو خفض لقيمة الديون" عندما يعاد فتح البنوك في لبنان.وقال صندوق النقد الدولي أمس، إن على لبنان تنفيذ إصلاحات بشكل عاجل لإعادة الثقة والاستقرار إلى القطاع الاقتصادي. وظلت المصارف مغلقة لتاسع يوم عمل بسبب مخاوف أمنية. كما أبدى مصرفيون ومحللون قلقهم البالغ من أن يسارع المودعون بسحب مدخراتهم عندما تعود البنوك للعمل. وذكر صندوق النقد الدولي، إنه يقيم حزمة إصلاحات طارئة أعلنتها الحكومة اللبنانية الأسبوع الماضي. لكن تلك الحزمة أخفقت في تهدئة غضب الرأي العام أو طمأنة المانحين الأجانب.وأغلق المحتجون، أول يوم عمل في الأسبوع في لبنان، طرقا رئيسة في أنحاء البلاد باستخدام السيارات والخيام وحاويات القمامة. وتعاني البلاد واحدا من أعلى مستويات الدين الحكومي في العالم كحصة من الناتج الاقتصادي. وتوقع صندوق النقد الدولي عجزا ماليا 9.8 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام و11.5 في المائة من العام المقبل.وحاولت الحكومة اللبنانية بزعامة سعد الحريري، رئيس الوزراء، تهدئة المحتجين بمجموعة من الإصلاحات شملت قوانين لمكافحة الفساد وإجراءات طال انتظارها تهدف لإصلاح المالية العامة.وتشمل خطط الحكومة الإسراع بخطى إصلاحات تأخرت كثيرا لقطاع الكهرباء، الذي تديره الدولة، الذي يستنزف ملياري دولار من خزانة الدولة سنويا، بينما لا يوفر كل احتياجات اللبنانيين من الكهرباء.وقال جهاد أزعور، مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى في الصندوق "ندرسها (الحزمة). نحتاج أن نرى ليس فقط ما تتضمنه، بل الجدول الزمني للحزمة في بلد مثل لبنان الذي يعاني مثل هذه المستويات المرتفعة من الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي ومستويات مرتفعة لعجز مزدوج".وأضاف أزعور "ثمة حاجة عاجلة إلى إصلاحات أساسية في لبنان من أجل استعادة الاستقرار الاقتصادي الكلي والثقة وتحفيز النمو وتقديم بعض الحلول للقضايا التي يثيرها الشارع".وتعهدت دول ومؤسسات العام الماضي بمنح لبنان نحو 11 مليار دولار، لكنها تريد رؤية الإصلاحات أولا.وأوضح أزعور أنه من أجل استعادة الثقة بالاقتصاد يجب تنفيذ بعض الإصلاحات، التي طال انتظارها بقطاعي الطاقة والاتصالات، "وفقا لجدول زمني مفصل جدا".ووفقا لـ"الألمانية" أكدت جمعية مصارف لبنان أمس تأمين السيولة اللازمة لرواتب موظفي القطاع العام.وجاء ذلك عقب اجتماع استثنائي عقده مجلس إدارة جمعية مصارف لبنان لمواكبة التطورات، حسبما أفادت الوكالة الوطنية للإعلام اللبنانية.وقال بيان صادر عن الاجتماع: "على الرغم من الأوضاع الصعبة وانقطاع الطرقات، ستحرص المصارف على تأمين رواتب موظفي القطاع العام، وبخاصة ضباط وعناصر الجيش والقوى الأمنية الذين يشكلون ضمانة للوطن والمواطنين ويحظون باحترام الجميع وتقديرهم، وقد قام المصرف المركزي بتأمين السيولة اللازمة لهذا الغرض".وذكرت الجمعية أن أعمال الصيرفة الإلكترونية مستمرة في مختلف المناطق، مؤكدة أن الهم الأساسي للمصارف يبقى تأمين الخدمات الضرورية والملحة لزبائنها وتسيير شؤونهم الحياتية، وأنها لن تتوانى عن بذل كل جهودها للتخفيف من وطأة الأزمة على المواطنين.وأشارت إلى أنه في ظل استمرار التحركات الشعبية وبانتظار استقرار الأوضاع العامة في البلاد، تبقى أبواب المصارف مقفلة.
