65 شركة وطنية وعالمية تعمل في المشاريع السكنية بالشراكة مع "الإسكان" 

بلغ عدد شركات التطوير العقاري الوطنية، والعالمية، العاملة في المشاريع السكنية بالشراكة مع وزارة الإسكان، أكثر من 65 شركة.
 وقال لـ"الاقتصادية" سيف السويلم المتحدث الرسمي في وزارة الإسكان، إن عدد التراخيص التي أصدرها برنامج البيع على الخارطة "وافي" منذ بداية العام الجاري 12 ترخيصا، مبينا أن عدد الرخص التي أصدرها البرنامج منذ 2017 حتى الآن 60 رخصة لكل مشاريع البيع على الخارطة.
 وأكد، أن القيمة التقديرية لكل مشاريع البيع على الخارطة في سوق الإسكان، تتجاوز 70 مليار ريال في حال تم اكتمال بيعها.
 يأتي ذلك في وقت أعلن فيه برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان الشهر الماضي، بدء أعمال البناء في ستة مشاريع سكنية جديدة ضمن المشاريع السكنية التي طرحها البرنامج خلال الفترة الماضية بالشراكة مع القطاع الخاص، إذ توفر هذه المشاريع نحو 9900 وحدة سكنية، ليصبح إجمالي المشاريع التي شُرع في تنفيذها 53 مشرعا توفر أكثر من 95 ألف وحدة سكنية تمتاز بجودة التنفيذ والسعر المناسب، لتسهم في تلبية نسبة عالية من الطلب على الدعم السكني.
 وتسعى الوزارة إلى تحقيق أهداف برنامج الإسكان "أحد برامج رؤية المملكة 2030" لرفع نسبة التملك السكني إلى 60 في المائة بحلول عام 2020، والوصول إلى 70 في المائة بحلول عام 2030.
 يذكر أن "سكني" قد أعلن في منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي البدء في بناء 45 مشروعا سكنيا موزعة على 16 مدينة مختلفة، تلاها مشروعان في آذار (مارس) الماضي إضافة إلى المشاريع الستة الحالية ليصل إجماليها 53 مشروعا سكنيا توفر أكثر من 95 ألف وحدة سكنية.
 كما أعلن البرنامج أسماء 200 ألف مواطن يمكنهم الاستفادة هذا العام من الخيارات المتنوعة التي يوفرها برنامج "سكني 2019"، التي تتيح الوحدات السكنية الجاهزة ضمن مشاريع الوزارة والوحدات تحت الإنشاء بالشراكة مع المطورين العقاريين والأراضي المجانية والقروض العقارية المدعومة للاستفادة من شراء الوحدات الجاهزة من السوق، والبناء الذاتي لمن يملكون الأراضي، وتمويل القرض القائم.
