وزارة المالية : الرواتب يوم 27 إذا لم يصادف إجازة نهاية الأسبوع 

أعلنت وزارة المالية مواعيد صرف الرواتب للعام 2018 بداية بيناير والذي سيتم صرفه يوم الأحد 28 من الشهر. كما أوضحت الوزارة أنه في حال وافق يوم 27 من الشهر الميلادي يوم السبت يكون يوم الصرف هو يوم الأحد الذي بعده وفي حال وافق يوم 27 من الشهر الميلادي يوم الجمعة يكون يوم الصرف هو الخميس الذي قبله. وكان خادم الحرمين الشريفين قد أصدر مؤخرا أمرا ملكي بتوحيد مواعيد صرف الرواتب لكافة العاملين في الدولة لتكون في اليوم السابع والعشرين من كل شهر ميلادي.
