تراجع التضخم في سويسرا إلى أقل مستوياته منذ 6 أشهر 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي السويسري الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل تضخم أسعار المستهلك في سويسرا خلال فبراير الماضي إلى أقل مستوى له منذ 6 أشهر.
 بلغ معدل التضخم خلال الشهر الماضي 0.6% سنوياً مقابل 0.7% خلال يناير الماضي وهو أقل مستوى له منذ أغسطس الماضي عندما سجل 0.5%.
 وبلغ معدل التضخم الشهري خلال فبراير الماضي 0.4% على خلفية ارتفاع أسعار النقل الجوي، كما ارتفعت أسعار الرحلات السياحية الخارجية والملابس والأحذية بنسبة ملحوظة.
 كان المحللون يتوقعون تراجع معدل التضخم خلال فبراير الماضي إلى 0.3%.
 وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة والوقود بنسبة 0.5% شهرياً وسنوياً خلال الشهر الماضي.
 وبلغ معدل التضخم في سويسرا استناداً على المؤشر الموحد لأسعار المستهلك في الاتحاد الأوروبي 0.5% خلال فبراير الماضي مقابل 0.8% خلال يناير الماضي.
