فيتنام توقف تصدير الأرز لتأمين احتياجات السوق الداخلية 

أعلنت الحكومة الفيتنامية في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء قرار رئيس الوزراء نجوين شوان بوك وقف تصدير الأرز لضمان الأمن الغذائي في فيتنام، في ظل تزايد المخاوف من تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) وموجة الجفاف الشديد وتسرب المياه المالحة إلى الأراضي الزراعية في دلتا نهر ميكونج .
 وبحسب بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء مساء أمس، فإن فيتنام قد تتعرض لنقص في المواد الغذائية بسبب تزامن أزمتي كورونا والجفاف.
 وأضاف البيان أن وباء كوفيد19- والجفاف وتسرب المياه المالحة أدت إلى تعقيد الأوضاع، لذلك يشعر رئيس الوزراء بالقلق من احتمال نقص الإمدادات الغذائية في البلاد، وهو ما دفعه إلى المطالبة بوقف تصدير الأرز والتحرك على وجه عاجل لشراء كميات إضافية منه.
 وطالبت الإدارة العامة للجمارك في فيتنام كل الإدارات المحلية بوقف إصدار أي موافقات على تصدير الأرز اعتبارا من اليوم الأربعاء.
 أثارت هذه الخطوة مخاوف قطاع التجارة الفيتنامي، والذي وجه خطابا لرئيس الوزراء يطالب بتأجيل تطبيق قرار تعليق الصادرات.
 وذكرت تقارير إعلامية محلية أن التغير المناخي والسدود التي أقامتها الصين على منابع نهر ميكونج أدى إلى تفاقم المشكلة.
 يذكر أن فيتنام هي ثالث أكبر مصدر للأرز في العالم بعد الهند وتايلاند. وبلغت صادراتها في العام الماضي 37ر6 مليون طن أرز بقيمة 8ر2 مليار دولار.
