المفوضية الأوروبية تعلن التوصل إلى اتفاق حول بريكست مع بريطانيا 

 
 أعلنت المفوضية الأوروبية التي تجري مفاوضات بشأن بريكست باسم الدول الـ27 في الاتحاد، اليوم أن تقدمًا كافيًا تحقق حول شروط انسحاب المملكة المتحدة، ما يفتح الباب لبدء المرحلة الثانية من المفاوضات المتعلقة بالعلاقات المستقبلية.
 وأفادت السلطة التنفيذية للاتحاد الأوروبي في بيان أنه بات يعود إلى المجلس الأوروبي، الهيئة التي تضم رؤساء الدول الأعضاء، المصادقة على رأي المفوضية.
 من جهته قال رئيس المفوضية جان كلود يونكر "إذا وافقت الدول الـ 27 الأعضاء على تقييمنا فنحن، المفوضية الأوروبية وكبير مفاوضينا ميشال بارنييه، مستعدون لبدء أعمال المرحلة الثانية من المفاوضات فوراً".
 وأضاف أن "المفوضية الأوروبية أوصت المجلس الأوروبي اليوم بأن يصادق على أن تقدما كافيا تحقق في المرحلة الأولى من المفاوضات وفق المادة 50 مع المملكة المتحدة".
 وتحقق التقدم في الملفات الثلاثة التي تعتبر أساسية وهي إدارة الحدود بين إيرلندا الشمالية وإيرلندا والتسوية المالية للانفصال وحقوق المواطنين المغتربين.
 بدورها أكدت المفوضية أن مواطني الاتحاد الأوروبي المقيمين في بريطانيا والمواطنين البريطانيين المقيمين في الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي سيتمتعون بالحقوق نفسها عندما تغادر المملكة المتحدة التكتل.
 وبعيد إعلان الاتفاق، حذر دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي من أن التحدي الأصعب في المفاوضات قادم ، مشيراً إلى أن الانفصال صعب، لكن الأصعب هو الانفصال وبناء علاقة جديدة.
 وأوضح أنه سيطلب من قادة الدول الـ 27 منح كبير المفاوضين الأوروبيين تفويضا لبدء هذه المحادثات.
