16.4 مليار دولار تدفقات لصناديق الأسهم والسندات العالمية في أسبوع 

تلقت صناديق الأسهم والسندات العالمية خلال أسبوع تدفقات مالية بلغت نحو 16.4 مليار دولار.وقال "بنك أوف أمريكا ميريل لينش" أمس، استنادا إلى بيانات من "إي.بي.إف.آر جلوبال"، "إن صناديق الأسهم العالمية تلقت 7.2 مليار دولار في الأسبوع المنتهي يوم الأربعاء الماضي واستقطبت الأسهم الأمريكية 2.6 مليار دولار، وهي أكبر تدفقات أسبوعية داخلة إليها في شهر".بحسب "رويترز"، أظهرت البيانات أيضا أن صناديق السندات استقبلت 9.2 مليار دولار، إذ سجلت السندات من الدرجة الجديرة بالاستثمار دخول تدفقات للأسبوع الـ46 على التوالي عند 6.9 مليار دولار. وتلقت صناديق السندات مرتفعة العوائد 1.2 مليار دولار، وهو أعلى مستوى في شهر.وقال "بنك أوف أمريكا ميريل لينش"، "إن صناديق الأسهم اليابانية شهدت أيضا أول تدفقات داخلة في خمسة أسابيع، إذ تلقت 0.3 مليار دولار".يشار إلى أن معهد التمويل الدولي قال الثلاثاء الماضي "إن تدفقات أموال المستثمرين الأجانب إلى الاقتصادات الناشئة هبطت إلى 20.3 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، من 24.9 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي". وذكر المعهد في تقرير أن تدفقات رؤوس الأموال الأجنبية في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، بلغت 261.3 مليار دولار بزيادة 37 في المائة تقريبا عن الفترة نفسها من العام الماضي، لكنها تبقى منخفضة 90 مليار دولار عن الفترة نفسها من 2017. وقال التقرير "إن أسواق الأسهم في الاقتصادات الناشئة -مع استبعاد الصين- شهدت نزوح 3.9 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) بينما قفزت التدفقات إلى أسواق الأسهم الصينية إلى 8.2 مليار دولار". وتلقت ديون الأسواق الناشئة تدفقات بلغت 15.9 مليار دولار. وأظهر المقياس الأوسع لمعهد التمويل الدولي لصافي تدفقات رؤوس الأموال إلى الأسواق الناشئة، الذي يشمل التدفقات المصرفية والاستثمار الأجنبي المباشر، نزوح 23.4 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر)، وهو ثالث نزوح شهري على التوالي.
