حظر تحليق الطائرات الصينية فى الأجواء الأمريكية اعتبارا من 16 يونيو الجاري 

أمرت الولايات المتحدة بتعليق جميع رحلات الخطوط الجوية الصينية من البلاد واليها اعتبارا من 16/يونيو بعدما منعت بكين شركات الطيران الأميركية من استئناف رحلاتها إلى الصين رغم رفع الاغلاق على خلفية وباء كوفيد-19 بحسب الفرنسية.
 وجاء في بيان صادر عن وزارة النقل الأميركية الثلاثاء أن "شركات الطيران الأميركية طلبت استئناف خدمات الركاب اعتبارا من 1 يونيو. ان عدم موافقة الحكومة الصينية على طلباتها يعد انتهاكا لاتفاق النقل الجوي" بين البلدين.
