ارتفاع التضخم في التشيك إلى أعلى مستوى منذ 13 عاما 

رع التضخم التشيكي بمعدل أكثر من المتوقع ليسجل أعلى مستوى له في 13 عاما في أكتوبر، ما عزز الحجج الداعية إلى الحملة الأكثر عدوانية لزيادة أسعار الفائدة في الاتحاد الأوروبي. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مكتب الإحصاء التشيكي القول اليوم الأربعاء إن الزيادة السنوية لأسعار المستهلك تسارعت إلى 5.8% الشهر الماضي مقابل 4.9% في سبتمبر . وكانت القراءة هي الأعلى منذ أكتوبر 2008، حيث تجاوزت متوسط تقديرات المحللين وتوقعات البنك المركزي للزيادة بنسبة 5.5%. وبينما أقر البنك المركزي بأن القوى الدافعة وراء المحركات في سلاسل التوريد العالمية قد تتراجع بمرور الوقت، يشعر صانعو السياسة بالقلق من أن زيادة الأسعار الحالية قد تمتد إلى مطالب الأجور وتخلق ضغوط تضخم طويلة الأجل. ولهذا السبب رفعوا المؤشر القياسي بمقدار 125 نقطة أساس هذا الشهر، وهو أكبر ارتفاع منذ أن بدأ البنك نظام استهداف التضخم قبل 24 عاما.