نيسان : إقامة مركز لإنتاج السيارات الكهربائية في بريطانيا باستثمارات 1.4 مليار دولار 

نت شركة نيسان موتور اليابانية لصناعة السيارات اعتزامها إقامة مركز لصناعة السيارات الكهربائية في بريطانيا باستثمارات تبلغ مليار جنيه (1.4 مليار دولار) في إطار  إعادة هيكلة الشركة اليابانية لاستراتيجيتها في مجال السيارات الكهربائية ببريطانيا. ونقلت "بلومبيرج" عن نيسان القول إنها ستنفق 423 مليون جنيه لإنتاج سيارة كهربائية جديدة من فئة سيارات الطرق الوعرة في مصنعها بمنطقة ساندرلاند شمال إنجلترا وفي مصنع إنفجن أيه إي.إس سي الذي يورد البطاريات لسيارات نيسان الكهربائية كما تعتزم استثمار 450 مليون جنيه إسترليني في أحدث مصنع للمحركات. وتضم الشراكة التي ستنفذ هذه الاستثمارات مجلس مدينة ساندرلاند البريطانية. وقال بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا إن هذه الاستثمارات تعتبر "تصويتا كبيرا بالثقة في بريطانيا وفي عمالنا المهرة في شمال شرق إنجلترا. وأضاف "هذه لحظة محورية في ثورة السيارات الكهربائية لدينا وتأمين لمستقبلنا في العقود المقبلة". وتعتزم الشركة إقامة مصنع للبطاريات بطاقة إنتاجية تبلغ 9 جيجاوات في الساعة مقابل 1.7 جيجاوات في الساعة في المصنع الحالي.