أكبر هبوط للدولار خلال شهرين والذهب نحو أفضل أداء في 15 أسبوعا 

ارتفعت أسعار الذهب أمس وتتجه صوب تحقيق أفضل أداء أسبوعي في 15 أسبوعا، في وقت أصبح الدولار بصدد أكبر هبوط خلال شهرين بفعل تجدد التكهنات بشأن توقف وشيك في دورة تشديد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) للسياسة النقدية.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية بحلول الساعة 07:17 بتوقيت جرينتش 0.1 في المائة إلى 1238.37 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد أن بلغ أعلى مستوى في نحو خمسة أشهر عند 1244.32 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
 ومع ارتفاعه بنحو 1.5 في المائة هذا الأسبوع، يبدو الذهب متجها لتحقيق أفضل مكاسبه منذ الأسبوع المنتهي في 24 آب (أغسطس). وصعد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة أيضا قليلا إلى 1243.8 دولار للأوقية.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، لم تسجل الفضة تغيرا يذكر عند 14.47 دولار للأوقية فيما تراجع البلاديوم 1 في المائة إلى 1197.76 دولار للأوقية.
 وارتفع البلاتين قليلا إلى 787.30 دولار للأوقية، ليواصل خسائره للأسبوع الخامس على التوالي. وهبط البلاتين نحو 1.3 في المائة هذا الأسبوع.
 في غضون ذلك، يواجه مؤشر الدولار صعوبات مع تعرضه لضغوط جراء المخاوف بشأن عوائد سندات الخزانة الأمريكية في الأجل الطويل.
 وقال رئيس مجلس الاحتياطي جيروم باول الأسبوع الماضي إن أسعار الفائدة الأمريكية تقترب من مستويات محايدة، وهو ما فسرته الأسواق كتلميح إلى إبطاء وتيرة الزيادات.
 تلقت تلك الآمال دفعة جديدة الليلة الماضية بعد أن قالت صحيفة وول ستريت جورنال إن مسؤولي المركزي الأمريكي يدرسون ما إذا كانوا سيلمحون إلى اتباع نهج الانتظار والترقب بعد زيادة مرجحة لأسعار الفائدة في اجتماعهم يومي 18 و19 كانون الأول (ديسمبر).
