تراجع وتيرة إنكماش الاقتصاد السعودي في الربع الثالث إلى 4.2% 

سجل  الناتج المحلي الإجمالي السعودي بالأسعار الثابتة انكماش بالربع الثالث من العام الجاري بلغ  4.2 في المائة على أساس سنوي بحسب بيانات أولية.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات رسمية، فقد سجل الناتج المحلي في الربع الثالث نموا بنحو 1.2 في المائة مقارنة مع الربع السابق له.
 وتراجعت وتيرة إنكماش الناتج المحلي في الربع الثالث بعدما سجل انكماشا في الربع الثاني بنحو 7 في المائة على أساس سنوي، فيما يُعد الربع الثاني هو أسوأ الفصول تأثرا بفيروس "كورونا".
 .
