سلطات العالم منقسمة حول تخفيف العزل .. مخاوف من موجة ثانية للجائحة وكارثة اقتصادية 

 واصلت أوروبا أمس، عودتها البطيئة "إلى الوضع الطبيعي" مع رفع جديد للقيود المفروضة في مواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في كل أنحاء العالم، تواصل السلطات المنقسمة بين المخاوف من موجة ثانية وكارثة اقتصادية، تخفيف إجراءات العزل التي كانت عواقبها في بعض الأحيان مؤلمة. في الولايات المتحدة، اشتد الجدل بين مناصري إعادة فتح سريعة للاقتصاد وأولئك الداعين إلى التحرك ببطء وتعقل، في محاولة لتجنب موجة ثانية من الإصابات. وبحسب جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، فإن سوق الوظائف ستكون متضررة بشدة في مطلق الأحوال، متوقعا أن يعاني أكبر اقتصاد في العالم ركودا عميقا. واستأنفت أكبر ثلاث شركات لصناعة السيارات في الولايات المتحدة الإنتاج أمس، لكن القلق لا يزال كبيرا حيال شبكات التركيب، حيث من الصعب إبقاء مسافة، وتجنب انتشار فيروس كورونا المستجد. وتتواصل الأنباء السيئة بالنسبة إلى اقتصادات أخرى. وبدأت إيطاليا - أكثر دولة متضررة في العالم منذ بدء الوباء - أمس المرحلة الثانية من إجراءات رفع العزل، مع إعادة فتح المتاجر والمقاهي. وهذه الدولة التي كانت أول دولة في العالم تعتمد عزلا كاملا لسكانها، تستفيد منذ 4 أيار (مايو) من بعض الحرية، بفضل رفع تدريجي للإجراءات بموجب المرحلة الأولى. وفي اليونان تفتح المواقع الأثرية قبل بدء عودة السياح، الضرورية لاقتصاد البلاد، وأعادت المدارس الثانوية فتح أبوابها أيضا أمس في اليونان، كما يعاد فتح المدارس للصفوف العالية في مناطق غير متضررة كثيرا من الوباء في فرنسا، وفتحت بلجيكا أيضا مدارسها أمس. في البرتغال وأذربيجان مرورا بالدنمارك وإيرلندا وألمانيا، تعيد عدة دول أوروبية فتح المطاعم والمقاهي، بينها الـ"بييرجارتن" الشهيرة في الهواء الطلق في بافاريا. وقد حظي الألمان بامتياز استئناف بطولة ألمانيا لكرة القدم في نهاية الأسبوع خلف أبواب مغلقة للمرة الأولى في زمن الوباء. وسجلت شبكة "سكاي" الألمانية السبت أكثر من ستة ملايين مشاهد في ألمانيا محطمة رقما قياسيا في نسب المشاهدة، وتم التعليق على هذا الاستئناف في العالم أجمع، وكتبت صحيفة "ميرور" البريطانية أمس الأول وندربار "رائع". وهذا عزز رغبة الألمان في الاستفادة من قضاء وقت في منازلهم الصيفية في جزيرة مايوركا، ومنذ نهاية نيسان (أبريل) وجه مئات منهم رسائل شديدة اللهجة تطالب أرخبيل الباليار - حيث توجد مايوركا - بالسماح للمالكين الأجانب بالعودة، وهو ما كانت ترفضه مدريد على الدوام، رغم الثقل الاقتصادي لآلاف الألمان المقيمين في الباليار.
