مجلس الأعمال السعودي – الأمريكي يناقش فرص الاستثمار في البلدين 

ناقش مجلس الأعمال السعودي - الأمريكي، برامج التحول الوطني 2020، وفرص القطاع الخاص من الجانبين للاستثمار في البلدين.جاء ذلك خلال جلسة عقدها المجلس الخميس الماضي، برئاسة المهندس عبدالله بن صالح بن جمعة؛ رئيس مجلس الإدارة المشارك عن الجانب السعودي، وحضرها ستيفن ديمتريو؛ رئيس مجلس الإدارة المشارك عن الجانب الأمريكي، وأعضاء مجلس الإدارة من الجانبين. واستعرض المجلس الأنشطة التي قام بها خلال 2018 والربع الأول من 2019؛ للدفع بتقوية العلاقات التجارية بين السعودية والولايات المتحدة.وناقش المجلس استراتيجيته للسنوات الثلاث المقبلة لإسناد برامج "رؤية المملكة 2030"، وبرامج التحول الوطني 2020، وفرص القطاع الخاص من الجانبين للاستثمار في البلدين. وخلال الجلسة، انتخب -بالإجماع- الرئيس الحالي لمكتب الرياض فاطمة الحجري؛ أمينا عاما للمجلس ومقره الرياض. وبذلك تكون أول سيدة تتبوأ هذا المنصب منذ تاريخ إنشاء المجلس عام 1993.
