الأردن يتوقع زيادة تدفقات الاستثمار الأجنبي نحو 5% هذا العام 

قال وزير الدولة لشؤون الاستثمار الأردني إن من المتوقع أن تستقطب الأردن مزيدا من تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر في 2018، لتنمو قيمة تلك الاستثمارات نحو خمسة بالمئة هذا العام، بعد سنوات من الاضطرابات الإقليمية.
 وكان الاستثمار الأجنبي المباشر نما بنسبة 7.2 بالمئة العام الماضي إلى 1.182 مليار دينار (1.66 مليار دولار) مقارنة مع 1.102 مليار دينار في 2016.
 وقال الوزير مهند شحادة في مقابلة مع رويترز إن الانتعاش الحاصل منذ 2016 يمضي عكس الاتجاه الإقليمي الذي يشهد انخفاضا في الاستثمارات المحلية والأجنبية، مشيرا إلى أن الحالة السياسية أثرت كثيرا على خارطة الاستثمار.
 وأضاف "الاستثمار الأجنبي في العالم العربي تراجع في العام الماضي ورغم ذلك كان هناك ارتفاع في الأردن".
