لتيسير رحلة التقاضي .. دمج اللجان الضريبية والجمركية في أمانة واحدة 

ر مجلس إدارة هيئة الزكاة والضريبة والجمارك قرارا بدمج أمانتي اللجان الضريبية والجمركية في أمانة واحدة تحت مسمى (الأمانة العامة للجان الزكوية والضريبية والجمركية) لتتولى بوصفها جهة مستقلة توفير الدعم القانوني والفني والمحاسبي والإداري للجان الزكوية والضريبية والجمركية للقيام بأعمالها. وجاء القرار امتدادا لسلسة الإجراءات المنظمة والميسرة للتقاضي ولرفع مستوى التكامل والكفاءة في إطار السعي المستمر لتسهيل رحلة المتعاملين وتوحيد الإجراءات التنظيمية والإدارية والتقنية للاستفادة من الخدمات المشتركة لتحقيق أعلى مستويات الجودة في تمكين الفصل الناجز في المنازعات الزكوية والضريبية والجمركية والوصول إلى أساليب مبتكرة وفعالة في تيسير رحلة التقاضي للمتعاملين مع تعزيز الكفاءة التشغيلية على المستوى المؤسسي. وتتيح ( الأمانة العامة للجان الزكوية والضريبية والجمركية ) إجراء المعاملات عبر بوابتها بالتكامل الرقمي مع جميع الأنظمة ذات العلاقة حرصا على الإسهام في إنفاذ الأنظمة وأتمتة جميع الإجراءات ضمن سلسلة من الخطوات الهادفة لتحسين تجربة المتعاملين وتوفير الوقت والجهد بدءا من قيد الدعوى ووصولا إلى صدور القرار والإطلاع على نسخة منه عبر الخدمات الإلكترونية مع إتاحة التقاضي عن بعد لاستثمار الوقت وإنجاز التعاملات. ودعت للتعرف على المزيد من المواد التوعوية من خلال حساباتها على منصات التواصل الاجتماعي أو عبر التواصل معها عن طريق رقم مركز الاتصال الموحد (8001220000).