أمريكا تفقد 20.5 مليون وظيفة والبطالة تسجل مستوى تاريخي في أبريل 

فقد الاقتصاد الأمريكي 20.5 مليون وظيفة في أبريل، وهو أكبر انخفاض في الوظائف منذ الكساد الكبير والإشارة الأكثر قسوة بشأن الكيفية التي تعصف بها جائحة فيروس كورونا المستجد بأكبر اقتصاد في العالم.
 كما أظهر التقرير الشهري لوزارة العمل الأمريكية الصادر اليوم والذي يحظى بمتابعة وثيقة أن معدل البطالة ارتفع إلى 14.7 في المائة الشهر الماضي، مما يكسر المستوى القياسي المسجل بعد الحرب العالمية الثانية البالغ 10.8 في المائة الذي لامسه المعدل في نوفمبر 1982، وفقا لـ"رويترز".
 وتعزز الأرقام السلبية توقعات المحللين بتعاف بطئ من الركود الناجم عن الجائحة، مما يُضاف إلى مجموعة من البيانات القاتمة بشأن إنفاق المستهلكين واستثمارات الشركات والتجارة والإنتاجية وسوق الإسكان. ويؤكد التقرير الدمار الذي أحدثته إجراءات العزل العام التي فرضتها حكومات الولايات والحكومات المحلية في منتصف مارس لإبطاء انتشار كوفيد-19، مرض الجهاز التنفسي الناجم عن الإصابة بالفيروس.
 ويقول خبراء اقتصاديون إن الاقتصاد دخل في ركود في أواخر مارس، حين خضع البلد بالكامل تقريبا لإجراءات عزل عام بسبب مرض كوفيد-19.
