«هيئة السوق»: دليل حماية المستثمر يحد من مخاطر معاملات الأوراق المالية 

ت هيئة السوق المالية النسخة المحدثة من دليل حماية المستثمر كخطوة مكملة للجهود، التي تبذلها الهيئة ضمن مبادراتها الاستراتيجية من خلال أحد محاورها الرئيسة المتمثلة في تعزيز الثقة بالسوق المالية، التي من أهمها حماية المستثمرين في الأوراق المالية من الممارسات غير العادلة، أو غير السليمة، والحفاظ على نزاهة السوق المالية وتطوير الإجراءات الكفيلة بالحد من المخاطر المرتبطة بمعاملات الأوراق المالية. وأوضح علي الدخيل، مدير الإدارة العامة للتواصل وحماية المستثمر، أن دليل حماية المستثمر في نسخته المطورة يحد من المخاطر المرتبطة بمعاملات الأوراق المالية، ويسهم في حماية المستثمرين من الممارسات غير العادلة أو غير السليمة، ويرفع مستوى وعي عملاء مؤسسات السوق المالية عبر عدد من الإرشادات والنصائح، التي تتدرج بالمستثمر بدءا من انطلاقته الاستثمارية، التي تحكمها علاقته مع مؤسسة السوق المالية، وأهم المعلومات التي يحتاج إليها المستثمر خلال هذه العلاقة الاستثمارية، التي يجب أن تتسم بالشفافية والموثوقية بين أطرافها. وقال "إن دليل حماية المستثمر المحدث يغطي جملا من الإرشادات والنصائح للمساهمين في الشركات المدرجة، التي تضمن إطار العلاقة بين المساهم والشركة، ما يعزز الروابط التكاملية والمثمرة بين الشركة وجهازها الإشرافي الإداري من جهة، والمساهم من جهة أخرى، وفي إطار حرص هيئة السوق المالية على عملاء الصناديق الاستثمارية، يفصل الدليل عددا من الإرشادات العامة لفئة المستثمرين الراغبين في الاشتراك في برامج الاستثمار الجماعي "الصناديق الاستثمارية" المطروحة والمدارة من قبل مؤسسات السوق المالية المرخصة من الهيئة، كما يتضمن الدليل الإرشادات اللازمة للتحذير والتنبيه لعموم فئات المستثمرين والمقبلين على الاستثمار من التعامل مع المؤسسات المالية والأشخاص غير المرخص لهم في الاستثمار المالي في المملكة. وهذا الدليل لا يعد بديلا عن أحكام نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية أو الأنظمة واللوائح، التي تختص الهيئة بتطبيقها، وتحث الهيئة المستثمرين إلى الاطلاع على الأنظمة واللوائح المنشورة في الموقع الإلكتروني الرسمي لهيئة السوق المالية، نتيجة لخضوع اللوائح التنفيذية الصادرة عن الهيئة للتحديث المستمر.