تجهيز قنوات إلكترونية لتسهيل حصول القطاع الخاص على مبادرات الدعم الحكومي 

يعكف صندوق تنمية الموارد البشرية " هدف " على تجهيز قنوات إلكترونية لتسهيل تسجيل واستفادة منشآت القطاع الخاص من مبادرات الدعم الحكومي لتمكينها وضمان استقرارها وتنمية أدائها، ضمن التدابير العاجلة التي أعلن عنها لتخفيف آثار تداعيات فيروس كورونا COVID-19؛ والتخفيف من وطأة الوضع الاقتصادي الاستثنائي. وأوضح الصندوق، أنه ستعلن خلال الأيام القليلة المقبلة آليات الاستفادة من مسارات الدعم المعلنة لمنشآت القطاع الخاص، مؤكدا تقديمه كامل الدعم للمنشآت، انطلاقا من الشراكة الاستراتيجية الفاعلة مع القطاع الخاص لتمكينه من التوطين، ولضمان عدم تأثر المنشآت في ظل مكافحة الفيروس. وكان الصندوق أعلن أمس الأول، تخصيص 5.3 مليار ريال لدعم منشآت القطاع الخاص لتوظيف وتدريب السعوديين ضمن مبادرة الدعم الحكومي لتوظيف وتدريب وتمكين السعوديين والسعوديات؛ عبر عدة مسارات؛ لضمان عدم تأثر المنشآت في ظل مكافحة الفيروس. وتشمل المسارات، مسار دعم التوظيف؛ حيث خصص مبلغ ملياري ريال لدعم 100 ألف مستفيد من الباحثين عن العمل في القطاع الخاص، إلى جانب طرح وتفعيل أدوات العمل عن بعد، كخيارات متاحة وبديلة للعمل المنتظم. وثاني المسارات دعم التدريب، حيث خصص مبلغ 800 مليون ريال لدعم 100 ألف مستفيد، وثالثا مسار برنامج إعانة الباحثين عن عمل؛ حيث خصص مبلغ 1.5 مليار ريال لإلحاق 100 ألف باحث جديد عن العمل في البرنامج. ورابع المسارات، خصص مبلغ مليار ريال لدعم موظفي القطاع الخاص، الذين وظفوا منذ بداية 1 يوليو 2019، ممن لم يسبق دعمهم من قبل برامج دعم وتمكين التوظيف بالصندوق.
