ترمب يكثف الضغوط على بكين للتوصل إلى اتفاق قبل تطبيق قرار الرسوم 

كثف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الضغط على الصين من أجل التوصل إلى اتفاق تجاري، مهددا برفع رسوم جمركية على بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار اعتبارا من الجمعة المقبل، وسيستهدف بضائع أخرى بمئات مليارات الدولارات.بحسب "رويترز"، تشكل الخطوة تصعيدا كبيرا في التوترات بين أكبر اقتصادين في العالم وتحولا في نبرة ترمب الذي كان يشير إلى تقدم في محادثات التجارة يوم الجمعة الماضي.جاء قرار ترمب بعد أن قدم الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر تقريرا لا يبعث على تفاؤل بشأن المحادثات، حيث ذكر أن الصين تتراجع عن بعض التعهدات السابقة.وكتب ترمب في تغريدة "اتفاق التجارة مع الصين مستمر لكن ببطء شديد، إذ يسعون إلى إعادة التفاوض. لا!"وقال مسؤول صيني مطلع "أجواء المفاوضات تغيرت".وصرح المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه بأن استمرار المحادثات وكيفية استمرارها من القضايا التي تخضع لإعادة تقييم في الوقت الحالي.وأضاف "كل ذلك يتوقف على موقف الولايات المتحدة".وأكد ترمب أنه سيرفع الرسوم على سلع بقيمة 200 مليار دولار من 10 في المائة إلى 25 في المائة يوم الجمعة المقبل متراجعا عن قراره السابق في شباط (فبراير) بإبقاء الرسوم عند 10 في المائة بعد إحراز تقدم في محادثات التجارة بين البلدين.كما قال الرئيس الأمريكي "إنه سيستهدف سلعا صينية أخرى بقيمة 325 مليار دولار برسوم جمركية 25 في المائة بعد وقت قصير ليغطي بذلك جميع واردات الولايات المتحدة من الصين".وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن الصين تبحث إلغاء المحادثات التجارية المقررة هذا الأسبوع في واشنطن في ضوء تصريحات ترمب التي فاجأت مسؤولين صينيين.في المقابل، قال متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية "إن وفدا تجاريا يستعد لعقد جولة جديدة من المحادثات مع نظيره الأمريكي في العاصمة الأمريكية واشنطن، رغم تهديدات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بزيادة الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية بنهاية الأسبوع الحالي".بحسب "الألمانية"، قال "جينج شوانج" المتحدث باسم الخارجية الصينية في تصريح صحافي أمس، "إن الصين مازالت تأمل في إمكانية العمل مع الولايات المتحدة للوصول إلى اتفاق مفيد للجميع . بالنسبة إلى الجولة المقبلة من المشاورات التجارية والاقتصادية. ما زلنا نجمع المعلومات عن الموقف. يمكنني القول إن الفريق الصيني مستعد للسفر إلى أمريكا لإجراء المفاوضات".وأثار تهديد ترمب اضطراب الأسواق، وشكل مفاجأة للمسؤولين الصينيين، في ظل وجود مناقشات حول قدرة الجانبين الأمريكي والصيني على التوصل إلى اتفاق تجاري بنهاية الأسبوع الجاري.وفقا لـ"الفرنسية"، ذكرت بكين أمس، أن فريق مفاوضين تجاريين صينيين لا يزال يعتزم التوجه إلى واشنطن لإجراء مفاوضات. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية خلال مؤتمر صحافي روتيني "نسعى حاليا إلى فهم الوضع"، مضيفا أن "الفريق الصيني يستعد حاليا للتوجه إلى الولايات المتحدة لإجراء مفاوضات"، من دون تحديد ما إذا كان الوفد سيتوجه كما كان مقررا هذا الأسبوع إلى واشنطن، حيث يفترض أن تبدأ جلسة مفاوضات جديدة غدا.ولم يحدد المتحدث أيضا ما إذا كان كبير مفاوضي بكين ليو هي، الذي يعد مقربا من الرئيس الصيني شي جينبينج، سيذهب شخصيا إلى واشنطن.وأكد جينج أن الصين "تأمل التقرب" من الولايات المتحدة و"التوصل إلى اتفاق" لإنهاء خلافاتهما التجارية.
