تراجع الليرة التركية أمام الدولار بعد عطلة مدتها أسبوع 

تراجعت الليرة التركية أمام الدولار اليوم الاثنين، مدفوعة بعودة التقلبات من جديد، لتنهي بذلك أسبوعا من الهدوء النسبي، مع إعادة فتح الأسواق التركية بعد انتهاء أسبوع من العطلات الرسمية.
 وأفادت وكالة أنباء "بلومبرج" بارتفاع الدولار بنسبة 3.7 بالمئة أمام الليرة، ليصل إلى6.2249 ، لتواصل بذلك العملة التركية خسائرها مع بدء عمليات التداول الأمريكية اليوم.
 ويشار إلى أن الليرة كانت قد تراجعت خلال الشهر الماضي، حيث بدأت الولايات المتحدة فرض عقوبات على وزيرين تركيين، وسط خلاف حول القس الأمريكي المحتجز، اندرو برونسون، مما يزيد من مخاوف المستثمرين بشأن السياسات الاقتصادية والنقدية للبلاد.
 ووصف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الاضطرابات بأنها "حرب اقتصادية" تشنها واشنطن.
 وكان الرئيس الامريكي دونالد ترامب طالب مرارا بالإفراج عن برونسون، ثم فرضت إدارته في مطلع أغسطس الجاري العقوبات على الوزيرين التركيين، وردت تركيا بإجراءات مضادة.
