أرز البسمتي الإرث المشترك .. خلاف محتدم جديد بين الهند وباكستان 

ر خلاف منذ عدة أشهر بين الهند وباكستان حول منتج من إرثهما المشترك هو أرز البسمتي، لمعرفة من سيسمح له ببيع هذا الأرز المرغوب كثيرا من قبل المستهلكين تحت هذه التسمية في دول الاتحاد الأوروبي. وقدمت الهند لدى المفوضية الأوروبية طلب "مؤشر جغرافي محمي" سيضمن لها في حال قبوله الاستخدام الحصري لاسم البسمتي في الاتحاد الأوروبي. وسارعت باكستان، الدولة الوحيدة الأخرى المصدرة في العالم لهذا الأرز العطري ذي الحبوب الطويلة الرفيعة الذي يزرع على سفوح جبال الهيملايا، إلى معارضة هذا الطلب الذي نشر في سبتمبر 2020 في الجريدة الرسمية للاتحاد الأوروبي. وأثار طلب الهند موجة ذعر في باكستان التي تواجه خطر خسارة سوق تصدير مهمة، وأعاد إحياء التنافس التاريخي بين القوتين النوويتين اللتين نشأتا إثر تقسيم عام 1947. وقال لـ "الفرنسية" غلام مرتضى المالك الشريك لـ"مطاحن البركات للأرز" الواقعة على بعد نحو 30 كيلو مترا جنوب لاهور في إقليم البنجاب، أكبر منتج لأرز البسمتي في باكستان "كان الأمر أشبه بإلقاء قنبلة ذرية علينا". وأضاف مرتضى الذي يملك حقول أرز على بعد خمسة كيلو مترات من الحدود الهندية "لقد تسببوا (الهنود) في كل هذه الضجة ليتمكنوا بطريقة أو بأخرى من الاستحواذ على إحدى أسواقنا. كل صناعتنا للأرز ستتأثر". وتعد باكستان رابع أكبر مصدر للأرز في العالم وصدرت 4,5 مليون طن عام 2019 بقيمة 2,2 مليار دولار "1,8 مليار يورو" بحسب منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "الفاو". وتحل الهند في المرتبة الأولى مع 9,7 مليون طن و6,8 مليار دولار.