المفوضية الأوروبية تستبق تغييرات على الميزانية بمقترحات لمواجهة الفيروس 

تعكف المفوضية الأوروبية على وضع مقترحات لمواجهة تداعيات تفشي فيروس كورونا، في الوقت الذي لم تستبعد فيه أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية أي خيارات، وذلك قبل إجراء تغييرات على الميزانية الجديدة للاتحاد الأوروبي. وكان قادة الاتحاد الأوروبي أخفقوا في الاتفاق أخيرا على التفاصيل الأساسية لإجراءات إنقاذ اقتصادية، وتم تكليف وزراء مالية دول اليورو بالعمل على التوصل لمقترحات خلال أسبوعين. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان صادر عن المفوضية في بروكسل "في المرحلة الحالية، لا تستبعد رئيسة المفوضية أي خيارات ضمن حدود قواعد الاتحاد الأوروبي". وطالبت مجموعة من الدول الأعضاء ومن بينها فرنسا وإيطاليا وإسبانيا خلال القمة، التي عقدت الخميس الماضي باتخاذ مزيد من الخطوات لمواجهة التداعيات الاقتصادية لتفشي الفيروس، ومنها إصدار سندات مشتركة يطلق عليها "سندات كورونا". وقالت فون دير لاين إن "المفوضية ستشارك في هذه المناقشات، وهى مستعدة لتقديم المساعدة إذا دعمتها دول مجموعة اليورو". وقالت إميلي دو مونشالان وزيرة الشؤون الأوروبية الفرنسية أمس إن كيفية تعامل الاتحاد الأوروبي مع تفشي فيروس كورونا ستحدد مصداقيته وجدواه، بعدما أخفق التكتل الأوروبي الأسبوع الماضي في الاتفاق على إجراءات لتخفيف تداعيات الوباء على الاقتصاد.
