اكتمال وصول قطارات التجربة لمحطات مترو الرياض 

أكد خالد الهزاني، مدير إدارة برنامج المشاريع المعمارية في هيئة تطوير الرياض وصول قطارات التجربة لمحطات مترو الرياض، متوقعا أن يتم التشغيل التجريبي لها في منتصف 2018. وقال لـ"الاقتصادية"، إن التجربة ستكون على جميع المسارات البالغ عددها ستة مسارات، لافتا إلى أن محطة طريق جدة التابعة للمسار "البرتقالي"، أقرب المحطات التي سيتم إنجازها، مبينا أنها شارفت على الانتهاء، فيما تعد نسب الإنجاز متفاوتة في بقية المحطات.من جانبه أوضح، المهندس إبراهيم السلطان، عضو الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض ورئيس قسم المشاريع والتخطيط، خلال اجتماع مع الأمير فيصل بن بندر، أمير منطقة الرياض وعدد من المسؤولين، أنه في النصف الثاني من العام المقبل سيرى الناس القطارات تعمل في بعض المحاور، مبينا أن التشغيل سيكون تجريبيا لمدة تتجاوز العام. وبين السلطان خلال الاجتماع، أن نسبة الإنجاز في المشروع بلغت أكثر من 62 في المائة، وفي إشارة إلى مشروع الحافلات، قال، إن الهيئة ستبدأ في استقبال الحافلات المصنعة من قبل شركة مرسيدس والبالغ عددها نحو 900 حافلة مع نهاية العام المقبل.وأطلقت هيئة تطوير الرياض المرحلة الثانية من مبادرة "التعريف بثقافة النقل العام" وذلك للتعريف بمشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في مدينة الرياض، إضافة إلى إيصال مفهوم النقل العام لطلاب المدارس والجامعات في المرحلة الأولى، وذلك ضمن الاستعدادات لتهيئة الظروف الملائمة لانطلاق المشروع وتشغيله.وتهدف المبادرة خلال مرحلتها الثانية، إلى تعريف المجتمع بمنافع استخدام النقل العام من القطارات والحافلات، عوضا عن المركبات الخاصة، إضافة إلى التعريف بدور المشروع في رفع مستوى جودة الحياة في العاصمة، والتعريف بضوابط وآداب استخدام النقل العام.
