إسبانيا تعتزم إنفاق 11 مليار يورو لدعم الشركات وأصحاب الأعمال الحرة 

أعلنت الحكومة الإسبانية أمس، أنها ستنفق 11 مليار يورو "13 مليار دولار" لدعم الشركات الصغيرة والمتوسطة إضافة إلى أصحاب الأعمال الحرة في القطاعات الأكثر تضررا من جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، قال بيدرو سانشيز رئيس الوزراء للبرلمان "إن قطاعات السياحة والطهي والترفيه وتجارة التجزئة في وضع صعب للغاية". ولم يوضح إذا ما كانت حزمة الإنقاذ ستكون على هيئة أموال مباشرة أم تخفيضات ضريبية. وانتقد زعيم المعارضة بابلو كاسادو من حزب الشعب المحافظ الإجراء، مطالبا بإقرار حزمة "بما لا يقل عن 50 مليار يورو". وأكد سانشيز أنه منذ بداية الجائحة، أقرت إسبانيا حزم إنقاذ بقيمة 20 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للبلاد أو أكثر من 200 مليار يورو. وعلى الرغم من تراجع إجمالي الناتج المحلي في إسبانيا بنحو 11 في المائة، خلال عام 2020 مقارنة بعام 2019، سجل الاقتصاد الإسباني أسوأ تراجع، حيث انخفض بنسبة 27 في المائة. وكان بنك إسبانيا المركزي قال "إن الدين العام الإسباني أنهى 2020 عند 117.1 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، إذ رفعت جائحة فيروس كورونا والتدابير التي فرضت لاحتوائها مستوى الاقتراض وأدت إلى انكماش اقتصادي عميق"، وفقا لـ"رويترز". وأوضحت جونثالث لايا أرانتشا وزيرة الخارجية الإسبانية أن إسبانيا تجري محادثات مع صناديق ثروة سيادية من عدة دول خليجية لكي تستثمر في مشاريع ممولة بدعم أوروبي. وأكدت خلال اتصال مرئي سابق مع المراسلين الأجانب في إسبانيا أن الدولة "تبدي اهتماما كبيرا بمشاريع إزالة الكربون والتحول الرقمي وتحديث هيكلنا الإنتاجي في وقت تعكف فيه إسبانيا على عملية التحول الاقتصادي هذه". وأبلغ مسؤول رفيع مطلع على إدارة خطة التعافي الممولة من الاتحاد الأوروبي "رويترز" أن الشرط الوحيد لتلك الاستثمارات حتى الآن هو توفير وظائف في إسبانيا. وأضافت جونثالث لايا أن "الصناديق السيادية الخليجية على دراية جيدة بإسبانيا، وهم مستثمرون جيدون".
