تعافي الاقتصاد العالمي يحفز التجارة الخارجية الألمانية 

ارتفعت الصادرات الألمانية في النصف الأول من العام الجاري بفضل تعافي الاقتصاد العالمي.
 فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الثلاثاء أن الشركات الألمانية صدرت بضائع للخارج خلال تلك الفترة بقيمة 638.4 مليار يورو، بزيادة قدرها 6.1 % مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام .2016
 وذكر المكتب أن الطلب على المنتجات الألمانية كان قويا على نحو ملحوظ من الدول خارج الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو.
 كما ارتفعت الواردات إلى ألمانيا بنسبة 9.2 % لتصل إلى 516 مليار يورو.
 وعقب الارتفاع القوي في أيار/مايو الماضي تباطأ نمو الصادرات الألمانية في حزيران/يونيو الماضي، حيث ارتفعت بنسبة 0.7 % إلى 2ر107 مليار يورو مقارنة بالشهر نفسه عام 2016، بينما ارتفعت الصادرات في أيار/مايو الماضي بنسبة 14.1 % مقارنة بنفس الشهر عام .2016
 وارتفعت الواردات الشهر الماضي بنسبة 3.6 % مقارنة بنفس الشهر عام 2016 لتصل إلى 84.9 مليار يورو.
 تجدر الإشارة إلى أن ألمانيا تصدر أكثر مما تستورد منذ فترة طويلة، وهو ما حصدت بسببه انتقادات من شركائها التجاريين، خاصة من الولايات المتحدة.
