عملاق السياحة الألمانية «توي» يكافح من أجل البقاء .. الحجز عبر الإنترنت يسحب البساط 

تجري شركة توي الألمانية للسياحة مفاوضات مع مجلس العاملين بشأن إغلاق عديد من مكاتب السياحة في ألمانيا، وصف بأنه إغلاق شديد القسوة، وفقا لتصريحات أدلى بها مصدر مسؤول داخل الشركة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، لم تحدد الشركة في تصريحات أمس، العدد الدقيق للمكاتب التي تعتزم إغلاقها ولا عدد العاملين بها، واكتفى متحدث في هانوفر بقول: "المحادثات جارية الآن".
 وحسب معلومات لصحيفة "إف في دبليو" السياحية، فإنه يعتقد أن هذا الإجراء سيسري على ما يصل إلى 60 من أصل نحو 450 مكتبا لـ"توي" في ألمانيا، ومن المنتظر أن يتم إغلاق هذه المكاتب بحلول نهاية أيلول (سبتمبر) من العام المقبل.
 وصار على مكاتب السياحة الثابتة أن تكافح من أجل البقاء منذ فترة طويلة، وذلك بسبب تنامي استخدام الحجز عبر الإنترنت، الذي سحب البساط من مكاتب الحجوزات التقليدية، وينطبق هذا الأمر أيضا على شركات أخرى.
 وقد تفاقمت أزمة هذه المكاتب مرة أخرى بسبب تراجع الطلب مع بدايات أزمة كورونا، إذ كانت "توي" قد أعلنت قبل اندلاع الأزمة اعتزامها إعادة هيكلة قطاع التسويق لديها بشكل جذري.
 ويعول فريتس يوسن، الرئيس التنفيذي للشركة، بالدرجة الأولى على المنصات الرقمية والاتصال المباشر بالعملاء عبر التطبيقات الجديدة، وكان قد صرح أخيرا في أثناء إعلانه نتائج الربع السابق من العام المالي بقوله: "الشيء الساري اليوم هو عبر الإنترنت أولا، وهذا أمر واضح للغاية".
 وسيكون وقع الإغلاق المزمع لمكاتب السياحة التقليدية في بريطانيا أشد قسوة بدرجة أكبر، كما أن هناك اتجاها واضحا لدى العملاء في الدول الاسكندنافية نحو الحجز عبر الإنترنت.
 وأعلنت شركة الرحلات السياحية الألمانية العملاقة "توي"، عزمها شطب آلاف الوظائف عقب موسم شتاء خاسر وموسم صيفي يتسم بالصعوبة بسبب أزمة جائحة كورونا.
 وتكبدت "توي" خسائر تعزى للمساهمين بـ892.2 مليون يورو في النصف الأول من عامها المالي، الذي انتهي في مارس الماضي، مقارنة بخسائر بلغت قيمتها 343.1 مليون يورو في الفترة الزمنية نفسها عامي 2018/ 2019.
 وجاءت الأرباح قبل احتساب الفوائد والضرائب عند سالب 828.7 مليون يورو، بتراجع قدره 175 في المائة، تقريبا. وبحسب بيانات الشركة، فإن 35 في المائة فقط من عروض "توي" لموسم صيف عام 2020 محجوزة حاليا.
 وتراجعت دورة المبيعات على نحو طفيف 0.6 في المائة، فقط، لتصل إلى 6.6 مليار يورو في الفترة من أكتوبر 2019 حتى مارس 2020.
 وقال فريتس يوسن رئيس مجلس إدارة المجموعة، في تصريحات صحافية، إنه بسبب استمرار حالة عدم اليقين المرتبطة بالجائحة، التي أدت إلى توقف حركة السياحة والسفر على المستوى الدولي إلى حد كبير، سيتعين على أكبر شركة سياحة في العالم خفض تكاليفها الإدارية 30 في المائة.
 وأضاف يوسن خلال إعلان نتائج الشركة النصف سنوية في مدينة هانوفر الألمانية الشهر الماضي: "سيؤثر هذا في ثمانية آلاف فرصة عمل، إما بشطبها أو عدم شغلها.. يجب أن تخرج توي من هذه الأزمة أقوى، لكنها ستكون توي مختلفة، وستجد بيئة سوق مختلفة عما كان عليه الحال قبل الجائحة".
 وتأمل "توي" استئناف أكبر قدر ممكن من برنامج رحلاتها خلال الأشهر المقبلة، وذلك بعد إلغاء البرنامج بالكامل تقريبا في آذار (مارس) الماضي مع انتشار فيروس كورونا المستجد في أنحاء العالم. ومع ذلك، لا يزال من غير المؤكد أي الدول التي ستفتح أبوابها أمام السائحين ومتى؟.
