تخصيص أرض لأول مصنع طبي للأطراف الصناعية في المملكة 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، عقد تخصيص أرض صناعية، بمساحة 4300 متر مربع في المدينة الصناعية في عسير، لإنشاء أول مصنع طبي في المملكة لتوطين صناعة الأطراف الصناعية. وأكد قصي العبد الكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي، أنه تم توقيع عقد التخصيص مع شركة العظام لصناعة الأطراف الصناعية لإقامة المصنع الجديد، الذي يشكل قيمة مضافة للصناعة السعودية، بوصفه الأول من نوعه في المملكة، وهو يأتي تتويجا لجهود "مدن" المسهمة في تحقيق متطلبات الأمن الطبي، تماشيا مع دورها المحوري في "رؤية 2030"، والمبادرات الموكلة إليها في برنامج توطين الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وقال، إن المصنع الجديد يستهدف توطين صناعة صفائح ومسامير تجبير الكسور في الجسم البشري باستثمارات تصل إلى 40 مليون ريال، ويسهم في تغطية الطلب المحلي بـ20 في المائة في مرحلته الأولى، ثم الاكتفاء ذاتيا والتصدير مستقبلا، مبينا أنه خلال ثلاثة أعوام ستتم سعودة الوظائف 100 في المائة. وذكر أن "مدن" تعمل على تهيئة البيئة النموذجية، التي تواكب تطلعات شركائها في القطاع الخاص، وذلك من خلال استراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، وابتكار الخدمات والمنتجات التي تحقق سهولة ممارسة الأعمال، وتقديم المحفزات الداعمة لبدء الأنشطة الاستثمارية في مدنها الصناعية في أقل مدة زمنية ممكنة. وأضاف أن "مدن" - على مدار خمسة أعوام منذ إطلاق رؤية السعودية 2030 - نجحت في رفع أعداد المصانع الطبية في مدنها الصناعية 150 في المائة إلى نحو 173 مصنعا بين منتج وتحت الإنشاء والتأسيس صعودا من 64 مصنعا في نهاية عام 2016، أسهمت جميعها في تخفيف تداعيات جائحة كورونا على الاقتصاد الوطني من خلال توفير متطلبات السوق المحلية من المستلزمات الطبية بجودة عالمية. وأشار إلى أنه رغم جائحة كورونا، فقد حقق الطلب على منتج الأراضي الصناعية ارتفاعا 21 في المائة، حيث توفره "مدن" ضمن منتجاتها النوعية كأراض مطورة البنية التحتية والخدمات، كالكهرباء والمياه وغيرهما، بمساحات مختلفة في جميع مناطق المملكة. ولفت النظر إلى أن "مدن" أطلقت كذلك منتج الأراضي الصناعية الصغيرة ذات المساحات المتنوعة بين 1700 متر مربع و3000 متر مربع لدعم رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة في المدن الصناعية، الذي جاء نتاجا لدراسات مستمرة وفقا لمتطلبات السوق واحتياجات الشركاء، حيث روعي فيها أفضل المعايير المحلية والإقليمية والعالمية لجذب وتوطين الاستثمارات ذات القيمة المضافة. وأوضح أن منتج الأراضي الصناعية الصغيرة ذات المساحات المتنوعة، أصبح جاهزا في عديد من المدن الصناعية، بإجمالي 114 قطعة أرض بمساحات متنوعة تبدأ من 1700 متر مربع منها، المدينة الصناعية الثانية في جدة، المدينة الصناعية الثالثة في جدة، المدينة الصناعية في الخرج، والمدينة الصناعية الثالثة في الدمام. وبين أن المدينة الصناعية في عسير تم إنشاؤها عام 1990 على مساحة 2.7 مليون متر مربع مطورة بالكامل وتضم 157عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وتحت الإنشاء والتأسيس تشمل، صناعة المنتجات الغذائية والمشروبات، المنتجات الصيدلانية، الصناعات التحويلية الأخرى، الطباعة، المركبات والمقطورات، الآلات والمعدات، المواد الكيميائية ومنتجاتها، المنتجات النفطية المكررة، منتجات المعادن، منتجات المطاط والبلاستيك، مواد البناء والخزف والزجاج، المنسوجات، الملبوسات، والمعدات الكهربائية.