فنزويلا تستعيد الكهرباء تدريجيا بعد انقطاع التيار للمرة الثانية 

استعادت مدن فنزويليه الكهرباء تدريجيا اليوم الخميس، وذلك بعدما تسبب انقطاع التيار للمرة الثانية في أقل من شهر من حرمان .
 وقال الرئيس نيكولاس مادورو مساء أمس الأربعاء إن السبب في انقطاع التيار الكهربائي الذي بدأ بعد ظهر يوم الاثنين هو "هجوم إرهابي" على منشأة جوري الكهرومائية والتي تمد معظم أنحاء البلاد بالكهرباء، وأعلن عن خطة "لإدارة الأحمال" للأيام القادمة دون ذكر تفاصيل.
 لكن خبراء محليين ومنتقدين للحكومة من المتحالفين مع زعيم المعارضة خوان جوايدو قالوا إن حالات انقطاع الكهرباء تعود إلى سنوات من تراجع الاستثمارات في القطاع وعدم الصيانة مع انزلاق اقتصاد فنزويلا إلى انهيار ناجم عن ارتفاع هائل في معدل التضخم.
 وقال العامل يوليمار أريينو "لا أعتقد أن هناك أي عمل تخريبي ... لقد ظلوا سنوات يسرقون الأموال ولا يقومون بأعمال الصيانة". وأشار أريينو إلى أنه اضطر لركوب ثلاث حافلات حتى يصل إلى مقر عمله نظرا لتعطل قطارات الأنفاق في كراكاس.
 جاء انقطاع الكهرباء بعد أقل من أسبوعين من عودة التيار إلى معظم أنحاء البلاد إثر انقطاع مماثل بدأ في السابع من مارس آذار واستمر لمدة ستة أيام في بعض المدن. وكان هذا الانقطاع هو الأطول والأوسع نطاقا في البلاد.
 وأنحى مادورو بالمسؤولية في الانقطاع الأول على "هجوم إلكتروني" شنته الولايات المتحدة، لكنه قال أمس الأربعاء إن انقطاع هذا الأسبوع سببه مسلح مرتبط "باليمين الشيطاني المنحرف" والذي أطلق النار على منشأة جوري.
