القضايا الخلافية بين بكين وواشنطن تزداد منذ انتخاب ترمب 

من هونغ كونغ إلى تايوان وفيروس كورونا المستجد وقمع الأويغور وهواوي... تزداد القضايا الخلافية بين بكين وواشنطن منذ انتخاب الرئيس الأميركي دونالد ترامب في نهاية 2016.
 أعلنت الولايات المتحدة  عن زيارة قريبة لوزير الصحة الأميركي في تحد للصين التي لا تقبل أي علاقة رسمية من قبل أي دولة مع الجزيرة معتبرة أنها واحد من اقاليمها. ولم يزر أي وزير أميركي بهذا المستوى تايبيه منذ أن اقامت واشنطن علاقات دبلوماسية مع النظام الشيوعي في 1979. وتتهم بكين حكومة ترامب بأنها "تعرض للخطر" السلام في مضيق تايوان.
 أمرت واشنطن في 21 يوليو بإغلاق قنصلية الصين في هيوستن خلال ثلاثة أيام، معتبرة أنها تشكل "قلب شبكة جواسيس". ردت بكين بعد ثلاثة أيام بإغلاق قنصلية الولايات المتحدة في شينغدو. وقالت الصين إن موظفين أميركيين "عرضوا للخطر الأمن والمصالح الصينية".
 اثار ترامب في آذار/مارس غضب الصين عندما تحدث عن "الفيروس الصيني" أو "فيروس ووهان". في الجانب الصيني رد ناطق باسم الخارجية بالحديث عن نظرية تفيد أن الجيش الأميركي هو الذي جلب الفيروس إلى الصين.
 في أيار/مايو تحدثت بكين عن "أخطاء وثغرات" في الإدارة الأميركية للوباء. ورد ترامب بالقول إن "عدم كفاءة الصين هو الذي أدى إلى هذا الموت الجماعي العالمي". وقد اتهم السلطات الصينية بإخفاء حجم الوباء الذي ظهر في نهاية 2019 في ووهان.
 اتهم مكتب التحقيقات الفدرالي في أيار/مايو قراصنة معلوماتية وباحثين وطلابا بسرقة معلومات من معاهد أميركية لحساب بكين. واتهم بكين واشنطن ب"التشهير".
 اتهم صينيان في 21 تموز/يوليو في الولايات المتحدة بشن هجمات معلوماتية خصوصا ضد شركات تعمل في إنتاج لقاحات.
 ردا على قانون للأمن القومي فرضته بكين على هونغ كونغ في نهاية حزيران/يونيو، ألغت وزارة الخارجية الأميركية الوضع التجاري الخاص الذي كانت تتمتع به المستمرة البريطانية السابقة. كما حدت واشنطن من إمكانية منح تاشيرات للمسؤولين الصينيين المتهمين "بالتشكيك" بالحكم الذاتي لهذه المنطقة وأوقفت بيع معدات دفاعية حساسة لهونغ كونغ.
 دانت بكين الإجراءات معتبرة أنها "تدخل في شؤونها الداخلية".
 تفرض واشنطن منذ مطلع تموز/يوليو عقوبات على عدد من مسؤولي منطقة شينجيانغ (شمال غرب) الصينية متهمين ب"تجاوزات خطيرة" ضد حقوق الإنسان، ثم أدرجت 11 شركة صينية يشتبه بمشاركتها في اضطهاد الأويغور الذين يشكلون أقلية، على لائحة سوداء تمنعها من الحصول على تكنولوجيا ومنتجات أميركية. وتتهم إدارة ترامب بكين باحتجاز أكثر من مليون مسلم من الأويغور والأقليات الأخرى في مقاطعة شينجيانغ الصينية.
 وتنفي بكين ذلك وتتحدث عن مراكز للتدريب المهني هدفها مساعدة السكان على العثور على وظائف للابتعاد عن التطرف.
 أعلنت الولايات المتحدة الحرب التجارية في آذار/مارس 2018. تصاعد التوتر بسرعة عبر تبادل فرض رسوم جمركية على سلع بمليارات الدولارات بين البلدين.
 لكن القوتين العظميين تمكنتا من توقيع اتفاق تمهيدي في كانون الثاني/يناير 2020، تتعهد بموجبه بكين بزيادة مشترياتها من المنتجات الأميركية بمقدار مئتي مليار دولار خلال سنتين.
 وقال ترامب في تموز/يوليو إنه لا يفكر "حاليا" بمرحلة ثانية للاتفاق إذ إن العلاقات "متضررة بشكل خطير".
 تتهم واشنطن المجموعة الصينية العملاقة للاتصالات هواوي بالتجسس ومنعت الشركات الأميركية بأي تبادل تجاري معها. وتضغط الولايات المتحدة أيضا على حلفائها لردعهم عن استخدام معدات المجموعة الصينية لإقامة شبكة الجيل الخامس (جي5).
 في نهاية 2018، نجحت إدارة ترامب في الحصول على توقيف مينغ تشو المديرة المالية لهواوي في كندا بموجب مذكرة اعتقال أميركية، بتهمة انتهاك الحظر المفروض على إيران. وتطلب واشنطن تسلمها من أوتاوا التي يتوجب عليها إدارة أزمة خطيرة مع بكين.
 أمهل دونالد ترامب الاثنين، حتى منتصف سبتمبر تطبيق تيك توك لمقاطع فيديو قصيرة الذي يتمتع بشعبية كبيرة بين المراهقين، للعثور على مشتر مثل مايكروسوفت تحت طائلة إغلاقه في الولايات المتحدة. وتيك توك تملكه المجموعة الصينية بايتدانس. وتتهم بكين واشنطن بالضلوع في "ترهيب واضح".
 في نهاية شباط/فبراير، طردت بكين ثلاثة صحافيين من "وول ستريت جرنال" ردا على عنوان نشرته هذه الصحيفة الأميركية اليومية اعتبرته بكين عنصريا.
 في الوقت نفسه، خفضت واشنطن عدد الصينيين المصرح لهم بالعمل في وسائل الإعلام الحكومية لبلدهم في الولايات المتحدة. واضطر عشرات منهم إلى مغادرة الولايات المتحدة. كما قلصت السلطات الأميركية مدة التأشيرات الممنوحة لجميع الصحافيين الصينيين إلى تسعين يوما.
  
