اليورو يقترب من أعلى مستوياته في أسبوعين أمام الدولار 

ارتفع اليورو أمس، مع تحول أنظار المتعاملين من قمة مجموعة السبع التي شهدت انقسامات إلى اجتماع لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الأوروبي الذي قد يشير إلى بدء إنهاء برنامج التحفيز الاقتصادي الضخم.
 وبحسب "رويترز"، يزيد المستثمرون مراهناتهم على أن البنك المركزي الأوروبي سيلمح بعد غد إلى الإنهاء التدريجي لبرنامجه الضخم لشراء السندات بحلول نهاية هذا العام، بعد سلسلة تعليقات تميل للتشديد النقدي أدلى بها مسؤولون الأسبوع الماضي.
 وصعد اليورو 0.4 في المائة إلى 1.1816 دولار، مقتربا من أعلى مستوياته في أسبوعين البالغ 1.1840 دولار الذي لامسه يوم الخميس الماضي. كما ارتفع اليورو نصف في المائة أمام الفرنك السويسري الذي يعتبر ملاذا آمنا.
 وارتفع اليورو رغم اشتداد المخاوف من نشوب حرب تجارية عالمية عقب خلاف في قمة مجموعة السبع في كندا بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وقادة آخرين بشأن رسوم جمركية على السيارات ومسائل أخرى.
 وهاجم ترامب كندا وأوروبا بسبب العجز التجاري الأمريكي معهما بعدما وصل إلى سنغافورة، حيث من المقرر أن يعقد اجتماعا تاريخيا مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون اليوم.
 وانخفض الدولار الكندي، الذي تأثر بمخاوف من أن يلغي ترمب اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية، بنسبة 0.3 في المائة إلى 1.2960 دولار كندي للدولار الأمريكي. وقبل اجتماع المركزي الأوروبي، تشير جميع التوقعات تقريبا إلى أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيرفع أسعار الفائدة غدا للمرة الثانية هذا العام. وسينصب تركيز السوق على توقعات مجلس الاحتياطي بخصوص مسار أسعار الفائدة في المستقبل.
