تراجع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي لأول مرة منذ 2014 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تراجع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال مارس الماضي لأول مرة منذ 2014. وذكر اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي في نشرته الشهرية أن مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي بلغت خلال الشهر الماضي 1.79 مليون سيارة بانخفاض نسبته 5.3% عن الشهر نفسه من العام الماضي وهو التراجع السنوي الأول منذ 2014. وذكر الاتحاد الموجود مقره في بروكسل "ورغم ذلك، تجب الإشارة إلى أن مبيعات مارس من العام الماضي كانت أساسا مرتفعا للمقارنة" حيث كانت أفضل مبيعات في مثل هذا الشهر من أي عام. يذكر أن مبيعات السيارات تعد مؤشرا مهما على حالة الاقتصاد بشكل عام. كانت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي قد تراجعت بشدة في أعقاب تفجر الأزمة المالية العالمية في خريف 2008 قبل أن تعود إلى الارتفاع منذ سبتمبر 2013.
 وبحسب البيانات الصادرة اليوم تراجعت المبيعات في بريطانيا خلال مارس الماضي بنسبة 15.7% سنويا وفي إيطاليا بنسبة 5.8% وفي ألمانيا بنسبة 3.4% في حين ارتفعت في فرنسا بنسبة 2.2% وفي إسبانيا بنسبة 2.1%. في الوقت نفسه أظهرت بيانات الاتحاد زيادة مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال الربع الأول من العام الحالي ككل بنسبة 0.7% سنويا إلى 4.17 مليون سيارة. واستحوذت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على الحصة الأكبر من السوق الأوروبية خلال الربع الأول من العام الحالي، حيث بلغت حصتها 23.7% وتلتها "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 16.5% ثم "رينو" الفرنسية بحصة قدرها 9.9% وفورد الأمريكية بحصة 7% وفيات كرايسلر 6.9%.
