ديمترييف: مهتمون بطرح «أرامكو» .. ومتحمسون للمشاركة في جسر البحرين 

وصف كيريل ديمترييف الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمارات الروسي المباشر، زيارة الرئيس فلاديمير بوتين للسعودية بـ"التاريخية"، مؤكدا أن الزيارة تأتي في إطار التقدير الروسي الكبير للمملكة.وتوقع ديمترييف، في تصريحات على هامش انعقاد منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الروسي، أن أرقام الاستثمار بين روسيا والسعودية سيتضاعف في الأعوام القليلة المقبلة لأكثر من خمس مرات.وأكد ديمترييف اهتمام بلاده الشديد بطرح "أرامكو" المزمع قريبا، مشيرا إلى أن شركة أرامكو السعودية شريك في أحد استثمارات روسيا اليوم، في شركة تدعى نافني، كما أن شركة سابك شريك للصندوق الروسي في أعمال البتروكيماويات، معربا عن إيمانه بالنمو الكبير للمشاريع السعودية الروسية.وقال إن روسيا مهتمة جدا بالاستثمار في السعودية، فنحن نرى تحولا كبيرا يحدث ونود أن نشارك فيه خاصة الاستثمار في قطاع السياحة السعودي، كما نود بناء مصنع للأنسولين ومصانع لقاحات، فذلك سيكون فعالا للغاية.وشدد ديمترييف على أن الشركات الروسية تريد العمل في الطرق والسكك الحديدية في المملكة، ومتحمسون بالأخص للعمل في مشروع الجسر الجديد بين السعودية والبحرين.ولفت إلى أن السياح الروس من بين أكثر السياح الذين تقدموا بطلب للحصول على تأشيرة في النظام الجديد، متوقعا نموا كبيرا لقطاع السياحة في المملكة. وتابع: بالطبع نحن نقدر الاستثمار السعودي في روسيا وفي أكثر من 30 مشروعا استثمره صندوق الاستثمارات العامة وهذه أيضا مشاريع جيدة ومربحة ونعتقد أن هذا أساس لمزيد من الاستثمارات المقبلة.وقال: لدينا في الواقع صندوق روسي - صيني، ونرى اهتماما كبيرا من الصين للاستثمار في الاكتتاب العام الأولي لـ"أرامكو"، ونعتقد أن التعاون بين روسيا والصين والسعودية مهم للغاية.
