"ديزني" تتوقع إعفاءات ضريبية بـ 580 مليون دولار لنقل ألفي وظيفة إلى فلوريدا 

قع شركة والت ديزني الحصول على ما يقرب من 580 مليون دولار في شكل إعفاءات ضريبية لقيامها بنقل نحو ألفي وظيفة من كاليفورنيا إلى فلوريدا. وذكرت وثائق حصلت عليها إدارة الفرص الاقتصادية في فلوريدا أن الشركة العملاقة التى تتخذ من بوربانك مقرا لها تقدمت بطلب للحصول على ما يقدر بـ 578 مليون دولار من الإعفاءات الضريبية من ولاية فلوريدا خلال السنوات الـ 19 القادمة وحصلت على الموافقة . وتعود هذه الإعفاءات إلى بناء وتشغيل منشأة إقليمية بالقرب من بحيرة نونا لإيواء ما يقرب من ألفي عامل. وتم تقديم طلب الإعفاء الضريبي في 26 كانون أول/ديسمبر 2019، وجرت الموافقة عليه في 10 شباط/فبراير 2020، وفقا للوثائق التي اطلع عليها صحيفة لوس أنجليس تايمز، وفقا لـ"الألمانية". وأعلنت ديزني عن خطة لنقل ألفي وظيفة في كاليفورنيا إلى فلوريدا الأسبوع الماضي. ووصفت الشركة ولاية فلوريدا بأنها تحظى بـ "مناخ ملائم للأعمال التجارية"، وقالت إن المنشأة الجديدة ستساعد على تعزيز العمليات وتعزيز التعاون بين الموظفين. وقالت ديزني في بيان إنها "تستخدم الحافز الحالي الذي قدمته ولاية فلوريدا في تطوير المركز الإقليمي الجديد حيث سنجلب أكثر من ألفين من الأدوار المهنية إلى وسط فلوريدا ونقوم باستثمار كبير في هذا المجتمع".