تفشي كورونا في فيتنام يصل إلى مصانع تشغل الآلاف في مدينة دانانج 

ذكرت وسائل إعلام رسمية في فيتنام اليوم أن تفشي فيروس كورونا المستجد الذي بدأ في مدينة دانانج قبل أكثر من أسبوع امتد إلى ما لا يقل عن أربعة مصانع في المدينة يعمل فيها نحو 3700 شخص، وفقا لـ"رويترز".
 وذكرت صحيفة لاو دونج أنه جرى تسجيل أربع حالات في المصانع التي تقع في مناطق صناعية مختلفة بالمدينة يعمل فيها 77 ألف شخص.
 وتعمل فيتنام، التي تلقت إشادة على نطاق واسع بإجراءاتها الحاسمة لمكافحة الفيروس منذ ظهوره لأول مرة أواخر يناير، على مكافحة مجموعات جديدة من العدوى بعد مرور أكثر من ثلاثة أشهر دون رصد أي انتقال محلي للفيروس.
 وأعلنت السلطات اليوم الاثنين تسجيل حالة واحدة مرتبطة بدانانج التي تقع في وسط فيتنام وتعد مقصدا سياحيا. وسُجلت في المدينة إصابة في 24 يوليو، وهي أول حالة عدوى محلية في فيتنام منذ 100 يوم.
 ولم يتحدد بعد مصدر التفشي الجديد، إلا أنه انتشر إلى عشرة أماكن مختلفة على الأقل بما في ذلك العاصمة هانوي ومدينة هو تشي منه فأصيب 174 شخصا بالفيروس وتوفي ستة أشخاص جراء الإصابة به.
 وقالت الحكومة في بيان إن 23 في المائة من حالات الإصابة بالفيروس في الآونة الأخيرة لم تظهر عليها أعراض.
 وسجلت فيتنام، التي يبلغ تعدادها 96 مليونا، 621 حالة إصابة على الأقل وست وفيات بالفيروس.
