59 سفينة تعبر المجرى الملاحي لقناة السويس اليوم 

عبرت المجرى الملاحي لقناة السويس، اليوم، 59 سفينة من جنسيات مختلفة في الاتجاهين بإجمالي حمولات بلغت 3 ملايين و700 ألف طن.
 وأوضح رئيس هيئة قناة السويس ورئيس الهيئة الاقتصادية العامة لمنطقة قناة السويس، الفريق مهاب مميش، في بيان له اليوم، أن 27 سفينة عبرت المجري الملاحي من اتجاه الشمال في طريقها للبحر الأحمر بإجمالي حمولات بلغت مليونًا و600 ألف طن.
 ولفت إلى أن 32 سفينة عبرت من اتجاه الجنوب عبر قناة السويس الجديدة في طريقها إلى البحر المتوسط بإجمالي حمولات بلغت مليونين و100 ألف طن، منوها بأن الزيادة المضطردة في أعداد وحمولات السفن العابرة للقناة خير دليل على نجاح مشروع قناة السويس الجديدة وزيادة طاقتها، مما يرفع من تصنيف القناة كأكبر وأسرع مجرى ملاحي في العالم.
