"الاستثمار" تطلق خدمة التراخيص "الرقمية" بديلاً عن "الورقية" 

أطلقت الهيئة العامة للاستثمار خدمة الترخيص الرقمي، والتي تهدف من خلالها إلى تقديم أفضل الخدمات والتسهيلات لتحسين الإجراءات للمستثمرين، وذلك ضمن جهود الهيئة في تطبيق أحدث التقنيات من شأنها أن تختصر الوقت على المستثمر.
 وأوضح إبراهيم بن صالح السويل وكيل المحافظ لخدمات واستشارات المستثمرين أن هذه التقنية ستسهم بشكل مباشر في إيصال التراخيص الاستثمارية كنسخة إلكترونية على بريد المنشأة المسجلة لدى الهيئة، إضافة إلى تمكين تطبيقات الأجهزة الذكية بالتحقق من صحة النسخة الإلكترونية دون الحاجة للطباعة الورقية.
 وأضاف: يمكن للمستثمر الحصول على الترخيص عبر البريد الإلكتروني دون الحاجة إلى انتظار استلامه عن طريق الناقل أو عن طريق زيارة مراكز الأعمال في المملكة. مشيراً الى أن هذا الاجراء يأتي ضمن سياستينا في تطوير خدماتنا الالكترونية عوضا عن الإجراء السابق (الورقي).
 وأكد السويل أن الترخيص الرقمي معتمد لدى جميع الجهات الحكومية، ويمكن التحقق من صحة صلاحية الترخيص عبر موقع الهيئة الإلكتروني، أو من خلال كافة التطبيقات الإلكترونية التي تدعم قراءة كود الاستجابة السريع QR Code في برامجIOS وANDROID، مشيراً إلى أن معظم الأجهزة الذكية تدعم قراءة كود الاستجابة السريع عن طريق الكاميرا، وقد تم تطوير الخدمة بحيث يكون هناك أكثر من خيار للتحقق.
 وأشار إلى أن البيانات الموجودة على صفحة التحقق تكون محدثة بشكل تلقائي، حيث أن التحديث أو التعديل على الترخيص ينعكس بشكل آلي على صفحة التحقق، بما في ذلك نسخة الترخيص الموجودة بالنظام، مما يجعل الترخيص الرقمي أكثر فعالية من الترخيص الورقي، لافتا إلى أنه لا يمكن حالياً طباعة نسخة من الترخيص الرقمي مباشرة، وبالإمكان الحصول على نسخة منه عبر قنوات التواصل مع مركز الاتصال.
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تسعى لجذب الاستثمارات من خلال تسهيل وتحسين الإجراءات، إذ قلصت مؤخراً إجراءات إصدار التراخيص الاستثمارية من يومين الى اقل من يوم، وذلك من خلال ثلاثة محاور رئيسة، تمثلت في إعادة هيكلة في الإجراءات، تقليص المستندات المطلوبة، تدريب وتأهيل الكوادر الوظيفية، وتأتي هذه الاجراءات المتبعة تماشيا مع مبادرات التحول الوطني 2020، وأهداف رؤية المملكة 2030.
  
