الأردن والبنك الأوروبي يوقعان اتفاقية لإعادة الإعمار والتنمية 

وقع اليوم في العاصمة الأردنية عمان اتفاقية تعاون بين الحكومة الأردنية والبنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية. ووقع الاتفاقية من الجانب الأردني وزير التخطيط والتعاون الدولي عماد نجيب الفاخوري ومن جانب البنك الأوروبي الأمين العام للبنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية إنزو كاتروسيوش. وتهدف الاتفاقية إلى تنظيم الإجراءات المتعلقة باستضافة الاجتماعات السنوية لمجلس محافظي البنك السابع والعشرين، ومنتدى الأعمال الأوروبي في البحر الميت – الأردن، والمقرر عقده في مايو المقبل. وجاء في بيان صحفي لوزارة التخطيط الأردنية أن عقد هذه الاجتماعات في الأردن يأتي بهدف البناء على الأداء الإصلاحي للأردن في المجالات المختلفة السياسية والاقتصادية وتوسع عمليات البنك في الأردن.
