الاقتصاد الأمريكي يسجل أسرع وتيرة نمو من عامين 

 نما الاقتصاد الأمريكي بوتيرة أسرع من التقديرات الأولية في الربع الثاني من العام، ليسجل أسرع وتيرة فيما يزيد على عامين، وهناك مؤشرات على أن الزخم استمر في بداية الربع الثالث من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في ثاني تقديراتها للناتج المحلي الإجمالي اليوم الأربعاء إن الناتج نما بنسبة ثلاثة في المئة على أساس سنوي في الفترة بين أبريل نيسان ويونيو حزيران. ويعكس التعديل بالرفع من الوتيرة البالغة 2.6 في المئة التي جرى الإعلان عنها الشهر الماضي قوة إنفاق المستهلكين واستثمارات الشركات.
 والنمو المسجل في الربع الماضي هو الأقوى منذ الربع الأول من 2015 ويأتي بعد نمو بلغ 1.2 بالمئة في الفترة بين يناير كانون الثاني ومارس آذار. وكان خبراء اقتصاد توقعوا رفع نمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني إلى 2.7 بالمئة.
 وتشير بيانات مبيعات التجزئة وإنفاق الشركات حتى الآن إلى أن الاقتصاد حافظ على قوته في أوائل الربع الثالث. وأظهرا بيانات أخرى صادرة اليوم الأربعاء أن أرباب العمل في القطاع الخاص سرعوا وتيرة التوظيف في أغسطس آب، ليضيفوا 237 ألف وظيفة ارتفاعا من 201 ألف وظيفة في يوليو تموز.
 وصدر تقرير مؤسسة إيه.بي.دي للتوظيف قبل تقرير الوظائف الحكومي الأكثر شمولا المقرر صدروه غدا الجمعة والمتوقع أن يظهر نموا قويا للوظائف في أغسطس آب. 
  
