الاتحاد الأوروبي يفتقر إلى الوحدة لتخفيف مخاطر الاستثمار الصيني 

ذكرت محكمة المدققين الأوروبية اليوم أن أعضاء الاتحاد الأوروبي يفتقرون إلى إستراتيجية ونهج موحد للاستثمار الصيني في التكتل لتخفيف المخاطر بشكل فعال مثل أن
 يصبحوا مدينيين مثقلين بالديون لمنافس إستراتيجي.
 وحددت المحكمة -وهي كيان يحقق في كيف يتم إنفاق أموال الاتحاد الأوروبي - 18 خطرا متعلقا باستثمار الدولة الصينية في التكتل.
 يشار إلى أن الصين هي أحد أكبر الشركاء التجاريين في الاتحاد الأوروبي ولكن المخاوف أثيرت بشأن استثمار غير مراقب في التكتل.
 وتشمل تلك المخاطر، على سبيل المثال، الاستغراق في الديون التي من شأنها أن تؤدي إلى خسارة الضمانات الإستراتيجية وخفض المعايير البيئية وكذلك التحديات التنافسية.
 وفي نهاية 2018، وصلت الاستثمارات الصينية المباشرة 202 مليار يورو (234 مليار دولار). وذهب نصيب الأسد منها للوكسمبورج حيث بلغ 5ر82 مليار يورو.
 وبحسب قاعدة بيانات غير علنية خاصة بالمفوضية الأوروبية، وصل إجمالي الأصول من جانب المستثمرين الصينيين بما في ذلك الاستثمار الأجنبي المباشر، إلى 1ر2 مليار يورو في نهاية .2017 وقالت محكمة المدققين الأوروبية إن البيانات بشأن الاستثمار الصيني ليس شاملا.
 وفي ظل توفر القليل من البيانات، شكل الاستثمار الصيني "ثقبا أسود للبيانات"، بحسب أنيمي ترتلبوم العضوة بمحكمة المدققين الأوروبية.
 ونظرا لعدم وجود نهجا أوروبيا شاملا، وقع العديد من الدول الأعضاء اتفاقات مع الصين بدون إخطار المفوضية الأوروبية.
 وقالت ترتلبوم إن الافتقار للتنسيق أدى إلى نهج مجزأ يفتقر إلى الوحدة.
 أعلنت شركات أوروبية اليوم الخميس أنه يتعين على الصين أن تجري تحسينات كبيرة من أجل التوصل إلى اتفاق استثماري مع الاتحاد الاوروبي.
 وبحسب "الألمانية" قال يورج فوتكه رئيس غرفة التجارة بالاتحاد الأوروبي اليوم إن "الجانب الأوروبي أوضح تماما أنه لا يستطيع أن يقابل الصين في منتصف الطريق".
 وأضاف أن شروط المنافسة العادلة تطبق بالفعل في أوروبا سواء بالنسبة للشركات المحلية أو الصينية، مشيرا إلى أنه الوضع ليس كذلك بالنسبة للصين، وبالتالي من الضروري أن تغلق بكين هذه الهوة.
 وتأتي تصريحات فوتكه قبل محادثات القمة المزمعة بين الصين والاتحاد الأوروبي الاسبوع المقبل.
 وقال رئيس الغرفة التجارية إنه ليس واثقا للغاية من إمكانية التوصل إلى اتفاق شامل يكون مرضيا لشركات الاتحاد الأوروبي.
