ميناء الفجيرة يحظر رسو السفن التي ترفع علم قطر 

قالت مصادر تجارية إن ميناء الفجيرة الإماراتي أصدر مذكرة اليوم الاثنين تحظر رسو جميع السفن التي ترفع علم قطر أو تلك المتجهة إلى الموانئ القطرية أو القادمة.
 وقالت السلطات في المذكرة التي اطلعت رويترز عليها إنه في إطار القرار الذي اتخذته الإمارات بقطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر لن يتم السماح لتلك السفن بالرسو في ميناء الفجيرة لحين إشعار آخر بغض النظر عن طبيعة ذلك الرسو.
 وقالت الإمارات العربية المتحدة والسعودية ومصر والبحرين اليوم الاثنين إنها قررت قطع جميع العلاقات، بما في ذلك النقل، مع قطر. 
