مشاكل التوريد تطارد شركات تصنيع الآلات الألمانية في أسواق خارجية مهمة 

رد مشاكل التوريد بالمواد الخام والمنتجات الوسيطة شركات تصنيع الآلات الألمانية ليس في ألمانيا وحسب بل كذلك في أسواق دول صاعدة مهمة. جاء ذلك وفقا لاستطلاع الخريف الذي أجراه اتحاد شركات صناعة الآلات "في دي إم ايه" ونشر نتائجه في فرانكفورت اليوم. وأضاف الاتحاد أنه رغم هذه المشاكل، فإن من المتوقع أن تحقق الشركات نموا في إيراداتها (بنسبة مئوية تتألف من رقمين) في كل من البرازيل وروسيا والهند والصين في العام الحالي. وبحسب "الألمانية"، ذكر الاتحاد أنه لولا مشاكل التوريد لكانت نسبة النمو أعلى كثيرا بلا شك. وأظهرت نتائج الاستطلاع أن الشركات لا تتوقع تحقيق نمو فوق المتوسط في الصين لأن المشاكل الموجودة في قطاع العقارات أثرت على نحو خاص على شركات تصنيع آلات البناء ومورديهم. في المقابل، تتوقع الشركات نموا في الإيرادات في الهند في العام الحالي بعد الخسائر التي سجلتها في العام الماضي فيما توقع عدد قليل من الشركات سحب العملاء للطلبيات التي قدموها.