اليابان تسجل ثاني أكبر فائض في ميزان الحساب الجاري خلال العام الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء أن اليابان سجلت خلال العام الماضي ثاني أكبر فائض لميزان الحساب الجاري في تاريخها، وهو ما يثير المخاوف من أن يضغط الرئيس الأمريكي الجديد "دونالد ترامب" على رئيس الوزراء الياباني "شينزو آبي" من أجل اتخاذ خطوات تستهدف خفض عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة مع اليابان خلال لقائهما المنتظر في وقت لاحق من الأسبوع الحالي.
 وبحسب تقرير أولي لوزارة المالية اليابانية بلغ فائض ميزان الحساب الجاري لليابان خلال العام الماضي 65ر20 تريليون ين (66ر183 مليار دولار) وهو أعلى مستوى له منذ 9 سنوات، ويزيد بنسبة 8ر25% عن العام السابق.
 وأشارت وكالة كيودو اليابانية للأنباء إلى أن هذه البيانات تأتي قبيل القمة اليابانية الأمريكية المقررة في واشنطن يوم الجمعة المقبل، في ظل توقعات بضغوط أمريكية على اليابان لخفض العجز الكبير في الميزان التجاري بين البلدين لصالح اليابان، في الوقت الذي أبدى فيه الرئيس "ترامب" استياءه من العجز التجاري الكبير للولايات المتحدة مع الصين واليابان منذ تولى منصبه في 20 كانون ثان/يناير الماضي.
