صندوق النقد : رفع السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب خطوة لتخفيف ديونها 

اعتبر صندوق النقد الدولي رفع إسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب خطوة لتخفيف ديونه وذلك بعد إزالة أكبر العقبات التي تعترض الخطوة.
 وقالت كارول بيكر رئيسة بعثة صندوق النقد الدولي في السودان اليوم إن خطط أمريكا لاستبعاد السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب ستزيل إحدى العقبات التي كانت تواجه تلك الدولة المثقلة بالديون في سعيها لتخفيف أعباء تلك الديون.
 وأضافت "تشجعنا بإشارة الإدارة الأمريكية رسميا إلى الكونغرس باعتزامها استبعاد السودان من القائمة وإن الاستبعاد يزيل إحدى العقبات التي تحول دون تخفيف أعباء ديون الدول الفقيرة المثقلة بالديون".
 وتتجاوز ديون السودان الخارجية الـ 60 مليار دولار معظمها عبارة عن فوائد تأخير سداد الديون الأصيلة بسبب الأزمات الاقتصادية التي يُعاني منها.
