سوق العمل الألمانية تحت ضغط كورونا .. ومبيعات التجزئة تسجل أكبر تراجع في 13 عاما 

 شهد معدل البطالة في ألمانيا، أكبر اقتصاد أوروبي، ارتفاعا حادا في نيسان (أبريل) الماضي، بينما تراجعت مبيعات التجزئة الشهرية في آذار (مارس) بأسرع وتيرة في 13 عاما وسط إجراءات العزل العام للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، التي تضغط على أكبر اقتصاد في أوروبا. وبحسب "رويترز"، حذر وزير الاقتصاد الألماني من أن بلاده مقبلة على أكبر ركود تشهده منذ الحرب العالمية الثانية مع إغلاق الإجراءات للمتاجر والأعمال والمصانع، وإن كان تخفيف تدريجي للقيود قد بدأ بالفعل. وأظهرت بيانات مكتب العمل أن عدد العاطلين في ألمانيا شهد زيادة قياسية بمقدار 373 ألفا في أبريل ليصل إلى 2.639 مليون عاطل، ما رفع معدل البطالة إلى 5.8 في المائة من 5 في المائة الشهر الماضي معدلة في ضوء العوامل الموسمية. وقال ديتليف شيلي رئيس وكالة التوظيف "إن الوباء سيؤدي على الأرجح إلى أسوأ ركود في ألمانيا في مرحلة ما بعد الحرب العالمية الثانية"، موضحا أن "سوق العمل باتت بذلك تحت الضغط". وذكرت وزارة العمل في بيان أن "الزيادة الكبيرة" في البطالة في أبريل تؤثر في كل القطاعات خصوصا المطاعم والفنادق وشركات السفر وقطاع السيارات. وارتفع عدد العاطلين عن العمل 415 ألفا على مدى عام، وإلى جانب العاطلين عن العمل بعد تسريحهم، تواجه سوق الوظيفة موجة غير مسبوقة من البطالة الجزئية بسبب الوباء. ففي مارس وأبريل طلب 10.1 مليون عامل في 751 ألف شركة الاستفادة من مخصصات البطالة الجزئية، وهو رقم أكبر بثلاث مرات من العدد الذي سجل طوال عام 2009 خلال الأزمة المالية. وأفادت وكالة التوظيف بأن هذه الطلبات "تعني أن كل هؤلاء سيصبحون في البطالة الجزئية فعليا"، لكنها أوضحت أن "العدد غير مسبوق في العقود الأخيرة، والطلبات تتجاوز بمرات عدة مستوى الانكماش الكبير الذي سجل في 2008-2009". وأشارت الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الاتحادي إلى أن مبيعات التجزئة الألمانية انخفضت 5.6 في المائة في مارس مقارنة بالشهر السابق وهو ما يقل عن توقعات المحللين التي تنبأت بتراجع نسبته 7.3 في المائة، وانخفضت المبيعات 2.8 في المائة على أساس سنوي. وتتجه الأنظار في عالم تجارة التجزئة إلى ألمانيا، أول قوة اقتصادية غربية كبرى تخطو نحو إعادة فتح المتاجر الكبرى، وتتلهف المتاجر صغيرها وكبيرها على معرفة الكيفية التي سيتصرف بها المستهلكون وهم يخرجون من بيوتهم بعد فترة من العزل العام أثرت بشدة في نشاطها. والسؤال: هل سيمنع القلق المستهلكين من الخروج للتسوق أم أنهم جاهزون لإطلاق العنان لأنفسهم لشراء ما تراكم من طلبات؟ تجرب سلاسل متاجر عالمية من بينها "إتش آند إم"، "أديداس"، "إيكيا"، و"بوما" تدابير خاصة بالجائحة ستستخدم أيضا في أسواق أخرى. ومن المشكلات كيفية الحفاظ على مسافات آمنة بين الناس، كما أن غرف تغيير الملابس تمثل مشكلة خاصة، ومنها كذلك أفضل السبل لحماية العاملين وتطهير الأسطح. وتشير الدلائل الأولى إلى ما يدعو إلى التفاؤل في أكبر اقتصاد في أوروبا، إذ سمحت ألمانيا للمتاجر التي تصل مساحتها إلى 800 متر مربع بفتح أبوابها مرة أخرى الأسبوع الماضي بشرط الالتزام بقواعد التباعد الاجتماعي والصحة العامة. وقال معهد أيفو الاقتصادي في ألمانيا "إن حركة المتسوقين في المدن الكبرى عادت بسرعة إلى نصف ما كانت عليه تقريبا في مثل هذا الوقت من العام"، غير أن الجمعية الوطنية لتجار التجزئة ذكرت أن المتاجر حققت مبيعات تصل إلى نحو 40 في المائة فقط من المعدل المعتاد. ويرى ستيفان جينت الرئيس التنفيذي للجمعية أن "الزبائن ليسوا في حالة مزاجية تسمح بالشراء. العوامل الغامضة في سوق العمل كبيرة جدا، وكثيرون يخشون فقدان وظائفهم". وتقول الجمعية "إن أغلب المستهلكين يحترمون قواعد التباعد"، وتطالب بالسماح بفتح كل المتاجر الأسبوع المقبل، وأوضح ماريوس فانر وهو يتسوق في ساحة ألكسندر بلاتس في وسط برلين "أعتقد أن عليهم فتح عدد أكبر كثيرا من المتاجر.. يجب منح الناس الفرصة لكي يعيشوا حياتهم وهذا لا يمكن أن يحدث إلا إذا فتحت المتاجر من جديد". وذكر تسفوم جيبرياب مدير أكبر متاجر بوما للأدوات الرياضية في برلين أنه "سعيد بعودته إلى العمل، وإن كان من الصعب أن يعتاد وضع قناع الوجه الورقي طوال النهار وتغييره كل بضع ساعات، وكذلك ارتداء القفازات الواقية". وأضاف أن "المتجر زاره أكثر من نصف العدد اليومي المعتاد من المتسوقين في الأيام القليلة الأولى بعد استئناف العمل"، مما يعزز ما قاله معهد أيفو. قال جيبرياب "إن ملابس وأدوات الجري والتمرينات الرياضية تلقى رواجا خاصا، إذ يسعى المستهلكون إلى الحفاظ على لياقتهم البدنية خلال فترة العزل العام التي لا تزال سارية جزئيا، وإن سراويل اليوجا الضيقة كادت تنفد". وعمد القائمون على المتجر إلى إبعاد العوارض المعلقة عليها الملابس عن بعضها بعضا حتى تتسع مساحة الممرات، كما يتولى العاملون تطهير المقابض والعوارض مرة كل ساعتين. ويشجع العاملون الناس على السداد بالبطاقات كلما أمكن لتقليل التعامل بالنقد والتلامس الجسدي لأدنى حد ممكن، وكذلك تقديم أحذية من المخزن لكي يجربها الزبائن بدلا من تجربة المعروض منها. ويعرض المتجر على الزبائن أقنعة وقفازات، ولا يسمح بدخول المتجر في الوقت ذاته سوى لعدد محدود، بينما يطلب العاملون من الآخرين الانتظار في الخارج أو‭ ‬الانتقال إلى الطابق العلوي.
