واشنطن تطالب السلفادور باستخدام مسؤول ومنظم للعملات المشفرة 

بت واشنطن حكومة السلفادور بتنظيم استخدام عملة بيتكوين الرقمية التي ستصبح قانونية في الدولة الواقعة في أمريكا الوسطى في أيلول (سبتمبر). وجاء ذلك خلال لقاء فكتوريا نولاند مساعدة وزير الخارجية الأمريكية للشؤون السياسية نجيب أبو كيلة رئيس السلفادور، أمس وفقا لـ"الفرنسية". وقالت بعد اللقاء "اقترحت على الرئيس أن يتأكد، مهما كان خيار السلفادور بشأن البيتكوين، أن يكون استخدامه منظما بشكل جيد وشفافا ومسؤولا، وأن يحمي نفسه من المتدخلين ذوي النوايا السيئة". وذكرت نولاند الرئيس السلفادوري بالهجوم الإلكتروني الذي تعرضت له في الولايات المتحدة الشركة المشغلة الرئيسة لشبكة أنابيب نفط "كولونيال بايبلاين" التي أرغمت على وقف أنشطتها بشكل مؤقت، قبل الموافقة على دفع فدية بالبيتكوين تعادل قيمتها 4.4 مليون دولار. وتستخدم السلفادور الدولار الأمريكي كعملة رسمية، لكنها صادقت في التاسع من حزيران (يونيو) على اعتبار البيتكوين عملة قانونية. وتنوي استخدام هذه العملة الإلكترونية في التعاملات كافة بدءا من أيلول (سبتمبر)، ما سيجعلها أول دولة تقدم على هذه الخطوة. وناقشت الحكومة السلفادورية أخيرا هذا القرار مع صندوق النقد الدولي أثناء اجتماع مثمر، بحسب قول أليخاندرو زيلايا وزير المال السلفادوري. من جهته، رفض البنك الدولي طلب مساعدة تقدمت به السلفادور في محاولة لإقرار البيتكوين عملة رسمية. وبعد قرار السلفادور بات من الواجب على كل شركة قبول عملة البيتكوين كعملة قانونية للتداول وشراء وبيع السلع والخدمات، لتسهيل عملية التحويلات المالية للبلاد، حيث يعتمد اقتصاد السلفادور بشكل كبير على تلك التحويلات المالية. وحتى إذا أخذ في الحسبان مبرر رفض البنك الدولي بالتأثير البيئي السلبي لتعدين البيتكوين، فيمكن أن يغيب مبرر الرفض هذا في غضون فترة بسيطة، عندما يتم إيجاد طرق تعدين بديلة عن الطرق الراهنة، لتكون أكثر ودا وصداقة مع البيئة، أما الحديث عن المخاوف بشأن الشفافية، فيتم العمل عليها حاليا من قبل عديد من أنصار العملات الرقمية لإزالة هذا السبب من قائمة الاعتراضات. وبصرف النظر عن كل ذلك، فإن المؤكد الآن أن الحكومات والبنوك المركزية هي كيانات كان أنصار العملات الرقمية يأملون في جعلها من الماضي، تتجه بشكل متزايد نحو فكرة رقمنة عملتها الوطنية، أي أنهم يستعدون لإصدار نقود لا توجد إلا في العالم الافتراضي، دون وجود ما يعادلها من العملات الورقية أو المعدنية، وفي الوقت ذاته تكون مقبولة عالميا كشكل من أشكال الدفع.