"بيتكوين" ترتفع 1% لتصل إلى 64732 دولار 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 1 في المائة منذ الساعة 5 من مساء الجمعة لتصل إلى 64 ألفا و732 دولار في الساعة 10 من صباح اليوم في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء. وتقلبت أسعار بيتكوين بمتوسط بلغت نسبته 2.2 في المائة، حيث يتم تداولها بين 63 ألفا و405 دولار و64 ألفا و808 دولار. وانخفضت الآن بنسبة 6.2 في المائة عن أعلى مستوى وصلت إليه في 10 نوفمبر عند 68 ألفا و992 دولار . وفقدت عملة بيتكوين 2.1 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 123 في المائة حتى الآن هذا العام.