خفض رسوم الحاويات المصدرة للعراق عبر ميناء الدمام قبل نهاية العام 

تدرس المؤسسة العامة للموانئ، خفض الرسوم على الحاويات المصدرة من ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام إلى أم قصر في العراق قبل نهاية العام الجاري وزيادة عدد السفن، وذلك لتحفيز المستثمر المحلي والأجنبي.
 وقال لـ "الاقتصادية" وليد الفارس؛ مدير عام ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، إنه تم نقل أكثر من ثلاثة آلاف حاوية بلغ وزنها الإجمالي أكثر من 60 ألف طن عبر ميناء الملك عبدالعزيز خلال 20 رحلة بمعدل رحلة أسبوعيا خلال شهرين من تشغيل الخط الملاحي بين البلدين الذي بدأ في آذار (مارس) الماضي.
 وأشار إلى أن تقديم جميع التسهيلات للشركات المستثمرة في قطاع النقل البحري الوطنية والعالمية من أجل تعزيز التجارة البينية.
 وتوقع أن يتجاوز عدد الحاويات عبر الخط الملاحي بين ميناء الملك عبدالعزيز وأم قصر أكثر من عشرة آلاف حاوية خلال العام الحالي، مضيفا أن جميع الحاويات التي تم نقلها من ميناء الملك عبدالعزيز إلى أم قصر بضائع متعددة غذائية واستهلاكية وصناعية وبناء وتشييد جميعها قادمة من دول أخرى عبر الميناء.
 ولفت إلى أن مدة انتظار البضائع القادمة للعراق من دول أخرى والمرسلة عبر سفينة "فيدر" التي تحمل اسم "تهاما" في ميناء الملك عبدالعزيز لا تتجاوز الــ ست ساعات، والمدة الزمنية حتى وصولها لأم قصر وتنزيل البضائع والعودة مرة أخرى إلى الميناء محملة ببضائع متنوعة نحو أربعة أيام.
 وأوضح، أن جميع البضائع القادمة للعراق عبر الميناء مصدرها دول عربية وعالمية، مضيفا أن الفرصة متاحة لجميع المستثمرين السعوديين الذين لديهم مواد صناعية أو غذائية وغيرها للاستفادة من التصدير للعراق عبر الميناء الذي يختصر كثيرا من الوقت.
