إضرابات المراقبة الجوية تكبد الاقتصاد الأوروبي 19.88 مليار دولار في عام 

قال اتحاد شركات الطيران الأوروبية (إيه. فور. إي) إن إضرابات المراقبة الجوية ونقص العاملين في القطاع كلف اقتصاد الاتحاد الأوروبي 17.6 مليار يورو (19.88 مليار دولار) خلال 2018، في أسوأ عام شهد تأخيرات في الرحلات الجوية لنقل الركاب في نحو عشر سنوات.وبحسب "رويترز"، أضاف الاتحاد، نقلا عن بيانات من المنظمة الأوروبية لسلامة الملاحة الجوية، أن إضرابات المراقبين الجويين ونقص عددهم ومشاكل هيكلية أخرى تسببت فيما يزيد على 75 في المائة من التأخيرات، مع ارتفاع عدد المسافرين جوا في الاتحاد الأوروبي 26 في المائة في العام السابق إلى 334 مليون مسافر.وأشار مايكل أوليري الرئيس التنفيذي لـ"ريان إير"، ورئيس مجلس إدارة اتحاد "إيه. فور. إي" في بيان يوضح خطوات حل المشكلة إلى أنه "يجب أن يواجه الاتحاد الأوروبي ضعف كفاءة المسيطرين على قطاع المراقبة الجوية من خلال تدويل المجال الجوي، وإدخال عنصر المنافسة بين مقدمي الخدمة، وسرعة ومرونة توزيع المراقبين الجويين".والتقى الرؤساء التنفيذيون لاتحاد إيه. فور. إي، ومن بينهم آي. إيه. جي المالكة للخطوط الجوية البريطانية وإيزي جيت ولوفتهانزا وريان إير، لحضور اجتماعهم السنوي في بروكسل، حيث دعوا أيضا إلى تعديل القواعد التنظيمية المتعلقة بحقوق الركاب ورسوم المطارات.
