لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي .. اتفاقية سعودية فرنسية في مجال الطيران 

 المهندس صالح الجاسر وزير النقل والخدمات اللوجستية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني اليوم مع جيان بابتيست وزير النقل الفرنسي اتفاقية تعاون مشتركة بين البلدين في مجال الطيران المدني وبرامج النقل الجوي والتعاون في مشاريع السلامة والأمن في قطاع الطيران. وتضمنت برنامج تنفيذي لتعزيز التعاون الثنائي في منظومة النقل والخدمات اللوجستية كافة والاستفادة من التقنيات الحديثة والمستقبلية بتطوير وسائط النقل المتعدد والإسهام بتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية وفق رؤية 2030 لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي.