تغطية 260 ألف منزل في السعودية بالألياف الضوئية 

وفرت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، خدمة الألياف الضوئية لـ 260 ألف منزل في مختلف مناطق المملكة، وذلك ضمن مبادرة النطاق العريض بتقنية الألياف الضوئية.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس عبد الله الكنهل؛ وكيل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات للاتصالات والبنية التحتية الرقمية، إن نسبة الزيادة في تغطية المنازل بتقنية الألياف الضوئية بلغت 4 في المائة منذ البدء في تطبيق المبادرة، نشر النطاق العريض بتقنية الألياف الضوئية في المدن وفق برنامج التحول الوطني 2020.
 وأضاف الكنهل، أن الوزارة وفرت خدمة الألياف الضوئية لأكثر من 50 ألف منزل في القرى والهجر، وذلك ضمن إطار خطة الوزارة لنشر شبكات إنترنت النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة، لتغطي نسبة 70 في المائة من المساكن في المناطق النائية بحلول 2020، التي تعد واحدة أيضاً من مبادرات برنامج التحول الوطني.
 وأشار إلى دور وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات في العمل على خطة إيصال شبكة إنترنت النطاق العرض اللاسلكي عالي السرعة لأكثر من مليوني منزل، وذلك بحلول عام 2020.
 وأوضح، أن المبادرات جميعها مبنية على الشراكة مع القطاع الخاص "شركات الاتصالات"، بهدف تشجيع الاستثمار لتطوير البنية التحتية الرقمية، مبينا أن شركات الاتصالات هي الجهة المنفذة لشبكات الألياف الضوئية بدعم من حكومة المملكة.
 ولفت إلى أن وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ستسعى من خلال الشراكة مع شركات الاتصالات، لتحقيق مستهدفات مبادرات التحول الوطني للوصول إلى أكثر من مليوني منزل بحلول 2020.
 يذكر أن مبادرة نشر النطاق العريض الذي جرى البدء فيه خلال شهر أغسطس من العام الماضي 2017، تستهدف خدمة المنازل في جميع مناطق المملكة لتوفير التغطية لأكثر من مليوني منزل بخدمة الإنترنت عالي السرعة عبر الفايبر.
 وأشارت الوزارة في تصريح سابق لها إلى أن خدمة الألياف الضوئية تهدف إلى تعزيز كفاءة الشبكات، لتطوير بنية تحتية قوية للاتصالات تُسرّع من التحول الرقمي والتحول إلى الاقتصاد المعرفي، وتواكب أهداف برنامج التحول الوطني 2020، إضافة إلى المساهمة في تحقيق "رؤية المملكة 2030" الرامية إلى تعزيز دور قطاع الاتصالات في بناء مجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي.
