العمل من المنزل .. نعمة أم نقمة في زمن الجائحة والتقدم التكنولوجي؟ 

ر اجتماع صباحي وأنت ترتدي ملابس النوم، وممارسة بعض من الرياضة أثناء وقت تناول الغداء، وقضاء وقت أكثر مع الأسرة في المساء هذه الرؤية الحالمة لا تتوافق معها كثيرا حقيقة تجربة معظم الأشخاص، الذين يعملون من المنزل. بعد مرور 18 شهرا على ظهور جائحة كورونا، رسمت الدراسات والاستطلاعات صورة متباينة للتداعيات النفسية والبدنية للعمل عن بعد، إذ إن هناك أمرا واضحا، وهو أن العمل من المنزل اكتسب زخما من جائحة كورونا في مناطق مختلفة من العالم. ربما تكون الأرقام قد انخفضت مجددا في أماكن ارتفعت فيها وتيرة التطعيم وتراجعت فيها وتيرة الإصابة بفيروس كورونا، ولكنها رغم ذلك ما زالت أعلى كثيرا في أماكن أخرى مما كان عليه الحال قبل جائحة كورونا. وتظهر الدراسات الآن مؤشرات على تداعيات العمل من المنزل، فعلى سبيل المثال، هناك دراسة نشرتها شركة مايكروسوفت في دورية نيتشر هيومان بيهيفيار (السلوك الإنساني الطبيعي)، وكانت الشركة التكنولوجية الضخمة، التي أجرت التحليل، قد تحولت للعمل عن بعد في آذار (مارس) العام الماضي. وقامت الدراسة بتحليل بيانات واتصالات لنحو 61 ألفا من العاملين من كانون الأول (ديسمبر) 2019 حتى حزيران (يونيو) 2020، وكانت النتيجة أنه على الرغم من أن العاملين أصبحوا أكثر إنتاجية أثناء العمل من المنزل، تضرر التواصل والتعاون بين الإدارات، وذلك يرجع على وجه الخصوص إلى أن العاملين أمضوا وقتا أقل في التواصل المباشر، وبدلا من ذلك استخدموا الرسائل الإلكترونية والنصية بصورة أكبر. ووفقا للقائمين على الدراسة، يؤدي هذا لعزلة العاملين وقلة تبادل المعلومات، وربما يكون لذلك تأثير سلبي في الإنتاج والإبداع. وبالنسبة لهانز زاشير، عالم الطب النفسي الصناعي والتنظيمي في جامعة لايبزيج، تظهر الدراسة جانبا واحدا فقط، إذ قال "على الرغم من أن تحليل مايكروسوفت يقدم منظورا سلبيا، فإن هناك بحثا أيضا أظهر أن إمكانية العمل من المنزل يمكن أن تصبح مقبولة بصورة إيجابية من جانب العاملين، ولكن إذا استمرت فقط ضمن إطار عمل محدد". ووفقا لذلك، تشير الدراسات إلى أن العمل من المنزل ليوم أو يومين أسبوعيا أمر مثالي لرضا العاملين والإنتاجية، وفي مثل هذا الإطار، يكون من الممكن ليس فقط التواصل رقميا، ولكن أيضا إجراء أحاديث مباشرة وجها لوجه. من وجهة النظر النفسية، ما زال أي اتصال عن طريق الفيديو أفضل من أي رسالة إلكترونية. مع ذلك فإنه على المدى البعيد، لا يمكن أن يحل ذلك الاتصال محل الأحاديث المباشرة، خاصة عندما يتعلق الأمر بالتحدث مع شخص آخر بطريقة تتطلب الثقة، والعمل معا للتوصل بصورة ابتكارية أو حسم خلافات. وقد بدأ زاشير نفسه في نهاية 2019 استطلاع آراء ألف عامل بشأن صحتهم النفسية والعقلية، وحولت جائحة كورونا الاستطلاع إلى دراسة طويلة المدى، وتم استطلاع آراء المشاركين شهريا منذ آذار (مارس) 2021. وجمع زاشير ملاحظات بشأن تداعيات جائحة كورونا بالنسبة لعالم العمل. وقال زاشير "قبل الجائحة، كان المنفتحون أكثر سعادة وارتياحا من الانطوائيين". وأضاف هذا الأمر تبدل "المنفتحون أصبحوا أكثر شعورا بالضغط من الوضع، في حين تكيف الانطوائيون بصورة أفضل". ووجد الأشخاص المحافظون على وجه الخصوص أن أساليب مثل الأحاديث بتقنية الفيديو أكثر متعة. في الوقت نفسه، رأى زاشير وزملاؤه أن الفرق انقسمت لمجموعات أصغر سريعا- وهي ملاحظة تناسب إحدى نتائج دراسة "مايكروسوفت". وأوضح أن "النقطة الفاصلة المحتملة هى ما بين العاملين في المكتب وأولئك الذين يعملون في المنزل، هنا، يتعين على الإدارة ضمان عدم وجود شعور بعدم المساواة في المعاملة، ويتعين على المديرين التواصل وتبرير هياكل العمل لكي لا يتضرر أي من رضا العاملين أو ثقافة التعاون". وفي خضم جميع المناقشات بشأن العمل عن بعد، لا يجب أن نغفل أن مكان العمل مصدر مهم أيضا، وقال زاشير "المكتب هو المكان الذي يمثل المساواة الكبيرة، الذي يحظى فيه الجميع بالفرص نفسها". وفي المقابل، فإنه عند العمل من المنزل، يأتي دور العوامل الاجتماعية- الاقتصادية: "فالأزواج الذين ليس لديهم أطفال ويعيشون في شقة كبيرة يمكنهم بالفعل العمل بصورة أفضل في المنزل من العاملين الأصغر سنا الذين يعيشون في شقق مشتركة أو أماكن أصغر حجما، على سبيل المثال".