بسبب كورونا والنفط .. عمان تخفض 10 % من إنفاق الجهات الحكومية في 2020 

خفضت عمان موازنات الوزارات والوحدات الحكومية ضمن إجراءاتها المالية اللازمة لمواجهة الآثار الناتجة عن انخفاض أسعار النفط والتي تؤدي إلى تحقيق الوفر المالي في الإنفاق والتقليل من عجز الموازنة.
 وأكدت وزارة المالية العمانية اليوم إجراء تخفيض إضافي بنسبة 5 في المائة على الموازنة المعتمدة لجميع الوحدات المدنية والعسكرية والأمنية لعام 2020 ليصبح إجمالي التخفيض بنسبة 10 في المائة والتفاوض مع أصحاب العقارات المستأجرة من قبل الوحدات الحكومية لتخفيض  إيجاراتها بنسبة لا تقل عن 10 في المائة إضافة إلى وقف كافة الحفلات والفعاليات  غير الضرورية كالاحتفالات السنوية وحفلات التدشين.
 ونقلت وكالة الأنباء العمانية الرسمية عن بيان لوزارة المالية اليوم الأربعاء أن سلطنة عمان ستخفض ميزانيات المؤسسات الحكومية والقوات المسلحة بنسبة خمسة في المائة أخرى هذا العام ضمن إجراءات لمكافحة تداعيات انخفاض أسعار النفط.
 وسبق أن خفضت عمان الميزانيات خمسة بالمئة في منتصف أبريل في إطار الاستجابة لتفشي فيروس كورونا.
