الأرجنتينيون يرفضون الإيداع في مصارف بلادهم.. مدخراتهم بالدولار و«تحت الفراش» 

ما أن تستلم أوجينيا راتبها المقوم بالبيزو الأرجنتيني حتى تحوله إلى الدولار وتخبئه في منزلها، أسوة بكثير من الأرجنتينيين، الذين يرزحون تحت أزمات اقتصادية متكررة، ما يجعلهم يخشون إيداع أموالهم في البنوك أكثر من خوفهم من التعرض للسرقة.
 وتنقل "الفرنسية"، عن أوجينيا المحامية (43 عاما)، "لم يعد لدي ثقة في البيزو. هذا الأمر ليس وليد اللحظة، بل يعود إلى فترة طويلة سابقة".
 ويفضل عديد من الأرجنتينيين تحويل أموالهم إلى الدولار وتخبئة مدخراتهم "تحت الفراش"، وفقا للتعبير الشعبي المستخدم.
 وتضع أوجينيا مدخراتها في الحمام، وتقول "أفضل أن أتعرض للسرقة على يد أحد اللصوص، من أن أضع أموالي في البنك".
 وفي الواقع، فإن انعدام الثقة بالمؤسسات المصرفية ليس أمرا جديدا أو وليد الساعة، ويقول ماتياس راخنيرمان، الاقتصادي في شركة إيكولاتينا "تاريخيا، كل الذين جمعوا مدخراتهم بالبيزوس خسروا نتيجة إفلاس النظام المصرفي على عكس الذين ادخروا بالدولار".
 وتفاقم معدل الفقر في البلاد والارتفاع الصاروخي في الدين العام ووصوله إلى 91 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
 في الواقع، بقي سعر البيزو في مقابل الدولار مستقرا، إذ يساوي كل دولار 63 بيزو، وفقا لسعر الصرف الرسمي.
 عمليا تسعى الحكومة إلى مكافأة من يعيد أمواله إلى البلاد، لكن على الرغم من ذلك، لا تزال المراهنة على البيزو أمرا صعبا بالنسبة إلى المقيمين في الأرجنتين، وفق ما يؤكد محللون.
 ويرى ماتياس راخنيرمان أنه "في هذا البلد، تاريخ طويل من الانتهاك الممنهج للحماية القانونية للمدخر. غالبا ما تستحوذ الحكومة على مدخرات القطاع الخاص أو تستبدلها بسندات.. لقد تكرر هذا الأمر مرات عدة، خصوصا في 2001"، عندما تخلفت البلاد عن سداد ديونها.
 ولا يزال شبح 2001 يطارد الأرجنتينيين، ففي تلك السنة، أقدم الرئيس السابق فرناندو دي لا روا، على مبادرة لمنع تسريب السيولة من المصارف المحلية في محاولة للتغلب على الأزمة.
 ونص التدبير على سحب 250 بيزو، أي ما يساوي 250 دولارا في ذلك الوقت، من المصارف كحد أقصى أسبوعيا، مع حظر تحويل الأموال إلى خارج البلاد.
 فضلا عن أن التحويل القسري للحسابات بالدولار إلى البيزو، الذي خفضت قيمته، جعل الأرجنتينيين يخسرون جزءا كبيرا من مدخراتهم، ومنذ ذلك الوقت، يدخر كثير منهم أموالهم خارج البلاد.
 ووفقا للمصرف المركزي، يمتلك الأرجنتينيون أكثر من 300 مليار دولار في الخارج، ويدخرونها في بنوك في الولايات المتحدة وسويسرا والأوروجواي.
