بكين تخفض الرسوم على واردات 850 سلعة بمئات مليارات الدولارات 

قال مجلس الدولة في بكين اليوم إن الصين ستخفض الرسوم على واردات بمئات المليارات من الدولارات، حيث إنه من المقرر تخفيض رسوم التوريد على 850 سلعة.
 وبحسب البيان الرسمي، فإن هذه الخطوة لا علاقة لها بالحرب التجارية الدائرة بين الصين والولايات المتحدة الأمريكية، ولكنها تعزز تصريحات الحكومة بأن الاقتصاد الصيني سيستمر في الانفتاح، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 ومن المقرر أن يؤدي خفض الرسوم ابتداء من الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل لخفض تكاليف منتجات منها السلع الاستهلاكية المستوردة والمنتجات التكنولوجية والأدوية الخاصة وأنواع من اللحوم.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن خفض الرسوم سيؤثر في الواردات، التي بلغت 389 مليار دولار. يشار إلى أن خفض الرسوم لا يهدف فقط لتخفيف العبء على المستهلكين وتعزيز الطلب المحلي، ولكن أيضا تعزيز تطوير قطاع التكنولوجيا في الصين.
 وقالت لجنة التعرفة في مجلس الدولة في بيان أن التغييرات ستسمح بتحفيز "البنية التجارية وتنمية ذات نوعية عالية للاقتصاد"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وستخفض الرسوم على منتجات غذائية أخرى مثل السمك والأجبان، وكذلك المواد الصيدلانية وبعض المنتجات الكيميائية.
 وقالت وزارة المالية الصينية في بيان على موقعها الإلكتروني إن الصين ستخفض أيضا بدءا من الأول من تموز (يوليو) المقبل الرسوم الجمركية على بعض المنتجات التكنولوجية، موضحة أن القرار يشمل الطابعات وقطع غيار أجهزة التسجيل الصوتي وغيرها.
 وسيتم تخفيض الرسوم على بعض أجهزة استقبال البث التلفزيوني عبر الأقمار الاصطناعية من 10 في المائة حاليا إلى 5 في المائة.
 وأوضح البيان أنها ستخفض الرسوم الجمركية بشكل أكبر على سلع من دول بينها نيوزيلندا والبيرو وكوستاريكا وسويسرا وآيسلندا وأستراليا وكوريا الجنوبية وباكستان في إطار إعادة التفاوض على اتفاقات تجارية.
 ونقل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأنباء، التي أوردتها وكالتا "بلومبيرج" و"رويترز" حول خفض الرسوم الجمركية الصينية، دون أي تعليق.
 وكانت بكين وواشنطن أعلنتا الشهر الجاري عن تبادل خفض رسوم جمركية على بعض المنتجات.
 وأوردت وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية أن الصين ستقوم بتقليل الرسوم المفروضة على الأفوكادو المجمد وعصير البرتقال غير المجمد وأدوية الربو والسكري الجديدة والمكونات الرئيسة وآلات تصنيع في الدوائر المتكاملة، وبعض الأخشاب والمنتجات الورقية، وفقا لبيان وزارة المالية الصينية.
