الرئيس الصيني: سنعزز الاستثمار في 5 قطاعات .. وتركيزنا على الاقتصاد الحقيقي 

تعهد الرئيس الصيني شي جين بينج أمس بتعزيز الاستثمار في قطاعات مختلفة تشمل شبكة الجيل الخامس والذكاء الاصطناعي والنقل والطاقة وزيادة التوظيف، فيما يعاني ثاني أكبر اقتصاد في لعالم تبعات جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قال شي خلال زيارة لإقليم شنشي، "إن اتجاها طويل الأمد شهد تحسنا في الاقتصاد الصيني لم يتغير"، لكنه أضاف أن "بكين ستتخذ خطوات لتعزيز الاقتصاد الحقيقي، خاصة قطاع التصنيع". كما أضاف شي، أن "بكين ستركز على توظيف خريجي الجامعات والعمال المهاجرين وقدامى المحاربين المتقاعدين، وتعزيز التوظيف وتنفيذ المشاريع عبر قنوات عديدة". من جهة أخرى، قالت جمارك بكين أمس، "إن صادراتها ووارداتها في الربع الأول من العام الجاري بلغت إجمالي 625.42 مليار يوان "نحو 88.34 مليار دولار"، بانخفاض 6.2 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وفي الفترة من يناير إلى مارس، بلغت واردات بكين 502.98 مليار يوان، بانخفاض 8.4 في المائة على أساس سنوي، بينما زادت صادراتها بنسبة 4.4 في المائة، لتصل إلى 122.44 مليار يوان. كما انخفضت صادرات الشركات الحكومية ووارداتها في بكين بنسبة 6.6 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 465.77 مليار يوان، بما يمثل 74.5 في المائة من إجمالي قيمة الصادرات والواردات في العاصمة خلال هذه الفترة، بينما انخفضت صادرات الشركات ذات الاستثمارات الأجنبية والشركات الخاصة ووارداتها بنسبة 0.9 في المائة و11.3 في المائة، على التوالي. وشهدت بكين زيادة بنسبة 6.9 في المائة في السيارات المستوردة وزيادة بنسبة 29.6 في الحديد الخام المستورد وتركيزاته، وزادت صادراتها من النفط المكرر والهواتف المحمولة والدوائر المتكاملة والمنتجات الزراعية خلال الأشهر الثلاثة الماضية، بواقع 15.2 في المائة و24.5 في المائة و24.8 في المائة و11.3 في المائة على أساس سنوي، على التوالي. وذكر هان قوه رونج، مسؤول في مصلحة الدولة للضرائب، أن مزيدا من الشركات الصغيرة ومتناهية الصغر التي في حاجة إلى المال في الصين يحتضن سبلا أسهل للحصول على دعم القروض بفضل نظام مشاركة المعلومات بين المصارف وسلطات الضرائب في البلاد. وكشف المسؤول أن النظام الذي يسهل التنقل من الائتمان عند دفع الضرائب إلى الائتمان عند المصارف، سيسمح للمصارف بتوفير قروض لشركات ذات سجلات مؤهلة لدفع الضرائب للسلطات. وأوضح لي جون فنج، مسؤول في لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية، أنه حتى الوقت الراهن، بلغت القروض المصرفية غير المسددة عبر هذا النظام 573.2 مليار يوان "نحو 80.85 مليار دولار"، بزيادة 74 في المائة على أساس سنوي. وبسبب تفشي الوباء، يغطي النظام القائم على التصنيف حاليا الشركات على نظام أوسع، حيث ضاعف عدد الشركات المؤهلة مع إدراج إجمالي 50 ألف شركة صغيرة ومتناهية الصغر في مقاطعة هوبي المتضررة بشدة من تفشي الوباء. وذكر هان أنه بالأخذ في الحسبان آثار الوباء في النشاطات التجارية للشركات وتقييمات دفع الضرائب، مددت المصلحة الموعد النهائي لتقديم الضرائب أربع مرات، لتمنح التسجيل والدفع المؤجلين لـ121 ألفا و51 ألف دافع للضرائب على التوالي منذ فبراير. وأضاف هان أن "تسجيل الضرائب ودفعها المؤجلين لدافعي الضرائب ممن أضرهم الفيروس معفيان من العقوبات، ولن يضر بأهليتهم لتقديم طلبات للحصول على قروض.
