الخزانة الأمريكية تعتزم خفض مبيعات السندات الحكومية 

ت وزارة الخزانة الأمريكية عن اعتزامها خفض مبيعات سندات الخزانة الأمريكية خلال الشهور المقبلة رغم  إبقائها على الطرح ربع السنوي المقبل لبيع سندات طويلة الأجل عن مستوى قياسي. ونقلت بلومبرج عن الوزارة القول إنها تتوقع إعلان خفض حجم طروحات السندات بحلول نوفمبر المقبل. في الوقت نفسه لم تكشف الوزارة في بيانها الصادر اليوم عن أي تغيير في خطة الطروحات الخاصة بالربع الثالث من العام الحالي، وقالت إنها ستبيع سندات بقيمة 126 مليار دولار خلال الأسبوع المقبل. وأضافت  أنها ستزيد مبيعات السندات المحمية من التضخم في ظل الطلب القوي عليها. وقالت الوزارة إن استمرار حجم الطروحات وأنماطها الحالية يمكن أن يتيح قدرة على الاقتراض أكبر من المطلوب لتلبية الاحتياجات على المديين المتوسط والطويل. يذكر أن حاجة الحكومة الأمريكية للاقتراض ستتراجع مع انخفاض الإنفاق الحكومي المرتبط بإجراءات تخفيف  تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، في حين يبحث أعضاء الكونجرس زيادة الإيرادات لتمويل خطط الإنفاق متعددة السنوات على مشروعات البنية التحتية والبرامج الاجتماعية.