تراجع طلبيات المصانع في بريطانيا بأسرع وتيرة لها خلال ثلاث سنوات 

 كشفت دراسة لاتحاد الصناعة البريطاني أن طلبيات المصانع البريطانية تراجعت باسرع وتيرة لها خلال ثلاث سنوات فى الربع السنوي الثالث من العام الجاري، حيث لا يزال المصنعون يشعرون بالقلق من احتمالات خروج بريطانيا بشكل غير منظم من الاتحاد الأوروبي.
 وأظهرت الدراسة التي شملت 354 شركة صناعية أن 6 بالمئة من المشاركين فيها أعلنوا عن تراجع الطلبيات الجديدة خلال الربع السنوي المنتهي في أكتوبر، في أدنى معدل لحجم الطلبيات منذ أكتوبر عام 2015.
 وكان مؤشر الطلبيات الجديدة في بريطانيا قد سجل موجب 15 نقطة في يوليو الماضي.
 وتراجعت الطلبيات المخصصة للتصدير أو للسوق المحلي على حد سواء، حيث تراجع مؤشر طلبيات التصدير من موجب 21 إلى سالب 8، فيما تراجع مؤشر الطلبيات المحلية من موجب 8 إلى سالب .10
 كما انخفض معدل تفاؤل الشركات بشكل حاد إلى سالب 16 في أكبر تراجع له منذ يوليو عام .2016
 وانخفض معدل التفاؤل بشأن طلبيات التصدير باسرع وتيرة لها منذ عام 2012 من سالب 2 في يوليو إلى سالب .15
 وتراجع مؤشر التوظيف في الشركات الصناعية من موجب 17 إلى موجب .7
 وتوقعت 3 بالمئة من المصانع أن يصاب الناتج الصناعي بالركود خلال الشهور الثلاثة المقبلة، وهو أسوأ توقع من نوعه منذ ديسمبر .2015
 ومن المتوقع أيضا أن تتراجع الطلبيات المحلية، فيما يتوقع أن تنمو الطلبيات المخصصة للتصدير بشكل طفيف.
