استطلاع: أغلبية اليابانيين يرفضون استقبال مزيد من العمال الأجانب 

أعرب معظم المشاركين في استطلاع للرأي أجرته وكالة أنباء "كيودو" اليابانية أمس، عن رفضهم لقانون أقره أخيرا البرلمان الياباني "الدايت" للسماح باستقبال مزيد من العمال الأجانب في البلاد.وقالت وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية، إنه بسؤال المشاركين في الاستطلاع عما إذا كانوا يوافقون على إقرار القانون في جلسة برلمانية استثنائية، أجاب 65.8 في المائة بالنفي، مقابل 24.8 في المائة قالوا إنهم موافقون.وتراجعت شعبية حكومة رئيس الوزراء، شينزو آبي 4.9 نقطة مئوية مقارنة باستطلاع رأي أخير جرى قبل نحو شهر، لتصل إلى 42.4 في المائة، في حين ارتفعت نسبة الاستياء من أداء الحكومة 4.6 في المائة لتصل إلى 44.1 في المائة. وفي الأسبوع الماضي، أقر البرلمان الياباني تشريعا لإصلاح نظام التأشيرات يسمح بإدخال مئات الآلاف من العمالة الأجنبية للعمل في 14 قطاعا في خطوة تهدف إلى مواجهة النقص المزمن في العمالة في اليابان بسبب شيخوخة المجتمع.وكان الائتلاف الحاكم في اليابان بقيادة رئيس الوزراء شينزو آبي، فرض في الثامن كانون الأول (ديسمبر) تشريعا بموجبه، تخطط الحكومة لإحضار ما يقرب من 345 ألف عامل أجنبي، ويغطي نظام التأشيرات الجديد، الذي من المقرر أن يدخل حيز التنفيذ في نيسان (أبريل)، 14 من المجالات التي تعاني نقصا في العمالة، مثل البناء والتشييد والزراعة والمطاعم وقطاع التمريض ورعاية كبار السن وقطاعات أخرى. وسيوفر النظام الجديد نوعين من التأشيرات. سيمنح أحد النوعين الفرصة للمتدربين لتمديد تأشيراتهم لخمس سنوات أخرى إذا تمكنوا من اجتياز اختبار لغوي أساسي. والنوع الثاني سيمنح تأشيرات دخول طويلة الأجل إلى العمال ذوي المهارات العالية والخبرة، الذين سيكون بمقدورهم إحضار أسرهم أيضا، على عكس العمال في الفئة الأولى. وسيكون بإمكان العمال الأجانب ممن يحملون مؤهلات أعلى وينجحون في اجتياز اختبار في اللغة اليابانية الحصول على تأشيرة يمكن تمديدها إلى أجل غير مسمى، ما يؤدي في النهاية إلى حصولهم على الإقامة التي تمكنهم من جلب عائلاتهم.وادعت أحزاب المعارضة أن القانون يخفق في معالجة التأثير المحتمل للعمال الأجانب على المجتمع الياباني ولا يحمي حقوقهم. وفي محاولة لمنع تمرير القانون، قدمت أحزاب المعارضة اقتراحات لإدانة آبي ووزير العدل تاكاشي ياماشيتا، لكن هذه الاقتراحات رفضت بسهولة من قبل الأكثرية الحاكمة.
