20.6 مليار دولار قيمة الصفقات العالمية للكهرباء في الربع الأول .. انخفضت 80% 

أفادت "آرنست آند يونج" في تقرير أن قيمة الصفقات العالمية للكهرباء والمرافق، بلغت 20.6 مليار دولار في الربع الأول، منخفضة 80 في المائة تقريبا من المستوى القياسي المرتفع البالغ 97 مليار دولار لنفس الفترة من 2018.
 وبحسب "رويترز"، فإن المسؤولين التنفيذيين بشركات الكهرباء والمرافق العالمية متفائلون إزاء آفاق عمليات الاندماج والاستحواذ في الــ12 شهرا المقبلة، على الرغم من انخفاض الصفقات في الربع الأول من العام إلى أدنى مستوياتها منذ 2012، هذا ما يؤكده تقرير "آرنست آند يونج".
 وقال مايلز حق رئيس خدمات استشارات الصفقات العالمية للكهرباء والمرافق لدى "آرنست آند يونج" إنه "بنهاية 2018، تدهورت الأسواق المالية العالمية قليلا ما أثر على عمليات الاندماج والاستحواذ في الكهرباء والمرافق".
 وتركزت الصفقات في الطاقة المتجددة وبلغت قيمتها 12.7 مليار دولار، بما يمثل 61 في المائة من إجمالي صفقات الربع.
 ونشرت "آرنست آند يونج" مسحا منفصلا شمل 2900 مسؤول تنفيذي كبير بشأن الثقة في التوقعات الاقتصادية، وكان 101 من المشاركين من قطاع الكهرباء والمرافق.
 وأبدى معظم المسؤولين في قطاع الكهرباء والمرافق ثقتهم في النمو الاقتصادي وتوقع 63 في المائة المضي قدما في عمليات اندماج واستحواذ في الــ12 شهرا المقبلة.
 واعتبرت "آرنست آند يونج" أن آفاق صفقات الطاقة المتجددة هذا العام تبدو إيجابية بفضل توقعات توسع سوق الطاقة النظيفة وجذبها مزيدا من الاستثمارات، في حين تواصل الحكومات فرض ضغوط على الوقود الأحفوري.
 ويظهر تقرير "آرنست آند يونج" أن الأمريكتين شهدتا صفقات بقيمة 9.1 مليار دولار، ما يجعلها أكبر منطقة منفردة، لكن هذا شكل انخفاضا بنسبة 35 في المائة مقارنة بالربع الرابع من 2018.
 وانخفضت قيمة الصفقات الصينية 45 في المائة مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، بينما انخفضت قيمة الصفقات في أوروبا 27 في المائة إلى 6.8 مليار دولار مقارنة بالربع الرابع من 2018.
