..و 15 ألف يورو مساعدات مالية فورية للشركات الصغيرة المتضررة 

تعتزم الحكومة الألمانية منح الشركات الصغيرة المتضررة مساعدات مالية فورية تصل إلى 15 ألف يورو للشركة، الواحدة المتضررة من التداعيات الاقتصادية لوباء فيروس كورونا. ووفقا لـ"الألمانية" جاء ذلك، وفقا لمشروع قانون لوزارتي المالية والاقتصاد، ومن المنتظر أن يتم إقرار هذا المشروع من قبل مجلس الوزراء الألماني غدا على أن يتم إقراره لاحقا من قبل البرلمان الألماني ومجلس الولايات خلال الأسبوع الجاري. وقال وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير: "لن ندع أحدا وحده"، وحسب المشروع، فإنه من المنتظر أن يتم منح الشركات الصغيرة والأفراد أصحاب المشروعات التجارية وأصحاب الأعمال الحرة مساعدة مالية لمرة واحدة بقيمة 9000 يورو لمدة ثلاثة أشهر للجهات، التي لا يزيد عدد العاملين بها على خمسة أفراد، وبقيمة تصل إلى 15 ألف يورو للجهات، التي لا يزيد عدد العاملين بها على عشرة أفراد. وأوضح الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل، أن الهدف هو منح معونة مالية لتواجه بها هذه الشركات تكاليف الإيجارات، وأضاف أنه في حال لم يخفض المالك قيمة الإيجار، فيمكن استغلال المنحة المالية في حال عدم استنفادها لشهرين آخرين. وتشترط ورقة المشروع أن يكون المستفيدون من هذه الإعانات ممن تضرروا من التداعيات الاقتصادية لأزمة "كورونا"، كما يتعين على المستفيدين أن يقدموا إقرارا مشفوعا يبين أنهم يواجهون تهديدا على وجود شركاتهم أو نقصا في السيولة.
