بدءا من 1 يناير .. الإلزام بتسجيل المنتجات غير الخاضعة للوائح الفنية في "سابر" 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن البدء في تطبيق تسجيل الإلزام على المنتجات غير الخاضعة للوائح الفنية في منصة "سابر" الإلكترونية اعتبارا من 2021/1/1.
 وأشارت إلى أن هذه الخطوة تأتي استمرارا لجهودها في العمل على رفع مستويات السلامة والجودة للمنتجات الاستهلاكية والتأكد من خلوها من العيوب التي قد تؤثر على صحة وسلامة المستهلك أو بيئته.
 وأكدت على إلزام التجار (المستوردين والمصانع) بإصدار شهادة إقرار ذاتي محلي للمنتجات المحلية أو شهادة إقرار ذاتي مستورد للمنتجات المستوردة بالإضافة إلى شهادة مطابقة الإرسالية للمنتجات المستوردة.
 وبينت أن "سابر" تسهل على الموردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة وتسجيلها في المنصة من بلد المنشأ لتسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودي وتقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة بشكل إلكتروني.
