الكهرباء" تكشف عن محفظة مشاريع شركة نقل الطاقة باستثمارات 72 مليار ريال 

دعا المركز الوطني للذكاء الاصطناعي "سدايا" جميع شركات المقاولات المحلية والأجنبية للانضمام الى المستقبل لتقديم منظومة تفاعلية تتلخص في إنشاء وإطلاق واحات للذكاء الاصطناعي في جميع أنحاء المملكة.
 وقال محمد السلمي، قائد الشراكات في "سدايا" في ختام فعاليات منتدى المشاريع المستقبلية 2021 اليوم ، إن الواحات تعتبر باكورة المشاريع لتمثل مرجعاً وطنياً في التطور الرقمي والتقني في تطبيقات الذكاء الاصطناعي كأول منشأة من نوعها إقليمياً بما من شأنه تحقيق رؤية المملكة ورفع مكانتها عالمياً في تلك المجالات، وأفصح السلمي عن اطلاق مشروع واحة الملك سلمان في شمال مدينة الرياض لتتبعها مستقبلاً واحات أخرى في كل انحاء المملكة.
 بينما كشفت مجموعة روشن العقارية عن العديد من المشاريع في أغلب المناطق الرئيسية للمملكة منها الرياض لتصميم 3 آلاف منزل إضافة إلى البنى التحتية المرافقة تتضمن 12 حياً سيستقبل 35 ألف شخص.
 وقال ديفيد جروفر، الرئيس التنفيذي لمجموعة روشن العقارية، إنه جار البحث عن مشرفين مؤهلين لاستكمال عملية التصميم والتشييد حاليا ، وكذلك مشروع محافظة جدة الذي سينطلق العام المقبل وتعتزم الشركة على فتح قناة مائية ومنازل ومناطق خدمات وفنادق ونحو 60 ألف منزل.
 وتابع ديفيد جروفر "لدينا مشاريع في الهفوف والقطيف لتوفير مساحات خاصة للأسر السعودية مناسبة للبشر وكذلك مكة وابها وتعد هذه الخطوات فرصة هائلة للشراكة مع روشن والمساهمة في بناء المستقبل".
 اما الشركة السعودية للكهرباء هي الاخرى فقد عرضت عدد من المشاريع التي تركز على أهداف عدة منها تلبية النمو وتحسين الكفاءة والموثوقية والمرونة، إضافة إلى المحافظة على الأصول والأعمال الجديدة.
 وكشفت عن وجود محفظة مشاريع شركة نقل الطاقة باستثمارات تقارب 72 مليار ريال لتحقيق كفاءة عالية في عمليات الشبكة والوصول الى منظومة كهربائية عالية الموثوقية.
