إيرادات السياحة في كوريا تتراجع إلى أدنى مستوياتها منذ 17 عاما 

أظهرت بيانات حكومية صادرة أمس، أن دخل السياحة في كوريا الجنوبية سجل أدنى مستوى له منذ 17 عاما في الربع الثاني من هذا العام بسبب جائحة فيروس كورونا الجديد. وفي الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، سجلت البلاد 1.19 مليار دولار في دخل السياحة، بانخفاض 78.6 في المائة من 5.57 مليار دولار عن الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا لبيانات منظمة السياحة الكورية. وفي الربع الثاني، انخفضت الإيرادات 65.5 في المائة من 3.46 مليار دولار في الربع الأول من العام الجاري. وهو أقل مبلغ ربع سنوي منذ عام 2003، عندما سجل دخل السياحة في كوريا الجنوبية 1.11 مليار دولار، بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء. وجاء الانخفاض الحاد في الوقت الذي تسبب فيه جائحة كوفيد - 19 في تعطيل صناعة السياحة العالمية، حيث أغلقت معظم الدول حدودها وفرضت الحجر الصحي الإلزامي لمدة 14 يوما على الوافدين الأجانب. ووصل عدد الزوار الأجانب في الربع الثاني من عام 2020 إلى 970 ألفا، منخفضا من 4.6 مليون في الفترة نفسها من عام 2019. وفي الوقت نفسه، أنفق السياح الكوريون الجنوبيون في الخارج أدنى مستوى لهم منذ 17 عاما حيث بلغ 1.7 مليار دولار خلال الربع الثاني، بانخفاض 76.3 في المائة عن العام السابق. ونتيجة لذلك، انخفض العجز في حساب السياحة في البلاد إلى 510 ملايين دولار في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، بانخفاض حاد من 1.64 مليار دولار في العام الماضي. إلى ذلك، قال جان باتيست جيباري وزير النقل الفرنسي إنه لا يتوقع انتعاش حركة الطيران الجوي خلال الأشهر الأخيرة من هذا العام، وذلك في حوار مع إذاعة فرانس إنفو. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن جيباري قال في الحوار إن حركة النقل الجوي مازالت " ضعيفة" بصورة عامة. وطالب الوزير بتنسيق أفضل للقيود المفروضة على السفر في أوروبا. يشار إلى أن قطاع الطيران حول العالم يواجه أزمة غير مسبوقة بسبب تفشي فيروس كورونا، بحسب "الألمانية".
