خطة عمل صينية لتطوير صناعة الأمن الإلكتروني .. 38.6 مليار دولار قيمة القطاع بحلول 2023 

ت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية أمس "إنها طرحت مسودة خطة عمل تستمر ثلاثة أعوام لتطوير صناعة الأمن الإلكتروني في البلاد"، مقدرة أن قيمة هذا القطاع ربما تتجاوز 250 مليار يوان "38.6 مليار دولار" بحلول عام 2023. وبحسب "رويترز"، تأتي هذه المسودة مع تكثيف السلطات الصينية جهودها لإعداد لوائح لتحسين تنظيم تخزين ونقل البيانات وخصوصية البيانات الشخصية. واقترحت إدارة الفضاء الإلكتروني في الصين في مطلع الأسبوع مسودة قواعد تدعو جميع شركات التكنولوجيا الغنية بالبيانات التي تضم أكثر من مليون مستخدم إلى الخضوع لمراجعات أمنية قبل إدراج أسهمها في الخارج. ويأتي ذلك في أعقاب إجراء السلطات الصينية تحقيقا مع شركة ديدي تشوكسينج لخدمات نقل الركاب بزعم خرقها قوانين خصوصية البيانات. إلى ذلك، أعلنت شركة معدات الاتصالات والإلكترونيات الصينية العملاقة هواوي تكنولوجيز التوصل إلى اتفاق مع شركة الاتصالات الأمريكية فيرزون كوميونيكشنز لإنهاء النزاع القضائي بينهما بشأن براءات الاختراع وحقوق استخدام التكنولوجيا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن راندال جينسن المتحدث باسم هواوي القول "إن شروط التسوية سرية، في حين لم يرد ممثلو "فيرزون" على طلب التعليق على هذه الأنباء". كان النزاع القضائي بين الشركتين قد بدأ أمام محكمة مدينة مارشال في ولاية تكساس الأمريكية في الأسبوع الماضي عندما أقامت "هواوي" دعوى ضد فيرزون بتهمة استخدام تكنولوجيا الشبكات الخاصة بها دون الحصول على ترخيص منها. وكانت هذه القضية هي الأولى من قضيتين أقامتهما "هواوي" العام الماضي ضد "فيرزون" أكبر شبكة للهاتف المحمول في الولايات المتحدة، ومن المقرر نظرهما خلال العام الجاري. من جهة أخرى، تراجع شركة فاراسيس الصينية خططها لبناء مصنع بطاريات في ألمانيا. ومن الممكن أن يخضع بناء شركة فاراسيس الصينية لمصنع بطاريات السيارات الكهربائية في مدينة بيترفلد-فولفن في ألمانيا للمراجعة مرة أخرى. وقالت الشركة أمس في رد على سؤال عن هذا الموضوع إنها تراجع "استراتيجيتها للتوطين" في كل أنحاء أوروبا مشيرة إلى أن هذه المراجعة تتعلق باتخاذ قرار بشأن أي أنواع خلايا البطاريات سيتم إنتاجها في أي مكان. ولم ترد الشركة على سؤال حول مدى تأخير بناء المصنع المزمع في سكسونيا آنهالت أو إمكانية إلغاء إقامة المصنع. واكتفت الشركة بالقول إن منطقة بيترفلد لا تزال جزءا من "استراتيجيات التوطين المحتملة"، مشيرة إلى أنها تعتزم الإعلان عن مزيد من التفاصيل عن الاستراتيجية المعدلة خلال الأسابيع الستة المقبلة، بحسب "الألمانية". صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية كانت قد ذكرت أن من الممكن ألا يتم تنفيذ المشروع في مدينة بيترفلد بشكل أو آخر، وقالت "إن من الممكن على الأقل تأخير بناء المصنع بمقدار نحو عامين حتى خريف عام 2024". وكان من المنتظر في الأساس أن يتم افتتاح المصنع في 2022، وكانت "فاراسيس" أعلنت في تصريحات سابقة اعتزامها استثمار نحو 600 مليون يورو في هذا المشروع المنتظر أن يوفر 600 فرصة عمل. وتشير التصورات السابقة للشركة إلى أن هذا الموقع سيكون مقرا جديدا لمجموعة فاراسيس في أوروبا. وتأسست "فاراسيس" في كاليفورنيا في 2002، ويقع مقرها حاليا في جانزهو في الصين كما أن لها مقرا حاليا في مدينة فريكنهاوزن في ألمانيا. يذكر أن "فاراسيس" واحد من موردي خلايا البطاريات لمجموعة دايملر، التي تستخدم هذه البطاريات لسياراتها الكهربائية.