الكهرباء : مشروع الخلايا الكهروضوئية يبدأ تنفيذه للمشتركين منتصف 2018 

أعلنت الشركة السعودية للكهرباء أن مشروع الخلايا الشمسية الكهروضوئية الصغيرة سيتم البدء في تنفيذه للمشتركين منتصف العام القادم 2018 وذلك وفقا لتنظيم الطاقة الشمسية الكهروضوئية الذي أصدرته هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج.
 وأوضح رئيس قطاع خدمات التوزيع وقائد مبادرة التحول الى الطاقة المتجددة بالشركة السعودية للكهرباء المهندس عبدالله البيشي أن فريق من الخبراء والمختصين بالشركة يعملون على إعداد الأنظمة والتصميمات التقنية اللازمة لإطلاق المشروع بموثوقية عالية وفقا لأحدث تقنيات الطاقة الشمسية المستخدمة في العالم تماشياً مع رؤية المملكة 2030 التي تدعم نشر استخدام الطاقة الشمسية في المملكة وخفض الاعتماد على النفط.
 وأفاد أن الشركة ستتيح خدمة تقديم الطلب المبدئي على موقعها الالكتروني (www.se.com.sa) وذلك ابتداء من 2017/9/17 بهدف حصر المشتركين الراغبين في تركيب الانظمة الشمسية ودراسة حجم الطلب والطاقة المنتجة وتأثيرها على الشبكة العامة. مبينا أن المشترك المؤهل يمكنه التقدم بالطلب النهائي لتركيب وربط أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة بالشبكة العامة في 2018/7/1 القادم كما نص عليه التنظيم وسيتم نشر تفاصيل طلب الخدمة والإرشادات والنماذج والإجراءات اللازمة بالموقع الالكتروني للشركة لتسهيل الخدمة على المشتركين.
 وقال البيشي "سيتم بالتعاون مع الجهات المتخصصة إعداد ونشر مواصفات المعدات المعتمدة المطلوبة لربط أنظمة الطاقة الشمسية بالشبكة الكهربائية العامة وكذلك قائمة المقاولين والاستشاريين المعتمدين لتمكن المشترك المؤهل من اختيار الجهة التي ستصمم له الأنظمة المناسبة لمنشأته والمقاول الذي يرغب في التعاقد معه للتنفيذ تمهيدا لفحص الأنظمة الشمسية من قبل المختصين بشركة الكهرباء للتأكد من مطابقة المعدات والأجهزة المستخدمة للمواصفات المعتمدة وسلامة التركيبات ونتائج الاختبارات".
 وبين أن الشركة ستقوم بناء على ما ورد بالتنظيم بتركيب عدادات رقمية توضح الطاقة المنتجة عن طريق الأنظمة الشمسية والطاقة المستهلكة والطاقة الفائضة المضافة للشبكة الكهربائية العامة وكذلك تحديث أنظمة الفوترة الحالية لتتناسب مع هذه المشروع الجديد.
