رفض دخول 67 ألف طن من الأغذية المستوردة إلى المملكة في عام 

ضبطت الهيئة العامة للغذاء والدواء في المنافذ الحدودية نحو 67 ألف طن من الأغذية المستوردة المخالفة خلال 2019، وذلك قبل دخولها إلى المملكة. وأذن مفتشو الهيئة في المنافذ الحدودية بفسح أكثر من 11 مليون طن. وتمثلت أسباب رفض فسح 67 ألف طن من المنتجات الغذائية في كونها مخالفة لمتطلبات النقل والاشتراطات والوثائق، ومن ذلك الاستيراد من منشآت غير معتمدة أو من دولة على بعض منتجاتها حظر مؤقت، إضافة إلى النقل داخل حاويات غير مجهزة للنقل المبرد أو المجمد، أو التغير في الخواص الطبيعية للمادة الغذائية نتيجة ارتفاع الرطوبة. وشملت أسباب الرفض أيضا مخالفة بعض المنتجات للائحة بطاقة المواد الغذائية، من أهمها عدم وجود ملصق وبيانات باللغة العربية على البطاقة، وعدم مطابقة البطاقة الغذائية للمنتج. كما تبين أن بعض المنتجات متجاوزة للحد المسموح به من بقايا المبيدات، وأخرى تحتوي على ألوان غير مسموح بها. ومن أبرز الأغذية المرفوضة؛ الدواجن واللحوم وتزن 39950 طنا، والأرز ومنتجاته 10430 طنا، والمنتجات النباتية 6210 أطنان، والأسماك والبحريات 5073 طنا، والدقيق ومنتجاته 1341 طنا، والمشروبات 1108 أطنان، ومنتجات الحليب 805 أطنان، والمنتجات السكرية المحتوية على كاكاو 702 طن، والسكر ومنتجاته 690 طنا، والبن والشاي ومستخلصاتهما 459 طنا، والزيوت والدهون 163 طنا، والملح ستة أطنان، ومواد غذائية للصناعة أربعة أطنان. وتعتمد الهيئة العامة للغذاء والدواء على نظام رقابة متطور، أسهم في تسهيل الإجراءات وزيادة فاعلية الرقابة على الغذاء المستورد في المنافذ الحدودية، خصوصا مع بدء العمل في نظام الفسح الإلكتروني عام 1435 في جميع المنافذ، إذ لا تفسح أي إرسالية إلا عن طريق الأنظمة الإلكترونية، ما يسهل الحصول على معلومات عن المنتجات ومستورديها وتتبعها بسرعة في حال وجود استدعاء أو مشكلات تخص سلامة المستهلك، كما أن النظام الإلكتروني للقوائم المحظورة يؤدي دورا مهما في إحكام الرقابة على الغذاء المستورد أيضا. ويخول "نظام الغذاء" الهيئة إصدار اللوائح الفنية والمواصفات القياسية للغذاء، ويربط فسح الغذاء المستورد بموافقتها وفقا للشروط والمتطلبات والإجراءات التي تقرها. ويدقق مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء "الغذاء المستورد" الشهادات والمستندات المرافقة للإرسالية ويتأكدون من اكتمالها "المراجعة المستندية"، ومطابقة جميع الأصناف الواردة في الإرسالية مع المستندات "التأكد من هوية المنتج"، ويتم الشخوص إلى حاويات الإرسالية وإجراء الفحص الفيزيائي للتأكد من مطابقة الأصناف الغذائية للوائح الفنية والمواصفات القياسية، ومن وجود جميع البيانات الإيضاحية التي تتطلبها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية على جميع الأصناف الممثلة للإرسالية، إضافة إلى إحالة الأصناف التي يرى المفتش ضرورة إرسالها إلى المختبر لإجراء التحاليل المخبرية.
