17.4 ألف مهندسة سعودية في سوق العمل .. و2.8 ألف أجنبية 

بلغ عدد العاملين في المهن الهندسية الأساسية المساعدة نحو 2.8 مليون مهندس مسجل في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية خلال النصف الأول من عام 2017، حيث شكل الأجانب ما يقارب 92 في المائة من إجمالي المسجلين.وحسب إحصائية حكومية حصلت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد الأجانب الذين يمتهنون الهندسة والخاضعين لأنظمة ولوائح التأمينات 2528066 أجنبيا، مقابل 216504 سعوديين، حيث شكلوا نسبة 8 في المائة من إجمالي العاملين. وتفوقت المهندسات السعوديات العاملات في هذه المهنة على المهندسات الأجنبيات بنسبة تقدر بـ86 في المائة، حيث يقدر عددهن بـ 17415 مواطنة، من إجمالي 20258 يعملن في المهن الهندسية الأساسية المساعدة، فيما لم يتجاوز عدد المهندسات الأجنبيات 2843 مهندسة. واستحوذ الأجانب الرجال الذين يعملون في هذه المهنة على النصيب الأكبر، حيث بلغ عددهم 2525223 مهندسا أجنبيا، مقارنة بـ199089 مهندسا سعوديا، وذلك من إجمالي 2724312 عاملا يعملون في المهن الهندسية الأساسية المساعدة.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أوقفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، الإجراءات الخاصة التي يتم بموجبها تعديل مهنة العامل الوافد الأجنبي إلى مهندس.
 ووجهت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في وقت سابق، بإيقاف تعديل مهنة العامل الوافد إلى مهندس بعد لقاء مع مهندسين سعوديين للاستماع إلى مقترحاتهم حول توفير فرص عمل للمهندسين السعوديين في سوق العمل التي يهيمن عليها الوافدون الأجانب.
 كما أعلنت منع إصدار تأشيرات عمل دائمة أو مؤقتة أو موسمية لعدد من المهن في السوق السعودية، إلى جانب منعها إصدار رخص جديدة على عدد من المهن الأخرى، التي باتت جميعها محظورة على العمالة الوافدة بالمملكة.
 وأوقفت "العمل" تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وحددت الوزارة 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد". واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".
