تراجع ثقة الشركات الألمانية في أغسطس إلى أدنى مستوى منذ 2012 

أظهر مسح أمس، أن ثقة الشركات الألمانية تدهورت بشكل أكبر من المتوقع في آب (أغسطس)، متراجعة إلى أدنى مستوياتها منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2012، في علامة جديدة على اتجاه أكبر اقتصاد في أوروبا صوب ركود.وفقا لـ"رويترز" قال معهد إيفو، "إن مؤشره لمناخ أنشطة الأعمال هبط إلى 94.3 من قراءة معدلة بالصعود عند 95.8 في تموز (يوليو)". وجاءت قراءة آب (أغسطس)، التي سجلت انخفاضا للشهر الخامس على التوالي، دون متوسط التوقعات عند 95.1.وقال كليمنس فوست رئيس المعهد في بيان "هناك دلائل أكثر على تباطؤ في ألمانيا"، مضيفا "الشركات أقل رضاء عن وضعها الحالي، بينما يتزايد تشاؤمها حيال الأشهر المقبلة أيضا".ويستند المؤشر إلى استطلاع يشمل نحو تسعة آلاف شركة. ويعد المؤشر مقياسا تقديريا جيدا للنمو الاقتصادي المستقبلي للبلاد.إلى ذلك تسارعت وتيرة بناء المساكن في المدن الألمانية الكبيرة على نحو ملحوظ خلال الفترة الماضية.وأظهرت مقارنة بين إحصائيات محلية، أن عديدا من المساكن الجديدة اكتمل بناؤه في ولاية هامبورج خلال العام الماضي، بمعدل بلغ 58 مسكنا لكل عشرة آلاف نسمة.بحسب البيانات، فإن هذا أعلى معدل يُسَجَّلُ بين المدن السبع، التي يزيد عدد سكانها على 600 ألف نسمة.وجاءت في المرتبة الثانية ميونيخ "53 مسكنا لكل عشرة آلاف نسمة"، ثم برلين "46".وارتفعت مدينة كولونيا عن المتوسط المحلي ببناء 36 مسكنا جديدا لكل عشرة آلاف نسمة. ويبلغ المتوسط على مستوى ألمانيا 35 مسكنا لكل عشرة آلاف نسمة.وجاءت مدينة دوسلدورف أدنى من المتوسط بواقع 32 مسكنا، وتلتها شتوتجارت "30 مسكنا".
