سويسرا: اتهام شخص بالتداول من الداخل وتربح 2.2 مليون دولار 

وجه الادعاء الاتحادي في سويسرا تهما لشخصين تتعلق بالتجسس على بيع شركة لأجانب، كما وجهت لأحدهما تهمة التداول من الداخل وتربّح نحو مليوني فرنك (2ر2 مليون دولار).
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مكتب الادعاء العام القول اليوم إن الاتهامات تعود للفترة من عام 2013 إلى 2016 عندما كشف الأول أسرارا حول الشركة التي كانت تجري مشاورات على صفقة للاستحواذ عليها من جانب شركة ثانية ثم المطالبة بـ150 ألف فرنك مقابل المعلومات.
 واستغل المتهم الأول دوره كمدير في أربع شركات سويسرية مدرجة للقيام بعمليات تداول على 11 سهما مختلفا وتحقيق أرباح تصل إلى مليوني فرنك لصالحه ولصالح الشركات التي يرتبط بها.
 تجدر الإشارة إلى أن التداول من الداخل لم يكن مُجرّما في سويسرا حتى عام 1988، كما أن عقوبته أقل من نظيرتها في الولايات المتحدة أو المملكة المتحدة.
 تجدر الإشارة إلى أن التداول الداخلي هو تداول أسهم الشركة العامة أو الأوراق المالية الأخرى، مثل السندات أو خيارات الأسهم، بواسطة الأفراد الذين لديهم إمكانية الوصول إلى معلومات غير متوفرة بصورة عامة عن الشركة.
  
