9 شركات طيران تعلق رحلاتها إلى الصين بسبب "كورونا" 

قررت عدة شركات طيران تعليق أو تقليص رحلاتها إلى الصين على خلفية انتشار فيروس كورونا المستجد الذي حصد حتى الآن أرواح 132 شخصاً.
 في ما يلي أبرز التدابير التي اتخذتها شركات جوية عالمية في هذا الصدد:
 - بريتيش ايرويز: أعلنت الشركة البريطانية الأربعاء التعليق الفوري لرحلاتها كافة نحو الصين القارية. وهذا القرار يأتي بعدما نصحت المملكة المتحدة رعاياها بتفادي السفر إلى هناك. وهي أول شركة أوروبية تتخذ هذا التدبير.
 وتسير بريتيش ايرويز رحلات يومية من لندن إلى بكين وشنغهاي.
 - شركة لوفتهانزا الالمانية :
 ألغت شركة لزفتهانزا الالمانية الاربعاء جميع رحلاتها الى الصين.
 - ليون اير: ستعلق المجموعة الإندونيسية التي تملك أكبر أسطول جوي في جنوب شرق آسيا رحلاتها إلى الصين ابتداء من 1 شباط/فبراير.
 وتسير هذه الشركة مع فرعها "بالتيك اير" رحلات إلى 15 منطقة صينية. ويزور مليون سائح صيني إندونيسيا كل عام.
 - ثلاث شركات بورمية: أعلنت "الخطوط الوطنية لميانمار" و"اير كي بي زين" و"خطوط ميانمار الدولية"، وهي ثلاث شركات بورمية تسير رحلات للصين، عن عزمها وقف جميع تلك الرحلات ابتداء من 1 شباط/فبراير.
 - يونايتد ايرلاينز: أعلنت هذه الشركة الأميركية منذ الثلاثاء عن تعليق "بعض الرحلات" نحو بكين وشنغهاي وهونغ كونغ بين الأول والثامن من شباط/فبراير.
 وأوصت السلطات الأميركية المواطنين الأميركيين بعدم زيارة الصين في الوقت الحالي.
 - كاثي باسيفيك: أعلنت الشركة التي يشكل مطار هونغ كونغ مركز عملها الرئيسي أنها ستخفض "تدريجياً"، وحتى النصف على الأقل، رحلات من الصين القارية واليها. ويدخل هذا القرار حيز التنفيذ الخميس وحتى أواخر آذار/مارس.
 - فين اير: ستعلق الشركة الفنلندية التي كثفت في السنوات الأخيرة رحلاتها إلى آسيا، بعض الرحلات إلى الصين فيما ستبقي على أخرى إلى بكين وشنغهاي وهونغ كونغ وغوانزو.
 وبررت قرارها بتعليق الصين للرحلات المنظمة داخل البلاد وخارجها.
 - اير فرانس: أكدت الشركة الفرنسية لوكالة فرانس برس أنها لن تغير برنامج رحلاتها في الوقت الحالي. وكما الشركات العالمية الأخرى، علقت رحلاتها نحو ووهان بؤرة انتشار فيروس كورونا المستجد، منذ 24 كانون الثاني/يناير.
 وتسير اير فرانس 10 رحلات يومية إلى بكين و13 إلى شنغهاي من باريس، المدينة الأوروبية الأكثر اتصالاً بالصين. ولا زالت جميعها سارية.
 - الخطوط الجوية الاسكندنافية: لم تعلق الشركة السويدية رحلاتها إلى الصين. وهي تسير رحلة واحدة في الأسبوع إلى بكين وشنغهاي. لكنها أكدت "متابعة التطورات عن كثب".
