حجم تداول ديون الأسواق الناشئة يهبط 7% في الربع الثالث 

أشار تقرير نشر اليوم الأربعاء إلى أن حجم التداول في ديون الأسواق الناشئة انخفض بأكثر من سبعة بالمئة في الربع الثالث من عام 2018، مقارنة مع الفترة ذاتها قبل عام.
 وذكر تقرير لجمعية المتداولين في الأسواق الناشئة أن حجم التداول في ديون الأسواق الناشئة بلغ 1.205 تريليون دولار في الربع الماضي، بانخفاض نسبته 7.24 بالمئة عن الربع الثالث من 2017، عندما بلغ حجم التداول 1.299 تريليون دولار.
 وانخفض حجم التداول 9.2 بالمئة من 1.327 تريليون دولار في الربع الثاني من العام.
