توقعات باستمرار إدماج اللاجئين في سوق العمل الألمانية عام 2018 

توقع رئيس الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا، ديتليف شيله، مواصلة التقدم في إدماج اللاجئين في سوق العمل الألمانية على مدار عام 2018.
 وبفضل الوضع الاقتصادي الجيد، قال شيله في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "أن يكون عدد طالبي اللجوء الذين سيعثرون على فرص عمل في ألمانيا خلال العام المقبل مقارباً لعددهم عام 2017".
 وبحسب البيانات، فإن عدد الموظفين المنحدرين من أكثر ثماني دول يفد منها لاجئون إلى ألمانيا، بلغ حتى نهاية سبتمبر الماضي 195 ألف موظف، بزيادة قدرها نحو 75 ألف موظف مقارنة بعام 2016.
 وقال شيله: "من المحتمل أن ينجح الأمر مجدداً، لأن الاقتصاد ينمو على نحو جيد"، موضحاً: "أن النمو الجيد للاقتصاد يسفر عن خلق فرص عمل إضافية كثيرة، حتى في قطاع المهن الخدمية البسيطة التي تتوافق مع مؤهلات لاجئين لم يحصلوا على تدريب مهني ولا يتقنون اللغة الألمانية".
