الرميح : 1000 رحلة لقطار الحرمين منذ انطلاقته .. وتشغيله على مدار الأسبوع خلال رمضان 

احتفل مشروع قطار الحرمين السريع أمس بنجاحه في إنجاز 1000 رحلة منذ تشغيله ونقل أكثر من 400 ألف مسافر بين مكة المكرمة والمدينة المنورة مرورا بجدة والمدينة الاقتصادية برابغ. وأوضح الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام الرئيس العام المكلف للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية أن هذا النجاح جاء بعد فضل الله بسبب الدعم اللامحدود لصناعة الخطوط الحديدية بالمملكة من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. حيث أكد خادم الحرمين الشريفين دعمه اللامحدود من خلال تشريف كل منتم لصناعة النقل حين تفضل بتدشين المشروع في جدة خلال شهر سبتمبر من 2018 حيث جاء إطلاق المشروع ليرسخ اهتمام حكومة المملكة بضيوف الرحمن ومنها توفير وسيلة نقل سريعة وآمنة وفق أعلى مستويات الكفاءة والمواصفات العالمية كما يأتي هذا ضمن توجه الدولة وتوسعها المشهود في قطاع النقل بالخطوط الحديدية عبر توفير خيارات متعددة للنقل العام بما يحقق الاستدامة ويتوافق مع أهداف رؤية المملكة 2030. وقال "إن هذا النجاح يؤكد ثقتنا وتفاؤلنا جميعا كمجتمع سعودي يعايش القفزات الهائلة التي تشهدها صناعة الخطوط الحديدية في المملكة ومن بينها فخرنا جميعا بريادة هذا المشروع الوطني العملاق في مجال النقل السككي على مستوى المنطقة بما يملكه من إمكانيات نوعيّة على جميع المستويات وبما يزخر به من قيادات وطنية شابة تتولى جوانب التشغيل".
 من جانبه أوضح المهندس ريان الحربي مدير عام التشغيل والصيانة بمشروع قطار الحرمين السريع أن إدارة المشروع أعلنت قبل رمضان عن إضافة رحلات جديدة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة لتشمل جميع أيام الأسبوع خلال شهر رمضان حيث يشهد جدول الرحلات الذي يبدأ من الاثنين 6 مايو 2019 زيادة في عدد الرحلات، بهدف تسهيل التنقل لزوار الحرمين الشريفين وتوفير أوقات وخيارات متعددة للتنقل بين مكة والمدينة مرورا بجدة والمدينة الاقتصادية برابغ. موضحا أن هذا يأتي هذا ضمن خطط التشغيل لمشروع قطار الحرمين التي يستهدف من خلالها جدولة رحلات القطارات حسب الاحتياج الموسمي ومن بينها تلبية الطلب المتزايد على الرحلات في الشهر الفضيل. وبين أن إدارة المشروع تتيح للراغبين في السفر بين محطات القطار الأربع (مكة المكرمة - جدة - مدينة الملك عبدالله الاقتصادية - المدينة المنورة) حجز رحلاتهم وشراء التذاكر واختيار المقاعد من خلال الموقع الإلكتروني (www.hhr.sa) أو بزيارة إحدى محطات الركاب، أو بالاتصال على الرقم الموحد (920004433).
