موانئ دبي العالمية: جيبوتي لم تعرض شراء حصة الشركة في مرفأ دوراليه 

 قال متحدث باسم موانئ دبي العالمية اليوم الأربعاء إن الشركة لم تتلق عرضا من جيبوتي لشراء حصتها البالغة 33 بالمئة في امتياز مرفأ دوراليه للحاويات، وذلك بعد أن قال مسؤول من جيبوتي إن من الممكن شراء الحصة.
 أضاف المتحدث أن الشركة المملوكة لإمارة دبي ستعتبر دخول أي شركة في اتفاق أو ترتيب مع حكومة جيبوتي فيما يتعلق بالمرفأ غير قانوني.
 وعلق لرويترز في بيان قائلا "نعتبر أي تحرك من مثل هذا النوع غير قانوني وسنمضي في المطالبة بحقوقنا القانونية في مواجهة أي طرف ثالث كهذا".
 كان أبو بكر عمر هادي رئيس هيئة الموانئ في جيبوتي أبلغ رويترز يوم الثلاثاء بأن الهيئة مستعدة لشراء حصة موانئ دبي العالمية وأن جيبوتي تجري مباحثات مع شركة الشحن الفرنسية "سي.إم.ايه سي.جي.إم" لتطوير مرفأ جديد للحاويات.
 وأنهت جيبوتي الشهر الماضي عقد امتياز المرفأ مع موانئ دبي العالمية التي وصفت تلك الخطوة بأنها غير قانونية وبدأت إجراءات قانونية في مواجهتها.
