ماراكايبو الفنزويلية .. من منطقة نفطية مزدهرة إلى بؤرة لكورونا ينقصها الوقود 

أصبحت منطقة ماراكايبو النفطية، التي كانت في الماضي مزدهرة ودمرها انقطاع الكهرباء والنقص في الوقود، البؤرة الرئيسة لوباء كوفيد - 19 في فنزويلا، وفقا لـ"الفرنسية". وقالت بيلار وهي إحدى الممرضات في مستشفى ماراكايبو الجامعي طلبت عدم الكشف عن اسمها الكامل، إن الارتفاع الكبير في عدد الإصابات في ولاية زوليا الواقعة على الحدود مع كولومبيا أدى إلى وضع مروع في المستشفى. وأكدت أن أجنحة عدة من المستشفى أصبحت جحيما، نظرا للنقص في تكييف الهواء في منطقة تتجاوز فيها درجات الحرارة 40 درجة مئوية بشكل دائم، حيث يمكن أن يستمر انقطاع التيار الكهربائي لساعات. ويكمل الشح في المياه والنقص العام في الموارد المشهد، مع صورة الطواقم الطبية يسيرون بردائهم المتعرق في ممرات المستشفى. وتقول بيلار "إذا لم تجلب المياه من منزلك إلى المستشفى فلا يمكنك الاستحمام، علينا أن نحمل عبوات سعة خمسة لترات، وقد تسبب هذا الوضع في هروب نحو 20 مريضا ثبتت إصابتهم بفيروس كورونا المستجد". وقفزت أعداد الإصابات بكوفيد - 19 المسجلة في فنزويلا، التي يبلغ عدد سكانها 30 مليون نسمة، التي كانت موضع شك من منظمات غير حكومية مثل هيومن رايتس ووتش، أخيرا، ففي حين سجلت 1500 إصابة حتى الأول من حزيران (يونيو)، أصبح هذا العدد سبعة آلاف بعد شهر فقط. واعترفت حكومة الرئيس الاشتراكي نيكولاس مادورو بأن ذلك الارتفاع في عدد الإصابات مثير للقلق. وتضم زوليا وهي أكثر الولايات الفنزويلية اكتظاظا نحو ربع الإصابات بهذا الوباء، الذي تفشي في خضم أزمة اقتصادية عميقة. وفي متجره لبيع اللحوم الواقع في سوق "لاس بولجاس" كان إلكين يعمل فيما يحوم الذباب فوق منتجاته، وبعد إصابته بالفيروس، نقل العدوى إلى زوجته وخمسة من أولاده الثمانية ووالدته البالغة من العمر 84 عاما وأحد أبناء شقيقته. وقبل إغلاق تلك السوق حتى إشعار آخر بسبب الارتفاع الكبير في عدد الإصابات، تكتظ الحشود على ممرات هذه المنطقة التجارية الممتدة على 37 ألف متر مربع. وروى هذا الرجل البالغ من العمر 45 عاما، الذي أمضى 40 يوما في المستشفى الجامعي "مشاهدة عائلتي كلها في المستشفى أحبطتني". وحاليا، ينسق الجنود والشرطة عمليات وصول الشاحنات، التي تأتي لجمع البضائع، فيما يقوم عمال الحكومة المحلية في زوليا برش المنشأة بمزيج من الماء والكلور وجمع القمامة كما يحاولون احتواء تسرب مياه المجاري. وشهدت بيلار أيضا 14 من رفاقها يفرون من المستشفى خوفا من التقاط العدوى، وهي تنتظر بدورها نتيجة اختبار الوباء الذي قد يستغرق أسابيع في فنزويلا. ولا يوجد إلا مختبر واحد في كاراكاس يقوم بتحليل اختبارات فيروس كورونا في كل أنحاء البلاد، وغالبا ما تكون الاختبارات السريعة خاطئة. وخضع إلكين لخمسة اختبارات جاءت نتيجتها كلها سلبية رغم ظهور الأعراض عليه. وقال إنريكي وهو رجل مصاب بالربو يبلغ من العمر 65 عاما، ويعمل في قسم الصيانة في هذه المنشأة لا أعتقد أنني سأعود إلى المستشفى. ومثل بيلار، استنكر إنريكي نقص المعدات الصحية اللازمة، ووفق منظمة الأطباء المتحدون في فنزويلا، فإن عشرات الوفيات حصلت ضمن صفوف الفرق الطبية في زوليا. وأوضحت الممرضة يجب أن يكون لدينا ثلاثة أطقم من الملابس الطبية لكل نوبة عمل، لكننا نمنح واحدا فقط وكمامتين عاديتين وزوجا من القفازات، وأخيرا، عينت إدارة جديدة وتعترف بيلار بأنها بدأت تقوم بتحسينات إلا أنها تبقى غير كافية.
