نمو الناتج الصناعي للصين بنسبة 7% سنويا خلال نوفمبر 

أظهرت بيانات المكتب الوطني للإحصاء في الصين الصادرة اليوم نمو الناتج الصناعي الصيني خلال نوفمبر الماضي بنسبة 7 في المائة سنويا وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين، بعد نموه بمعدل 6.9 في المائة خلال أكتوبر الماضي.
 وذكر مكتب الإحصاء أن مبيعات التجزئة في الصين زادت خلال نوفمبر الماضي بنسبة 5 في المائة سنويا، وهو ما يقل عن التوقعات التي كانت 5.2 في المائة في حين أنها أعلى من نسبة النمو في أكتوبر الماضي حيث كانت 4.3 في المائة في المائة.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء، ارتفعت الاستثمارات في الأصول الثابتة في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 2.6 في المائة سنويا، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين بعد نموها بنسبة 1.8 في المائة خلال الشهر السابق.
