"تيسلا" و "تيك توك" بين أسرع الشركات نموا في 2020 

بر شركة "تيسلا" لصناعة السيارات الكهربائية وتطبيق "تيك توك" الصيني من بين أسرع الشركات نموا خلال 2020 وفقا لتصنيف "كانتار" الذي نشر عن أقوى العلامات التجارية. كذلك ضمت نسخة 2021 من تصنيف "براندز توب 100" "زوم" و "سبوتيفاي" و "نفيديا" و "إيه إم دي" لصناعة الرقائق. ويستند التصنيف على الأداء المالي ورأي المستهلكين. ولاحظ خبراء "كانتار" أن هذه العلامات التجارية "تمكنت من التصرف إزاء أزمة كوفيد ومن الافادة من التطلعات الجديدة التي ولدتها". ونقل البيان عن ماري أغات نيكولي من "كانتار" قولها "كان 2020 قياسيا لنمو العلامات التجارية على الرغم من أنه كان صعبا لعدد منها. وأظهرت دراستنا أن العلامات التجارية القوية تحقق عوائد فائقة للمساهمين. وهي أكثر مرونة وتتعافى بشكل أسرع". وحافظت شركتا "أمازون" و "آبل" العملاقتان اللتان تزيد قيمتهما عن نصف مليار دولار على مركزيهما في مقدمة الترتيب الذي هيمنت عليه العلامات التجارية الأميركية (56 من أفضل 100). وحلت "علي بابا" سابعة في الترتيب معززة مكانتها في المركز الثاني بين شركات التوزيع بعد "أمازون". وسجلت "تيسلا" النمو الأقوى إذ حققت 42.6 مليار دولار بزيادة 275% مقارنة بـ 2020 وهي إحدى العلامات التجارية الـ 5 التي ضاعفت قيمتها مع "تيك توك" و 3 شركات صينية أخرى. ولاحظ خبراء "كانتار" النمو القوي للشركات التي توفر حلولا قائمة على الاشتراك مثل "سبوتيفاي" و "إكس بوكس" و "ديزني" و "نتفليكس".