272 مليار دولار تكاليف خدمة الدين لميزانية اليابان 2022 

ى وزارة المالية اليابانية للحصول على أكثر من 30 تريليون ين (272 مليار دولار)، للمرة الأولى لتكاليف خدمة الدين لميزانية العام المقبل، بحسب وثائق قدمتها إلى الحزب الحاكم. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن الوزارة تسعى للحصول على 30.2 تريليون ين لتكاليف خدمة الدين، بزيادة نسبتها 27.3 في المائة مقارنة بالعام السابق. كما ستسعى الوزارة للحصول على 500 مليار ين من الأموال الاحتياطية، من دون تغيير عن مبلغ العام السابق. وستطلب وزارة المالية بشكل عام مبلغ 32 تريليون ين لميزانية العام المقبل. ورغم أن حملة التطعيمات في اليابان كانت بطيئة الانطلاق، فهي تسير الآن على المسار الصحيح للتغلب على معدل التطعيمات الحالي في الولايات المتحدة في غضون أسابيع، ما تعد أخبارا جيدة بالنسبة للاقتصاد الذي عانى كثيرا بسبب فرض حالات طوارئ لمكافحة فيروس كورونا. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أخيرا، أنه إذا استمر الوضع في البلاد بالمضي قدما بالوتيرة الحالية، فسيتم تطعيم 51 في المائة، من السكان باللقاح كاملا، بحلول 12 أيلول (سبتمبر) المقبل. وتسعى البلاد إلى الوصول إلى هدف تطعيم 40 في المائة، من السكان، الذي حدده رئيس الوزراء يوشيهيدي سوجا بنهاية الشهر.