اتساع فائض الاتحاد الأوروبي من تجارة السلع مع أمريكا والعجز مع الصين 

زاد الفائض في تجارة الاتحاد الأوروبي للسلع مع الولايات المتحدة والعجز فيها مع الصين في أول سبعة أشهر من 2019، وهي بيانات قد تعزز التوترات العالمية.
 وقال مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة إن الفائض التجاري للاتحاد الأوروبي مع الولايات المتحدة نما إلى 90.9 مليار يورو (100.8 مليون دولار) في الفترة من يناير كانون الثاني إلى يوليو تموز 2019 من 80 مليار يورو في نفس الفترة من 2018.
 ومع الصين، اتسع العجز التجاري للاتحاد الأوروبي إلى 109.2 مليار من 98.8 مليار يورو.
 وفرضت الولايات المتحدة رسوما جمركية على الاتحاد الأوروبي وهددت بالمزيد، بينما تشكو من الميزان التجاري. وشكت واشنطن وبروكسل أيضا من أن الصين تريد تجارة حرة دون أن تلتزم النزاهة.
 وإجمالا، تحول الميزان التجاري لدول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 28 دولة إلى تسجيل عجز بقيمة 10.2 مليار يورو في الفترة بين يناير كانون الثاني ويوليو تموز 2019 من ملياري يورو قبل عام.
 وكانت واردات الطاقة، على الأخص من روسيا والنرويج، السبب الرئيسي للعجز.
 وبالنسبة لدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة، زادت الصادرات 6.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز والواردات بنسبة 2.3 بالمئة، مما أدى إلى اتساع الفائض التجاري للمنطقة إلى 24.8 مليار يورو في يوليو تموز من 16.9 مليار قبل عام.
 وبعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية، زاد الفائض التجاري لمنطقة اليورو أيضا إلى 19 مليار يورو في يوليو تموز من 17.7 مليار يورو في يونيو حزيران مع ارتفاع الصادرات 0.6 بالمئة على أساس شهري واستقرار في الواردات.
