فورد تبدأ في شطب الكثير من الوظائف في الصين 

كشفت تقارير صحفية في الولايات المتحدة ،اليوم الأربعاء،عن شطب شركة فورد الأمريكية للسيارات لآلاف الوظائف في الصين وذلك كرد فعل على تردي الأعمال هناك.
 ودون أن تفصح عن مصادرها، أوضحت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية اليوم الأربعاء، أنه جرى البدء بالفعل في المشروع الصيني المشترك لشركة فورد موتور، شركة " شانجان فورد" في شطب آلاف الوظائف بين العاملين في الشركة البالغ عددهم 20 ألف شخص.
 من جانبها، اكتفت "شانجان فورد" بالتأكيد على أن بعض العقود لن يتم تمديدها، وأضافت في بيانها أنه يجب رفع الكفاءة وأنها تقلص فريق العمل بها حتى تتكيف مع ظروف السوق في .2019
 وتواجه فورد صعوبات في الصين وكانت قد منيت بخسائر بالمليارات في آسيا في العام الماضي، ويرجع ذلك إلى عوامل منها تباطؤ سوق السيارات وارتفاع تكاليف المواد الخام بالإضافة إلى الخلاف الجمركي بين الولايات المتحدة والصين.
 وتواجه ثاني أكبر شركة سيارات أمريكية صعوبات أيضا في أوروبا ،ومن المنتظر أن تشطب فورد آلاف الوظائف هناك أيضا.
