زيادة طفيفة لطلبات إعانة البطالة الأمريكية في أسبوع 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة بوتيرة متوسطة الأسبوع الماضي، مما يشير إلى أن سوق العمل تظل في وضع قوي حتى مع تباطؤ الاقتصاد.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية ارتفعت بمقدار ثلاثة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 215 ألفا للأسبوع المنتهي في 25 مايو . وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر ألف طلب فوق التقديرات السابقة.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع عدد الطلبات إلى 215 ألفا الأسبوع الماضي.
 وتراجع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 3750 طلبا إلى 216 ألفا و750 طلبا الأسبوع الماضي.
 وتراجع معدل البطالة 0.2 نقطة مئوية إلى 3.6 بالمئة في ابريل نيسان، وهو أدنى مستوياته فيما يقرب من 50 عاما.
