خطابات إيداع «جمركية» لتحويل رسوم الضريبة الانتقائية إلى «ساما» 

أنشأت مصلحة الجمارك السعودية، خطابات إيداع خاصة بالضريبة الانتقائية، ليتم تحويل المبالغ المجمعة والمستحقة للضريبة إلى حساب مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، علاوة على بنود محاسبية خاصة بها أيضا. ووفقا لنظام الإيرادات الضريبية في المصلحة، اطلعت "الاقتصادية" عليه، فإن خطابات الإيداع الخاصة بالضريبة الانتقائية، تضمنت خطاب إيداع سداد يتم إصداره كل أسبوع، وخطاب إيداع البنوك ويتم إصداره كل أسبوعين.
 ويتم عن طريق خطاب الإيداع تحويل المبالغ المجمعة خلال تلك الفترة المستحقة للضريبة إلى حساب مؤسسة النقد، وعند تسلم إشعاره بتحويل المبلغ، فإنه يشعر هيئة الزكاة والدخل بالمبلغ موضحا فيها قيمة الإيداع ورقم الفاتورة.
 وفيما يتعلق بالإيرادات، فقد تم إنشاء بندين محاسبيين خاصين بالضريبة الانتقائية، وتضمنت بند ضريبة التبغ الانتقائية رقم 86 خاصة بالتبغ ومشتقاته، وكذلك بند ضريبة المشروبات الغازية والطاقة رقم 87 خاص بالمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة.
 وكانت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أعلنت عن بدء تطبيق نظام الضريبة الانتقائية، الأحد الماضي، ويمكن للمكلفين من منتجي وموردي السلع الخاضعة للضريبة التسجيل للضريبة الانتقائية وطلب رخص المستودعات الضريبية للمنتجين على البوابة الرسمية للهيئة، مشيرة إلى أن السلع الخاضعة للضريبة الانتقائية هي (التبغ ومشتقاته ومشروبات الطاقة بنسبة 100 في المائة من سعر بيع التجزئة، والمشروبات الغازية بنسبة 50 في المائة من سعر بيع التجزئة).
