قطاع الهندسة الميكانيكية يواصل التعافي 

صل قطاع الهندسة الميكانيكية في ألمانيا التعافي من التداعيات التي خلفتها جائحة كورونا عليه في 2020. وأوضح الاتحاد الألماني لصناعات الهندسة الميكانيكية، في فرانكفورت أمس، أن الطلبات الجديدة ارتفعت بالقيمة الحقيقية بنسبة 19 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر)، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وارتفعت الطلبات المحلية بـ13 في المائة، بينما ارتفعت الطلبات من الخارج بنسبة 23 في المائة. وأوضح رالف فيتشرز، كبير الاقتصاديين بالاتحاد، أن جزءا من الطلب كان يتعلق بأوامر أحجم العملاء عن طلبها في فترة التباطؤ السابقة. وقال إن التحدي يتمثل حاليا في تلبية الطلبات في فترة معقولة، ويعاني مصنعو الآلات الموجهة للتصدير، شأنهم شأن القطاعات الصناعية الأخرى، نقصا في المواد الخام والمنتجات الوسيطة مثل أشباه الموصلات. وأكد الاتحاد في وقت سابق توقعاته للعام الحالي، حيث توقع نمو الإنتاج بنسبة 10 في المائة بالقيمة الحقيقية مقارنة بالعام السابق. وارتفعت نسبة التضخم في ألمانيا في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 5.2 في المائة على أساس سنوي، مسجلة أعلى مستوى لها منذ حزيران (يونيو) 1992، حسب أرقام مؤقتة نشرت أخيرا. وبحسب "الفرنسية"، تقدم مؤشر سعر المستهلك مدفوعا بزيادة تكاليف الطاقة 22.1 في المائة على أساس سنوي ونقص السلع وتأثير أساسي على ضريبة القيمة المضافة، وفقا لبيان لمكتب الإحصاء "ديستاتيس". ورأى مسؤول في البنك المركزي الأوروبي أن نسبة التضخم هذه قد تكون الذروة السنوية. وخلال شهر واحد انخفضت نسبة التضخم 0.2 في المائة. يأتي ذلك في وقت قال فيه معهد إيفو إن معوقات الإمداد في قطاع الصناعة الألماني ازدادت سوءا في تشرين الثاني (نوفمبر) وإن عدد الشركات التي تشكو من مشكلات في تدبير مستلزمات الإنتاج والمواد الخام بلغ 74.4 في المائة بزيادة أربع نقاط مئوية عن تشرين الأول (أكتوبر). وبحسب "رويترز"، قال كلاوس فولرابي مدير المعهد، ومقره ميونيخ، "ما من بادرة على الانفراجة المأمولة"، محذرا من أن هذه المعوقات ستنعكس على الأسعار. وأضاف "لم يحدث من قبل أن قالت شركات بهذه الكثرة إنها تنوي رفع الأسعار". وذكر المعهد أن المسح الذي يجريه للشركات الألمانية توصل إلى اشتداد حدة معوقات الإمداد في جميع القطاعات، باستثناء قطاع المعدات الكهربائية، حيث انخفضت نسبة الشركات التي تشكو من مشكلات من 90 إلى 85 في المائة. في المقابل، أشار المعهد إلى أن هذا القطاع لا يزال واحدا من أكثر القطاعات تضررا من نقص المواد. وفي قطاع تصنيع الآلات، شكت 86 في المائة من الشركات من اختناقات التوريد، وبلغت النسبة 88 في المائة في قطاع تصنيع السيارات. ووفقا للمسح، يأتي مصنعو المشروبات في ذيل القائمة، حيث تحدثت 40 في المائة فقط من الشركات في هذا القطاع عن اختناقات في التوريد. وتسببت اختناقات التوريد ونقص الرقائق في خفض مبيعات شركات السيارات الألمانية في الربع الثالث من هذا العام على أساس سنوي. وبحسب "الألمانية"، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مدينة فيسبادن- غربي ألمانيا، أمس، أنه خلال الفترة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر) الماضي صدرت ألمانيا سيارات بقيمة 23.1 مليار يورو، بتراجع قدره 17.2 في المائة مقارنة بالربع الثالث لـ2020.