تراجع مبيعات السيارات في أوروبا 18 % .. أزمة الرقائق مستمرة للعام المقبل 

جعت مبيعات السيارات في أوروبا حاليا في ظل تداعيات أزمة نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات، بعد شهور من الارتفاع المطرد. وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي الصادرة أمس، انخفضت مبيعات السيارات الجديدة خلال آب (أغسطس) الماضي 18 في المائة سنويا بعد تراجعها خلال تموز (يوليو) الماضي 24 في المائة. وأكد مسؤولو شركات مثل بي.إم. دبليو وفولكسفاجن ودايملر أن أزمة الرقائق ستستمر خلال العام المقبل وربما إلى ما بعد ذلك. وفي الوقت نفسه فإن المبيعات خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي زادت 13 في المائة، فقط مقارنة بالعام الماضي، وهو ما يمثل أقل من نصف نسبة الزيادة التي تم تسجيلها خلال النصف الأول من العام الحالي، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. ويعاني إنتاج السيارات في أوروبا وباقي مناطق العالم أزمة نقص إمدادات الرقائق، ما أجبر عديدا من الشركات الكبرى على وقف أو تقليص عدد ساعات العمل في كثير من مصانعها. وأشارت وكالة "بلومبيرج" إلى أن شركات السيارات تتجه نحو التركيز على إنتاج السيارات عالية السعر ذات الربحية الأكبر في ظل نقص إمدادات الرقائق، بهدف تحقيق أعلى معدل للتدفقات النقدية خلال هذه الفترة. وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات تراجعت المبيعات في إسبانيا خلال الشهر الماضي 29 في المائة، سنويا وفي إيطاليا 27 في المائة. من جهة أخرى، أعلنت وزارة النقل والأراضي والبنية التحتية الكورية الجنوبية أمس، قرار خمس شركات سيارات كبرى استدعاء نحو 300 سيارة لإصلاح عيوب فنية فيها. وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذه الخطوة هي الأحدث في مسلسل استدعاء السيارات المعيبة في كوريا الجنوبية لإصلاح العيوب. وتضم قائمة الشركات الخمس فولفو كارز وتويوتا موتور وأودي فولكسفاجن وفورد موتور، حيث تستدعي الشركات الخمس بالتحديد 302 سيارة من ثمانية طرز. وتشمل قائمة العيوب الفنية في السيارات التي تقرر استدعاؤها خللا في مضخة هواء المكابح في السيارة جي.آر سوبرا الرياضية من "تويوتا" وخللا في الإشارة الضوئية اليمنى للسيارة إس 90 من "فولفو" وخللا في حزام أمان مقعد الراكب في السيارة لامبورجيني يوروس التي تبيعها "أودي فولكسفاجن" في كوريا الجنوبية. وبحسب وزارة النقل فإن الشركات إما بدأت أو بدأت منذ أمس في تقديم خدمات إصلاح وتغيير الأجزاء المعيبة للعملاء مجانا. وكانت وزارة النقل والأراضي الكورية الجنوبية أعلنت الخميس الماضي اعتزام شركات هيونداي موتور وجنرال موتورز وجاجوار استدعاء نحو 500 سيارة فارهة لإصلاح أو استبدال بعض الأجزاء المعيبة فيها بشكل طوعي. ووفق ذلك الإعلان تستدعي شركة هيونداي موتور الكورية الجنوبية 177 وحدة من سيارة جي 80 الكهربائية الفارهة بسبب عطل في أحد مكونات العاكس، ما قد يؤدي إلى إيقاف تشغيل المحرك أثناء القيادة. وقالت الوزارة "إنه تم استدعاء ما يقرب من 300 وحدة من طرازي سي.تي 4 وسي.تي 5 كاديلاك، التي استوردها المقر الإقليمي لشركة جنرال موتورز في آسيا والمحيط الهادئ، بسبب خلل في الوسادة الهوائية ذات الستارة الجانبية المثبتة على السقف، التي قد لا يتم تركيبها بشكل صحيح". كما أصدرت شركة جاجوار لاند روفر كوريا قرارا بسحب 34 سيارة من طراز إف-تايب بي 300 P300 بسبب خلل في نظام المكابح المانعة للانغلاق.