«بوينج» تتوقع طلبا على الطائرات يفوق 6 تريليونات دولار خلال 20 عاما 

رفعت بوينج توقعاتها لـ20 عاما المقبلة لتسليمات طائرات الركاب والشحن الجوي بنسبة 4 في المائة، مؤكدة أن القطاع سيكون في وضع قوي.وتوقعت أمس، تسليم 41.3 ألف طائرة تزيد قيمتها على ستة تريليونات دولار على مدى الـ20 عاما المقبلة.ووفقا لـ"رويترز"، فإن توقعات بوينج، تتضمن زيادة 5 في المائة في الـ20 عاما المقبلة في تسليمات الطائرات ذات الممشى الواحد مثل عائلتي بوينج 737 وإيرباص ‭‭A320‬‬ التي تدر أعلى الإيرادات لأكبر شركتين لصناعة الطائرات في العالم.وتتوقع بوينج الآن تسليم 29.53 ألف طائرة من فئة الطائرات متوسطة المدى ذات الممشى الواحد وهي شائعة الاستخدام لدى شركات الطيران منخفض التكلفة.وأعلنت أفولون لتأجير الطائرات أمس اتفاقا مبدئيا لشراء 75 طائرة بوينج 737 ماكس 10 بقيمة 8.4 مليار دولار بالأسعار المعلنة وقالت إنها ستلقي "نظرة فاحصة" على طلبيات محتملة لتلك الطائرات.وفي تلك الأثناء، اتفقت إيرباص على صفقة مبدئية بقيمة خمسة مليارات دولار مع شركة الطيران منخفض التكلفة فيفا إير بيرو لبيع 50 طائرة ‭‭A320‬‬.ويشهد السفر بالطائرات صعودا حادا بقيادة الاقتصادات الناشئة حيث يبدو أن الصين ستحل محل أمريكا الشمالية كأكبر سوق للنقل في العالم في الأعوام المقبلة.لكن النمو الاقتصادي للصين يتباطأ، رغم أنه يبقى فوق 6 في المائة سنويا. وخفضت بوينج توقعاتها للـ20 عاما المقبلة، لمتوسط نمو عدد المسافرين جوا حول العالم إلى 4.7 في المائة من 4.8 في المائة.واتخذت إيرباص خطوة مماثلة في توقعاتها للـ20 عاما المقبلة التي نشرتها في وقت سابق هذا الشهر رغم أنها رفعت توقعاتها لإجمالي التسليمات 6 في المائة عن العام الماضي إلى 34 ألفا و899 طائرة.وحسابات بوينج أعلى بشكل عام لأسباب من بينها أنها تحسب الطائرات ذات 90 مقعدا أو أكثر بينما تبدأ حسابات إيرباص عند الطائرات ذات الـ100 مقعد.ومع هدوء الطلب على الطائرات الجديدة، تتوقع شركات صناعة الطائرات فرصا أكبر في مجال خدمات الطيران.كما تتوقع بوينج أن تلك السوق قد تبلغ قيمتها 8.5 تريليون دولار على مدى 20 عاما وتشهد نموا قدره 4 في المائة في المتوسط سنويا. وأطلقت إيرباص منصة خدمات رقمية اليوم قالت إنها تتضمن بيانات لمساعدة شركات الطيران على تحسين الصيانة وخفض استهلاك الوقود وزيادة كفاءة المسارات.وفي تغيير رمزي من المرجح أن يثير غضب منافستها الأوروبية، تخلت بوينج على توقعاتها للطائرات الكبيرة جدا ذات الأربعة محركات مثل طائرة إيرباص ‭‭A380‬‬ وطائرة بوينج ‭‭747-8‬‬. ووضعت بوينج للمرة الأولى تلك الطرز مع فئة الطائرات الكبيرة ذات المحركين مثل بوينج 777 وإيرباص ‭‭A350‬‬.وتجادل بوينج منذ فترة طويلة بأن فئة الطائرات الكبيرة جدا في طريقها إلى الزوال مع تحول شركات الطيران إلى الطائرات الأصغر حجما ذات المحركين. واضطرت بوينج وإيرباص إلى تقليص انتاجهما من الطائرات الجامبو ذات المحركات الأربعة.وقال راندي تنسيث نائب مدير التسويق في بوينج في إفادة صحافية "بصراحة، ننظر إلى الطلب على الطائرات الكبيرة الحقيقية ووجدنا أن من الصعب الاعتقاد بأن إيرباص ستتمكن من تسليم بقية الطائرات ‭‭A380‬‬ في دفتر التعاقدات".وتصر إيرباص على أن الطائرات ‭‭A380‬‬ ذات الطابقين لها مستقبل نظرا لازدحام المطارات وتتوقع أن تكون 5 في المائة من التسليمات على مدى الـ20 عاما القادمة من الطائرات الكبيرة جدا سواء للركاب أو الشحن رغم أنها خفضت توقعها.وقال جون ليهي مدير المبيعات في إيرباص مشيرا إلى قرار بوينج إلغاء توقعاتها للطائرات الكبيرة جدا "سيقولون إن الطائرة ‭‭747-8‬‬ لا تحقق مبيعات، ليس لدينا نية للمشاركة معهم في تلك السوق، وحتى ولو كانت أصغر حجما مما نعتقد" وتابع ليهي "عدد الركاب يتضاعف، وترى بوينج أننا سنسير مزيدا من الرحلات، لا أعتقد ذلك، يجب أن يكون لدينا طائرات أكبر حجما". وتتوقع بوينج أن يبلغ الطلب على طائرات الشحن الجوي 920 طائرة بانخفاض قدره 1 في المائة عن توقعاتها السابقة. وفي الوقت الحاضر، فإن جزءا كبيرا من البضائع المنقولة جوا ينقل داخل مخازن البضائع في طائرات الركاب عريضة البدن وليس في طائرات مخصصة بالكامل للشحن.وتوقع المسؤولون التنفيذيون في أكبر معرض للطيران في العالم في باريس هدوء الطلب هذا العام عن مستوياته المرتفعة جدا أخيرا. واستمرت شركة صناعة الطائرات الأمريكية بوينج في تلقي طلبات في معرض باريس لشراء النسخة الجديدة من طائرتها الأفضل مبيعا 737 التي أطلقتها أمس الأول، وسط سيل من الصفقات.وقالت أفييشن كابيتال جروب (إيه. سي. جي)، وهي شركة لتأجير الطائرات، إنها تقدمت بطلب لشراء 20 طائرة من النسخة الجديدة 737 ماكس 10 بقيمة إجمالية 2.5 مليار دولار بالأسعار المعلنة.وقال إحسان منير نائب الرئيس للمبيعات والتسويق في بوينج للصحافيين "إنه تأييد كبير من شركات الطيران سيفضي إلى مزيد من التأييد من شركات التأجير أيضا". لكن محللين يتوقعون أن ينخفض الطلب على الطائرات في معرض باريس للطيران، الذي افتتح أمس الأول، ويستمر حتى 25 حزيران (يونيو)، عن السنوات الماضية وقلصت بعض شركات الطيران الموظفين والضيافة في المعرض.
