"ساما" تسمح لـ "المعتمدة" ببيع وثائق التأمين.. وتمنع "التكافل الوطني" و"فرسان" من ممارسة نشاطاتهما 

تعلن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أنها قررت السماح لشركة المعتمدة لوكالة التأمين بممارسة نشاط بيع وثائق التأمين في أي فرع من فروع التأمين اعتبارًا من 19 / 03 / 1440هـ الموافق 27 / 11 / 2018م. ويأتي ذلك إلحاقاً لقرار المؤسسة بتاريخ 13/10/1439هـ الموافق 27 / 06/ 2018م المتضمن منع شركة المعتمدة لوكالة التأمين من بيع وثائق التأمين في أي فرع من فروع التأمين.
 وأوضحت مؤسسة النقد، أن هذا الإعلان جاء بعد أن عالجت الشركة المخالفات القائمة عند المنع وأكدت التزامها بالمعايير والاشتراطات التي تضمن حقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية. كما أكدت التزامها بالاستمرار في تنفيذ الإجراءات التصحيحية القائمة على الشركة. وتدعو المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ تأمل المؤسسة عدم التردد في تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم" على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666.
 أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، منع شركة "التكافل الوطني وكلاء تأمين" من ممارسة نشاط بيع أو تجديد أو إجراء أي إضافة على أي وثيقة تأمين في أي فرع من فروع التأمين، ومنع شركة " فرسان لوكالة التأمين المحدودة" من بيع أو تجديد أي وثيقة تأمين في أي فرع من فروع التأمين ابتداء من تاريخ 19 / 03 / 1440هـ الموافق 27 / 11 / 2018م.
 وأوضحت المؤسسة، أن قرار المنع جاء بسبب ارتكاب الشركتين عددًا من المخالفات لأحكام نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية واللوائح والتعليمات الصادرة عن المؤسسة، مؤكدة أن الرفع عن المنع لن يتم حتى يثبُت لها تصحيحهما لأوضاعهما، والتزامهما بالمعايير والاشتراطات النظامية التي تضمن حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية.
 وبينت أن هذا الإعلان يأتي في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين، وتطبيقاً لما جاء في نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي ولائحته التنفيذية.
 ودعت المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركتين في ذلك، وفي حالة عدم تجاوب أي من الشركتين؛ تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم" على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666.
