توقع تراجع نمو سوق السيارات الأوروبية في 2019 

توقعت هيئة صناعية أوروبية بارزة أن يتراجع نمو سوق السيارات الاوروبية هذا العام، بسبب تباطؤ النمو في التكتل وعوامل أخرى مرتبطة بقطاع السيارات.
 وقال اتحاد مصنّعي السيارات الأوروبية، الذي يجمع 15 مصنّعا أوروبيا للسيارات والحافلات إنّ سوق السيارات ستنخفض بواقع واحد بالمئة على الأرجح في العام 2019 مقارنة بالعام الفائت، في مراجعة معدلة بواقع واحد بالمئة عن توقعات للنمو قدمها في وقت سابق هذا العام.
 وأوضح أن "الاتحاد يتوقع الآن نتيجة سلبية طفيفة للعام 2019، مع توقع أن يتجاوز إجمالي مبيعات السيارات الأوروبية أكثر من 15 مليون وحدة في نهاية العام الجاري".
 وقال الأمين العام للاتحاد إريك جونارت "الى جانب الغموض الناتج من بريكست وتغير ظروف الاقتصاد الكلي، هذا يمثل استقرارا طبيعيا في السوق".
 وأوضح أنّ "التراجع المتوقع في مبيعات قطاع السيارات يتماشى مع توقع المفوضية الاوروبية تراجع نمو الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الاوروبي".
 وأفاد أن "مبيعات السيارات تعكس بقوة النمو الاقتصادي".
 لكنّه حذّر من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي قد يتسبب بضرر أكبر لقطاع السيارات الأوروبي.
 وأوضح أن "أي عراقيل إضافية نتيجة لبريكست ستشكل تهديدا جديا للوظائف والنمو في قطاع السيارات في بريطانيا والاتحاد الأوروبي".
 وتباطأ نمو سوق السيارات الأوروبية في السنوات الأخيرة، إذ وصل إلى 0,1 بالمئة في العام 2018، بعدما بلغ 3,4 بالمئة في العام 2017 و6,8 بالمئة في العام 2016 و9,3 بالمئة في العام 2015.
 ويوظف قطاع صناعة السيارات 13,8 مليون أوروبي.
 وتضم ألمانيا أكبر عدد من الوظائف المرتبطة في شكل مباشر بصناعة السيارات، تليها فرنسا وبولندا وبريطانيا ورومانيا.
