مخزونات الشركات الأمريكية تسجل زيادة متواضعة في يوليو 

سجلت مخزونات الشركات الأمريكية زيادة متواضعة في يوليو تموز مع تراجع مخزونات قطاع التجزئة في ظل انتعاش المبيعات.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مخزونات الشركات ارتفعت 0.2 بالمئة بعد زيادة غير معدلة نسبتها 0.5 بالمئة في يونيو حزيران.
 وتشكل المخزونات مكونا رئيسيا في الناتج المحلي الإجمالي. وانخفضت مخزونات قطاع التجزئة 0.1 بالمئة في يوليو تموز مقارنة مع انخفاض نسبته 0.2 بالمئة في تقديرات الشهر الماضي و0.6 بالمئة في يونيو حزيران.
 ولم تسجل مخزونات السيارات تغيرا يذكر مقارنة مع انخفاض نسبته 0.1 بالمئة في القراءة السابقة. وانخفضت مخزونات التجزئة باستثناء السيارات، والتي تدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي، 0.2 بالمئة بما يتوافق مع القراءة المعلنة في الشهر الماضي ومقارنة مع زيادة قدرها 0.5 بالمئة في يونيو حزيران.
 وزادت مبيعات الشركات 0.2 بالمئة في يوليو تموز بعدما سجلت ارتفاعا مشابها في يونيو حزيران. وبوتيرة مبيعات يوليو تموز ستحتاج الشركات 1.38 شهر لتصريف مخزوناتها دون تغير يذكر عن أرقام يونيو حزيران.
 وارتفعت مبيعات التجزئة 0.3 بالمئة في يوليو تموز بعدما انخفضت 0.1 بالمئة في الشهر السابق.
