عقد جديد بين مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة والسعودية للشحن 

وقعت الهيئة العامة للطيران المدني بفندق حياة بارك بمحافظة جدة أمس، توقيع عقد شراكة استراتيجية تجارية لـ 25 عاماً، بين مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة وشركة الخطوط السعودية للشحن المحدودة .
 ومثل الطيران المدني في توقيع العقد مساعد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني للمطارات المهندس طارق بن عثمان العبدالجبار، وعن شركة الخطوط السعودية للشحن المحدودة رئيسها التنفيذي نبيل خوجة. 
 وأكد المهندس العبدالجبار، أن عقد الشراكة الاستراتيجية التجارية مع شركة الخطوط السعودية للشحن المحدودة يأتي امتداداً لتحقيق أهداف الهيئة في رفع مستوى الخدمات المقدمة في المطارات بجودة عالية، مشيرا إلى أن الطلب على الخدمات اللوجستية الجوية في المملكة مرتفع جداً، موضحا أن العقد يتضمن إنشاء عدة مناطق من ضمنها الصادر والوارد والترانزيت، وإزالة المبنى الحالي كلياً وبناء مبنى جديد يواكب أعلى المواصفات العالمية، فيما ستتم هذه الخطوة على مرحلتين، بمساحة إجمالية للمشروع تبلغ 131 ألف متر مربع .
 ولفت العبدالجبار النظر إلى أن هذه الشراكة، تُعزز من زيادة النشاط الاقتصادي الذي سيعود بالنفع على الاقتصاد الوطني، وتسهم في زيادة الاستثمارات الخارجية ورفع مستوى جودة الخدمات المقدمة في مطارات المملكة ، مشدداً على أن الهيئة العامة للطيران المدني تعمل على تطوير البنى التحتية في مطارات المملكة لخلق طاقات استيعابية لاحتواء الطلب المتزايد على حركة الشحن الجوي في المملكة، وتحسين جودة الخدمات المقدمة للمستفيدين مما سيؤدي إلى خلق فرص عمل كثيرة للمواطنين، إلى جانب توفير خدمات متميزة للمواطنين والمستفيدين من مختلف الفئات، مشيرا إلى أن المبنى سيشمل مركز لخدمة العملاء على مستوى عالي من الرفاهية، بهدف رفع الطاقة الاستيعابية بما يواكب النمو المتزايد في الطلب على الخدمات اللوجستية.
 وأكد مدير إدارة الشحن في مطارات المملكة عبدالرحمن المبارك من جهته أن الهيئة العامة للطيران المدني تسير حالياً على استراتيجية واضحه نحو خلق طاقات استيعابية وبنى تحتية للشحن بجانب الإسهام مع الجهات الحكومية المختلفة في تسهيل اجراءات الاستيراد والتصدير في المطارات وذلك لتنمية الحركة الجوية وتحسين الخدمات، مبينا أن مبنى صالة الشحن الجوي في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة سيوفر خدمات لوجستية رائدة في هذا المجال، وأن رفع الطاقة الاستيعابية جاء نتيجة النمو المتزايد في الطلب على الخدمات اللوجستية، مؤكداً وجود الفرص الاستثمارية قادمة مفتوحة لجميع المستثمرين في مجال الشحن واللوجستية .
 يذكر أن الهيئة العامة للطيران المدني وقعت عقداً استراتيجياً مع شركة الخطوط السعودية للشحن المحدودة بمطار الملك خالد الدولي قبل عدة أشهر، كما طرحت منافسة رخصة مشغل الشحن الجوي الثاني بمطار الملك فهد الدولي بالدمام وفازت بها شركة خدمات مطار سنغافورة، وطرح منافسة رخصة الشحن الثانية في مطار الملك خالد الدولي في فبراير الماضي وجاري استقبال العروض، وذلك حتى نهاية شهر يونيو، كما سيتم في وقت متأخر من العام الجاري 2017 طرح منافسة المشغل الثاني للشحن في مطار الملك عبدالعزيز بجدة.
