التضخم في هولندا يسجل أعلى مستوى منذ 20 عاما .. بلغ 3.4 % 

 تضخم أسعار المستهلكين في هولندا في تشرين الأول (أكتوبر) أعلى معدل له منذ نيسان (أبريل) من 2002 أي منذ 20 عاما، بحسب بيانات نشرها المكتب المركزي للإحصاء أمس. ووفقا لـ"الألمانية"، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 3.4 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي على أساس سنوي، بعد ارتفاع 2.7 في المائة في أيلول (سبتمبر). وأوضح مكتب الإحصاء أن ارتفاع معدل التضخم يعود إلى أسباب على رأسها ارتفاع أسعار الغاز والكهرباء. وكانت أسعار الطاقة ارتفعت 19.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، بعد تراجعها 13.7 في المائة، في آب (أغسطس). وعلى الرغم من أن الاقتصاد الهولندي انكمش العام الماضي 3.8 في المائة نتيجة وباء كورونا، إلا أن الشعب الهولندي لا يزال يعرب عن افتخاره بأنه رغم عدد سكان البلاد الزائد قليلا على 17 مليون نسمة، لكنهم يحتلون المرتبة الـ17 على المستوى الدولي من حيث الناتج المحلي الإجمالي، وفقا لبيانات البنك الدولي. ويتجلى أحد مظاهر قوة الاقتصاد الهولندي في قدرته على تصدير ما قيمته 675 مليار دولار من السلع العام الماضي، بما يقارب 37 ألف دولار لكل مقيم. وإذا كانت سياسات الإغلاق الصارمة التي أعلنتها الحكومة الهولندية تسببت في استمرار الانكماش الاقتصادي في الربع الأول من العام الجاري، فإن كثيرا من الخبراء يرجحون أن بمقدور الاقتصاد الهولندي العودة إلى مستوى النشاط الاقتصادي السابق لأزمة كورونا بحلول نهاية هذا العام، وأن يحقق معدل نمو قد يبلغ 2.1 في المائة ليقفز إلى 3.7 في المائة في 2022، وسط توقعات بعدم ارتفاع معدلات البطالة. وفي الأغلب سيتزامن الانتعاش الاقتصادي في هولندا مع نظيره الألماني، لكنه سيكون أبكر من فرنسا، إيطاليا، المملكة المتحدة، وإسبانيا، ما يكشف عن مرونة كبيرة يتمتع بها، مقارنة بنظرائه الأوروبيين. الباحث الاقتصادي صامويل جوناثان يرى أن نجاح عملية التطعيم في هولندا تلعب دورا مهما في سرعة عودة الاقتصاد إلى ما كان عليه قبل تفشي الوباء، لكنه يشير إلى أن العامل الجوهري في سرعة شفاء الاقتصاد الهولندي مقارنة بغيره من الاقتصادات الأوروبية يعود إلى كون الاستهلاك الأسري يمثل نحو نصف الإنفاق الاقتصادي في البلاد، ما يجعله عامل دفع لتسريع وتيرة الانتعاش الاقتصادي المتوقع.