الأسهم الأوروبية تتراجع تحت ضغط القطاع المالي ونتائج مخيبة للآمال 

 هبطت الأسهم الأوروبية اليوم الثلاثاء بعد نتائج مالية مخيبة للآمال من إريكسون ولوفتهانزا ومع تراجع أسهم القطاع المالي بفعل انحسار التوقعات بقيام بنوك مركزية كبرى بتشديد السياسة النقدية.
 وانخفض المؤشر ستوكس 600 الأوروبي بما يزيد على واحد في المئة لتتوقف موجة مكاسب استمرت أربع جلسات مع تراجع مؤشر قطاع البنوك الأوروبي 1.6 في المئة وهبوط إيرادات تداول السندات لدى بنك جولدمان ساكس وهو ما زاد من ضغوط البيع.
 وسجل سهما بنك باركليز البريطاني ودويتشه الألماني، وهما لاعبان كبيران أيضا في سوق السندات، أكبر خسائر على مؤشري بورصتيهما بعد نتائج جولدمان.
 ورغم أن قطاعي بنوك منطقة اليورو وشركات التكنولوجيا هما الأكثر تفضيلا لدى المستثمرين الدوليين بحسب ما أظهره أحدث مسح لبنك أوف أمريكا ميريل لينش لمديري الصناديق، حفزت تعليقات من صناع السياسات في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) والبنك المركزي الأوروبي عمليات جني للأرباح في الأسابيع الماضية.
 وألمحت التعليقات إلى وتيرة أبطأ في تشديد السياسة النقدية على جانبي الأطلسي عما كان يتوقعه كثير من المستثمرين.
