أزمة السكن .. المعضلة الأكثر إرهاقا للحكومات حول العالم 


 لم تعد مشكلة السكن سواء عدم توافره أو ارتفاع أسعاره مشكلة محلية، أو مرتبطة بالدول النامية أو حتى الناشئة، فالمشكلة تمتد أيضا إلى البلدان المتقدمة والثرية، بحيث باتت معضلة كونية تؤرق جميع الحكومات بغض النظر عن درجة تقدمها الاقتصادي.
 ومع تفاقم المشكلة التي تعد أعنف أزمات العالم والأكثر إرهاقًا للحكومات، تزايدت الدعوات بضرورة الخروج من الآفاق التقليدية التي تعتمد على مواجهة تحديات السكن ضمن الأطر الوطنية، إلى آفاق أكثر رحابة وعالمية عبر إيجاد حل جذري من خلال تعاون دولي حقيقي وفعال في هذا المجال.
 المشكلة الحقيقية أن أزمة السكن لا تتركز فقط في المدن الغنية في البلدان المتقدمة، لندن وباريس ونيويورك وفرانكفورت، لكن في المدن الحضرية سريعة النمو في البلدان النامية والناشئة، بومباي وإندونيسيا وجاكرتا والقاهرة وريو دي جانيرو، حيث يعيش ملايين من البشر في مساكن دون المستوى، ويفتقرون إلى الكهرباء والمياه النظيفة، والصرف الصحي السليم.
 ويرى المختصون أن مشكلة السكن العالمية تكشف واحدة من المفارقات الأساسية في النظام الاقتصادي الحديث، فالمدن خاصة الكبيرة منها، أضحت أكثر قوة وأهمية من الناحية الاقتصادية مقارنة بأي وقت مضى، وهذا أمر شديد الإيجابية في عديد من الجوانب التنموية، إذ يضمن توافر قوى عاملة بأسعار تنافسية ومهارات مرتفعة، لكن تلك القوى المتنامية للمدن وتحولها إلى نقطة جذب رئيسي للسكان، يوجد طلبا هائلا على الأراضي الواقعة داخل حدود المدينة أو حتى في أطرافها، ما يؤدي إلى تصاعد تكاليف السكن، ومعه يتحول الارتفاع في أسعار السكن وصعوبة الحصول عليه، إلى وسيلة طرد للمواطنين من الإقامة في المدن.
 وتبدو المدن وحدها عاجزة عن معالجة المشكلة الهيكلية العميقة المتمثلة في قدرة أبناء الطبقة المتوسطة والطبقات الفقيرة على تحمل تكاليف السكن، وبات الأمر في كثير من الأحيان في حاجة إلى تجاوز القدرات الحكومية إلى البحث عن مساندة منظمات التنمية الدولية في تحمل تكاليف تشييد الوحدات السكنية.
 المهندس المعماري إبراهام آرثر يضع مشكلة السكن في إطار المعادلة الاقتصادية الشهيرة للعلاقة بين الطلب والعرض، ويفسر ذلك لـ "الاقتصادية" قائلا "جوهر الأزمة ببساطة يكمن في أنه لم يشيد ما يكفي من منازل لمواكبة النمو السكاني أو نمو العمالة. هناك عديد من الأسباب لذلك بعضها يعود إلى طبيعة السياسات المتخذة في تسهيل أو عرقلة عملية التشييد والبناء. لكن هناك أيضا اتجاه حديث يتمثل في التنافس القائم بين الباحثين عن الوحدات السكانية، واتجاه الشركات الناشئة إلى السعي للتركز في محيط جغرافي محدد، وهذا يخلف ضغطا سكانيا على تلك المنطقة، مقارنة بغيرها من المناطق نتيجة المنافسة بين الشركات وبعضها البعض، وبين الشركات والباحثين عن وحدات سكنية، وبين الباحثين عن وحدات سكانية وبعضهم البعض".
 ويضيف آرثر أن "تلك المنافسة على عدد محدود من الوحدات العقارية، يصب غالبا في مصلحة مجموعات محددة من الأفراد، لديهم ما يكفي من الأموال ليس فقط من أجل السكن، إنما لكي يتبقى لديهم فائض مالي بعد السكن يمكنهم من الحياة في مستويات معيشية مرتفعة".
 وتشير الإحصاءات الدولية إلى أن المتوسط الدولي لارتفاع الإيجارات بلغ 22 في المائة بين عامي 2006 و2014، بينما لم ترتفع الدخول إلا بنسبة 6 في المائة، وقد أسهم ذلك في ارتفاع نسبة المشردين في العالم، بسبب العجز عن دفع قيمة الإيجار ناهيك عن شراء وحدة سكنية.
 وتقدر الأمم المتحدة عدد الاشخاص الذين يعيشون في أماكن غير مهيأة للسكن على المستوى العالمي بنحو 850 مليون نسمة، وبحلول عام 2020 يرتفع هذا العدد إلى مليار نسمة.
 وتشير تقارير المنظمات الدولية إلى أن مشكلة السكن أكثر استفحالا في دول النصف الجنوبي من الكرة الأرضية مقارنة بالنصف الشمالي، وتتركز المأساة في عدم قدرة دفع عديد من الأشخاص تكاليف السكن التي تصل في بعض الأحيان إلى 200 و300 في المائة من الدخل، وتعد العاصمة الفنزويلية الآن أكثر مدن العالم التي لا يمكن تحملها على الإطلاق، نتيجة الأزمة الاقتصادية الطاحنة، إذ تجاوز متوسط تكاليف السكن الدخل بأكثر من 3000 في المائة نتيجة معدلات التضخم غير المسبوقة، التي يحذر البنك الدولي بأنه قد يصل إلى مليون في المائة بنهاية العام.
 لكن تفاقم مشكلة السكن دفع إلى بروز بوادر لـ "عولمة" هياكل التمويل المالي لحل الأزمة، فالصناعة والخدمات ليست فقط التي باتت ذا طابع كوني، لكن السكن أيضا، فبعد أن كان بناء المساكن ودفع ثمنها يتم محليا، فإن عديدا من مؤسسات الادخار والإقراض الدولية تتعامل حاليا مع السكن كسلعة، ووسيلة لتراكم الثروة، وكملاذ آمن في كثير من الأحيان – وليس دائما - للحفاظ على رأس المال.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، الدكتور روبرت آرون أستاذ الاقتصاد الأوروبي أن صناعة السكن باتت تتشابك بشكل متزايد مع تدفقات رأس المال على نطاق عالمي، وأسواق الإسكان الآن أكثر استجابة لتلك التدفقات من التدفقات المحلية، فتقرير الأمم المتحدة يقدر القيمة الإجمالية للعقارات في العالم العام الماضي بنحو 60 في المائة من الأصول العالمية، بقيمة 217 تريليون دولار، ثلاثة أرباع تلك العقارات وحدات سكنية، أي أن قيمتها توازي ثلاثة أضعاف إجمالي الناتج الاقتصادي الدولي، والمثير للسخرية أن الأزمة الاقتصادية التي انفجرت عام 2008 كانت بسبب المضاربة على العقارات بشكل أو بآخر، ومع هذا نمت أسواق العقارات بمعدل أسرع من الأسواق المالية المنافسة.
 وتعزز التوجهات الراهنة مناخ "التدويل" السائد في القطاع العقاري لحل مشكلة الإسكان، فاللاعبون الرئيسيون التقليديون في هذه السوق هم الشركات العملاقة.
 وفي عام 2015، بلغت مشتريات الشركات العملاقة من العقارات في أكبر 100 مدينة في العالم، ما يصل إلى تريليون دولار، لكن السنوات الثلاث الماضية شهدت لاعبين آخرين مثل المصارف السيادية وفي مقدمتها المصارف الصينية، خاصة بعدما خففت السلطات المالية في الصين القيود المفروضة على قواعد الاستثمار الأجنبي لديها، وكذلك برزت بعض الشركات الخليجية في إطار رغبة البلدان الخليجية الغنية بالنفط في تنويع محافظها الاستثمارية.
 ومع هذا يرى المختص الاستثماري آشلي ألبرت أن كل تلك التدفقات المالية لا تزال عاجزة عن سد الفجوة بين الطلب والعرض، وأن ما حدث زيادة في الوحدات السكنية الفاخرة، بينما لا يزال هدف الأمم المتحدة ضمان سكن ملائم للجميع بحلول عام 2030 أمرا بعيد المنال، والمدن التي تمتعت في الماضي بالقدرة على استيعاب تدفقات جديدة هائلة من السكان، لم تعد قادرة على ذلك الآن، وبالنسبة إلى الأماكن التي تتمتع بفرص اقتصادية كبيرة، فإن تلك الفرص قد تذهب أدراج الرياح نتيجة التحديات الناجمة عن أزمة السكن.
 ويضيف لـ "لاقتصادية"، أنه "في البلدان النامية والناشئة لم يسهم تدفق شركات العقارات الدولية في حل أزمة السكن، إذ انصب أغلب اهتمام تلك الشركات على الإسكان الفاخر، والمشترون لهذا النوع من الوحدات لم يكن لديهم مشكلة في الأساس، إذ إن لديهم المال الكافي للتغلب على أزمة السكن، أما الطبقات الفقيرة والطبقات الدنيا من الطبقة المتوسطة، فلم يحدث لديها حل جذري أو حقيقي لمشكلتها، وينبع ذلك من أن السكن لا يزال ينظر إليه باعتباره مشروعا استثماريا، أو أداة مالية لتعزيز الثروة، لكن لكي نتغلب على مشكلة السكن يجب النظر إليه باعتباره حقا من حقوق الإنسان، فهذا المفهوم سيعيد ترتيب أولويات خريطة السكن العالمي، ففي كثير من البلدان النامية أو الناشئة ستجد عديدا من الوحدات المهجورة، وغير المسكونة، إذ إن الشراء من أجل البيع مستقبلا ظاهرة متفشية في البلدان النامية، لأن السكن يعد أحد قنوات الاستثمار، وهذا لا يعد شديد الضرر بشكل مطلق، لكن تقليص المفاهيم الاستثمارية في الاستثمار العقاري دون ضوابط حقيقية، يؤدي إلى تحول الاستثمار العقاري إلى فقاعة، يؤدي انفجارها إلى أزمة مالية وأزمة سكن في آن واحد.
