"هدف" : "لقاءات الرياض" يشمل برامج تدريب وتوظيف ومسارات مهنية للسعوديين 

أكد أحمد المجيش مدير عام عمليات التوظيف في صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن ملتقى لقاءات الرياض 2019 يتكامل مع برامج ومبادرات الصندوق نحو رفع المهارات وتأهيل وتمكين القوى العاملة الوطنية لضمان استقرارها وانتاجيتها في سوق العمل من خلال تقديم خدمات دعم التدريب ودعم التوظيف ودعم ريادة الاعمال وخدمات الارشاد المهني للطلاب والطالبات بالإضافة الى دعم أصحاب المنشآت لتحقيق التوطين والاستدامة. وأضاف المجيش خلال حديثه في المؤتمر اليوم حول ملتقى لقاءات الرياض 2019 الذي تنطلق أعماله الأحد المقبل بالشراكة مع القطاع الخاص أن فعاليات الملتقى تستهدف الأشخاص ذوي الإعاقة والباحثين والباحثات عن عمل ومنشآت القطاع الخاص والطلاب (في المرحلة الثانوية وما فوق) وموظفي وموظفات القطاع الخاص، ورواد ورائدات الاعمال.
 وأبان مدير عام عمليات التوظيف أنه تم تخصيص مسارات محددة لكل شريحة من شرائح المستفيدين لتقديم خدمات مباشرة وموجهة لكل فئة حيث يشمل كل مسار مجموعة متنوعة من الخدمات والممكنات وبرامج الدعم واللقاءات الموجهة لتعظيم استفادة كل شريحة من المستفيدين. وأشار المجيش إلى أن الملتقى يقود إلى توجيه وإرشاد الباحثين عن العمل ومساعدتهم في ايجاد الفرص الملائمة كما يدعم الموظفين على رأس العمل من خلال التوعية والتطوير والتدريب للتقدم في المسار الوظيفي. ونحو الأنشطة والمشاركات المصاحبة للملتقى أوضح مدير عمليات التوظيف أن الملتقى يعقد بمشاركة عدد كبير من الخبراء والمختصين في تنمية الموارد البشرية من داخل المملكة وخارجها بالإضافة إلى ممثلي القطاع الخاص ومسؤولي الأجهزة الحكومية ذات العلاقة بسوق العمل ويصاحب الملتقى أيضا إقامة معرض للتوظيف بمشاركة عدد من منشآت القطاع الخاص المتميزة وتنظيم عدد من الندوات والمحاضرات وورش العمل.
 يشار إلى أن انعقاد (لقاءات الرياض 2019) يأتي بعد اطلاق صندوق تنمية الموارد البشرية لعدد من المبادرات الوطنية للتوسع في الدعم المالي لمنشآت القطاع الخاص لدعم تدريب وتوظيف الكوادر الوطنية مثل برنامج (دعم التوظيف لرفع المهارات) بالإضافة الى التوسع في برامج دعم تأهيل وتوظيف وتمكين طالبي العمل مثل برنامج التدريب على رأس العمل (تمهير) وبرامج التدريب بالمعاهد غير الربحية ودعم الشهادات الإحترافية وبرنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول) وبرنامج دعم خدمة ضيافات الأطفال للمرأة العامة وغيرها.
