ارتفاع معدل التضخم في تركيا خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء التركي اليوم الاثنين أن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع بنسبة 98ر12% في تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، وبنسبة 9ر11% مقارنة بشهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 وجاءت الإحصاءات التي أظهرت ارتفاع المؤشر بنسبة شهرية تقدر بـ 49ر1 % أعلى من توقعات المؤسسات المالية.
 وجاءت تكاليف النقل في مقدمة العوامل التي أدت لارتفاع نسبة التضخم السنوية، حيث ارتفعت بنسبة 56ر18%. كما سجلت أسعار الغذاء والصحة ارتفاعات كبيرة.
 كما أثر ضعف العملة المحلية الليرة بصورة سلبية على التكاليف
 ومن المتوقع تراجع معدل التضخم عام .2018 وفي نفس الوقت، تم رفع توقعات النمو بالنسبة للعام الجاري، حيث من المتوقع أن ينمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 1ر5% خلال الربع الثاني، ويرجع ذلك إلى قوة الصادرات.
  
