وزير الزراعة الأمريكي: سنبدأ تقديم المساعدات للمزارعين بحلول سبتمبر المقبل 

 قال وزير الزراعة الأمريكي سوني بيردو اليوم الأحد إن المزارعين الأمريكيين سوف يتلقون أول الدفعات من برنامج الدعم الذي تقدر قيمته بـ 12 مليار دولار بهدف حمايتهم من الحرب التجارية، ابتداء من سبتمبر المقبل.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيردو القول في السفارة الأمريكية في عاصمة الأرجنتين بوينس آيرس " سوف يبدأ دفع أموال برنامج الدعم في سبتمبر المقبل ".
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد أعلن عن برنامج الدعم هذا الأسبوع، في إطار سعيه لتهدئة المخاوف بين المزارعين الذين يشعرون بأنه يتم منعهم من دخول الأسواق المهمة في آسيا. وكان ترامب قد فرض رسوما على واردات الصلب والألمونيوم، وهدد بفرض رسوم على السيارات المصنوعة في دول الاتحاد الأوروبي، كما أعلن أنه سوف يفرض رسوما على واردات صينية بقيمة 500 مليار دولار.
 ويشار إلى أنه يتم حصد فول الصويا الأمريكي من سبتمبر إلى نوفمبر، وقال بيردو إنه سوف يتم توفير أموال الدعم من برامج موجودة بالفعل .
 وأضاف أن الدعم سوف يكون من أجل موسم حصاد 2018 فقط لأن المزارعين لم يكن يعلموا بالخصومة التجارية الحالية عندما كانوا يزرعون، موضحا أنهم لن يحتاجوا لدعم خلال عام 2019 لأن خطط الزراعة سوف تكون متوافقة مع ظروف السوق.
 وقال" برنامج الدعم سوف يتم تطبيقه مرة واحدة".
