موريتانيا تتسلم  108 آلاف جرعة من لقاح "جونسون آند جونسون" 

مت الحكومة الموريتانية فجر اليوم السبت بمطار نواكشوط الدولي 108 آلاف جرعة من لقاح "جونسون آند جونسون" الامريكي مقدمة ضمن مبادرة للاتحاد الافريقي " آفات" للدول الأعضاء للتصدي لفيروس كورونا. وتسلم الشحنة وزير الصحة سيدي ولد الزحاف . وأكد أن بلاده ماضية في زيادة وتيرة التطعيم ضد كوفيد 19 وأن المواطنين بدأوا يتفهمون أهميته . وقال إن الحملة الثانية الكبرى للتطعيم التي انتهت الخميس أسفرت عن نتائج فوق المتوقع وأن حملة جديدة ستنطلق قريبا ، بحسب "الألمانية" . وأشار إلى قرب تلقي شحنة جديدة من لقاح " استرازينيكا" البريطاني . وتواجه موريتانيا موجة ثالثة من تفشي الفيروس مما زاد وتيرة الوفيات والاصابات ودخول الوباء في منحنى تصاعدي . وبلغ اجمالي الاصابات المؤكدة في البلاد منذ ظهور الجائحة 32 ألف إصابة والوفيات 630