المركزي النرويجي: مستعدون للتدخل لوقف الانهيار التاريخي للعملة 

أعلن البنك المركزي النرويجي أنه مستعد للتدخل في أسواق العملات للمرة الأولى خلال أكثر من عقدين من الزمن، بعد أن أصبحت عملة الكرونة أحدث ضحايا عمليات البيع الأسوأ في تاريخه.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن البنك المركزي النرويجي القول اليوم الخميس: "في الأيام الماضية، شهدت السوق وضعا استثنائيا للكرونة النرويجية، وكانت تحركات معدل التداول كبيرة بشكل تاريخي".
 وأضاف البنك المركزي أنه: "في ضوء ذلك، يبحث نورجس بنك (البنك المركزي) باستمرار ما إذا كانت هناك حاجة للتدخل في السوق عبر شراء الكرونة النرويجية".
 وفي ظل تراجع أسعار النفط الذي يتعرض له أكبر مصدري الخام في أوروبا الغربية، وانحسار السيولة في السوق الصغيرة، بدت العملة النرويجية بلا مشتري.
