ترمب يتعهد بإصلاح ضريبي «تاريخي» يعزز أداء الشركات 

وعد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الأول بتخصيص تريليون دولار للاستثمارات العامة والخاصة من أجل تطوير البنى التحتية الأمريكية، لكنه لم يعط تفاصيل حول سياسته الاقتصادية.وبحسب "الفرنسية" قال ترمب في خطاب أمام الكونجرس "بهدف بدء إعادة إعمار البلاد، سأطلب من الكونجرس الموافقة على قانون سيطلق استثمارات بقيمة تريليون دولار في البنية التحتية في الولايات المتحدة، سيتم تمويلها بفضل رؤوس أموال من القطاعين العام والخاص، وهو ما سيوجد ملايين الوظائف".وأضاف أن "أمريكا أنفقت نحو ستة تريليونات دولار في الشرق الأوسط، في حين تفككت البنية التحتية لدينا. بتلك التريليونات الستة من الدولارات كان بإمكاننا إعادة بناء بلدنا مرتين وحتى ثلاث مرات، لو كان لدينا زعماء يملكون القدرة على التفاوض".ووعد ترمب مجددا، بالقيام بإصلاح ضريبي تاريخي "سيقلل من الضرائب على الشركات الأمريكية حتى تتمكن من التنافس مع أيّ كان، والازدهار في أي مكان" وسيعود بالنفع أيضا على الطبقة الوسطى، من دون أن يخوض في تفاصيل ذلك.وقال "حاليا، الشركات الأمريكية تدفع ضرائب تعتبر من أعلى المعدلات في العالم".وكرر وعوده بفرض ضرائب على الواردات الأجنبية، لحماية الصناعة الأمريكية، لكن بدون تحديد بأي شكل سيكون ذلك، فيما تواجه عدة شركات أمريكية تعمل في الخارج أيضا مخاطر أن تتضرر من جراء ذلك.وقال الرئيس الأمريكي "في الوقت الراهن، عندما نصدّر المنتجات من أمريكا، عديد من البلدان الأخرى تجعلنا ندفع الرسوم الجمركية، وحين تصدر الشركات الأجنبية منتجاتها إلى أمريكا لا نجعلها تدفع شيئا تقريبا".ولتوضيح وجهة نظره، تحدث عن اجتماع عقده في الآونة الأخيرة مع قادة الشركة المصنعة للدراجات النارية الأميركية "هارلي ديفيدسون"، مشيرا إلى أن هؤلاء قالوا له "إن عليهم أن يدفعوا في بعض البلدان رسوما تبلغ نسبتها 100 في المائة".وأضاف ترمب "هم لم يطلبوا حتى أن يتغيّر ذلك، لكن أنا الذي أطلب ذلك. أنا أؤمن بالتجارة الحرة بقوة، لكنني أؤمن أيضا بتجارة منصفة".وكان ترمب قد وعد بإعادة التفاوض حول اتفاقية التبادل الحر بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك "نافتا" وأعلن انسحابه من اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ الذي تفاوضت عليه إدارة باراك أوباما وكان يفترض أن يشمل الولايات المتحدة و11 دولة من منطقة آسيا- المحيط الهادئ.كما شن هجوما لاذعا على الأداء الاقتصادي للرئيس السابق باراك أوباما قائلا "يجب بصراحة أن نعترف بالظروف التي ورثناها".وقال ترمب "هناك 94 مليون أمريكي غائبون عن سوق العمل، و43 مليونا يعيشون في الفقر وأكثر من 43 مليونا يعتمدون على برامج المساعدة الغذائية، فيما هناك شخص من أصل خمسة في سن العمل، عاطل عن العمل".وأضاف "على مدى السنوات الماضية، راكمت إدارة أوباما ديونا أكثر مما فعل كل الرؤساء الآخرين معا"، مضيفا "لقد خسرنا ربع وظائفنا الصناعية منذ توقيع اتفاقية التبادل الحر، وتركنا 60 ألف مصنع في الصين منذ أن انضمت إلى منظمة التجارة العالمية عام 2001".وبحسب ترمب فإن العجز التجاري للولايات المتحدة إزاء بقية العالم بلغ السنة الماضية نحو 800 مليار دولار. والأرقام التي نشرتها وزارة التجارة في مطلع شباط (فبراير) الماضي لم تشر إلا إلى عجز بقيمة 502 مليار دولار عام 2016.واتسمت أول ردود فعل الأوساط الاقتصادية على الخطاب الرئاسي بالفتور.وقال سكوت بول رئيس تحالف الصناعيين الأمريكيين في بيان "أنا مسرور لأن الرئيس الأمريكي كرر دعواته من أجل الاستثمار في البنى التحتية، وسياسات تحث على شراء منتجات أمريكية، والإصلاح الضريبي ومقاربة جديدة للتجارة الدولية".وأضاف "رغم أن كل هذا موضع ترحيب، لكن الحديث عن تشجيع الصناعة ليس أمرا جديدا في خطاب رئاسي. العمال الأمريكيون بحاجة إلى أكثر من مجرد كلام. يجب تطبيق ذلك فعليا".
