نمو النشاط الصناعي في اليابان بأقل من التوقعات 

أظهر تقرير لوزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية نمو النشاط الصناعي خلال نوفمبر الماضي بأقل من التوقعات.
 وارتفع المؤشر الكلي للنشاط الصناعي في اليابان خلال نوفمبر الماضي نسبة 3ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، وذلك بعد أن استقر عند مستواه السابق دون تغيير في تشرين أول/أكتوبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 4ر0% نوفمبر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر الناتج الصناعي بنسبة 5ر2% خلال الفترة نفسها، في حين ارتفع المؤشر الثالث بنسبة 2ر0%. وتراجع المؤشر الفرعي لنشاط قطاع التشييد بنسبة 5ر2% خلال الفترة نفسها.
 من ناحية أخرى ارتفع المؤشر الكلي للنشاط الصناعي بنسبة 1ر2% مقارنة مع نوفمبر 2015، بعد تراجع سنوي بنسبة 4ر0% خلال أكتوبر الماضي.
