ارتفاع جماعي للعملات الرقمية المشفرة أمام الدولار 

ارتفع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 0.4 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة (بتوقيت نيويورك)، ليصل إلى 9392 دولارا في الساعة الثانية عشرة، مساء أمس، في نيويورك، وذلك وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية المشفرة (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت، أمس، وكالة أنباء بلومبيرج أن سعر عملة لايتكوين الرقمية المشفرة ارتفعت أيضا 4.2 في المائة إلى 71 دولارا، وتقل لايتكوين حاليا 81 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 19 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 375 دولارا. كما ارتفع سعر عملة ريبل المشفرة 0.7 في المائة إلى 24 سنتا، وارتفع سعر عملة إثريوم 1.3 في المائة إلى 183 دولارا.
 وتذبذبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 2 في المائة حيث تم تداولها بأسعار تراوحت بين 9280 دولارا و9464 دولارا. ويقل سعر العملة حاليا 52 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 19666 ألف دولار.
