مشروع «نبض الخبر» يتلقى 54 عرضا استثماريا من شركات محلية وعالمية 

تلقت أمانة المنطقة الشرقية 54 عرضا استثماريا من شركات محلية وإقليمية لمشروع "نبض الخبر" الهادف إلى تطوير مركز ثقافي متكامل وسط محافظة الخبر. وأوضح فهد الجبير أمين المنطقة الشرقية، أن المشروع عبارة عن إنشاء مركز ثقافي متكامل بالتعاون مع وزارة الثقافة، مبينا أن المشروع يعد من المشاريع المهمة، التي ستسهم بشكل كبير في تنشيط الحركة الاقتصادية من خلال دعم الأنشطة الثقافية والسياحية والترفيهية والتجارية وإيجاد فرص وظيفية والارتقاء بمستوى الخدمات لتحقيق عناصر جودة الحياة في المنطقة الشرقية ودعم ملف ترشيح مدينة الخبر، لتكون ضمن أفضل 100 مدينة عالميا بجودة الحياة. وأكد أنه تم إطلاق المرحلة الأولى من المشروع الاستثماري لنبض الخبر، وتم تلقي طلبات الرغبات من 54 شركة استثمارية محلية وإقليمية وعالمية ذات خبرات مميزة، مبينا أن هذا العدد من العروض يعكس قوة الاستثمار في المنطقة الشرقية ويعزز من مكانة المملكة الاقتصادية، لافتا إلى أن المرحلة التالية ستكون تأهيل الشركات، التي تعتمد على عدة عناصر مهمة مثل: الملاءة والقدرة المالية وخطط التمويل والخبرات السابقة في ذات الأنشطة المقترحة للمشروع، والمشاريع المنفذة، وخطط التنفيذ والتشغيل لضمان قدرة الشركات على تنفيذ المشروع بالجودة العالية.
