الرميان: الطرح العام الأولي لـ«أرامكو» قريب جدا .. والإجراءات في المسار الصحيح 

أكد ياسر الرميان رئيس صندوق الاستثمارات العامة ورئيس مجلس إدارة شركة أرامكو السعودية، أن إعلان الطرح العام الأولي لشركة أرامكو قريب جدا، مشيرا إلى أن الإجراءات تتجه في المسار الصحيح، فيما يجري العمل حاليا على تفعيل الصندوق السعودي الروسي الصيني.وأضاف خلال الجلسة الثانية في منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الروسي، أنه تم العمل على مسار طرح "أرامكو" لمدة ثلاثة أعوام، إلا أنه تم توقيف المسار بسبب شراء حصة صندوق الاستثمارات العامة في "سابك"، مبينا أن هذا الموضوع أوشك على الانتهاء وفي طور الحصول على بعض الموافقات.وأشار رئيس صندوق الاستثمارات العامة إلى أن تحسين البيئة الاستثمارية داخليا أحد أهم الأسباب لإيجاد الثقة بين المستثمرين الأجانب واستدامة استثماراتهم وعملهم لأعوام طويلة، إضافة إلى أن التوازن في التوجه الاستثماري المحلي والدولي إحدى الركائز التي يتبناها صندوق الاستثمارات العامة لتعظيم أصوله وتحقيق أهداف "رؤية 2030".ونوه إلى أن العائد الاستثماري المستدام هو السبب الرئيس في جلب المستثمر الأجنبي إلى السوق. ولفت إلى أن استمرار العائد الاستثماري يرتبط بضرورة توافر عدة عوامل منها (الشفافية، والأنظمة التي تحدد طريقة الاستثمار والعمل التجاري، إضافة إلى العزيمة السياسية). وأوضح أن صندوق الاستثمارات العامة أعطى الجانب الروسي في 2016 التزاما باستثمار نحو عشرة مليارات دولار، الأمر الذي أسهم في أن يكون الصندوق أكبر مستثمر في روسيا.وبين أن الصندوق استثمر من مبلغ العشرة مليارات دولار نحو 2.5 مليار في أربع منصات منها الأسهم العامة، بقيمة مالية بلغت مليار دولار.
