"أمانات" الإماراتية تستحوذ على "كامبريدج" الطبي مقابل 232 مليون دولار 

استحوذت شركة أمانات القابضة الإماراتية التي تستثمر في مجالات الرعاية الصحية والتعليم على مركز كمبريدج للرعاية الصحية وإعادة التأهيل في الإمارات مقابل 232 مليون دولار بما يعكس تزايد الطلب على الخدمات الصحية المتخصصة في منطقة الخليج بحسب "بلومبيرج". وقالت أمانات إنها اشترت كمبريدج في أعقاب المشاركة في مزايدة شهدت عرض استحواذ من شركة تي في إم كابيتال هيلثكير وهي شركة استثمار مالي تركز على الأسواق الصاعدة.
 يذكر أن مركز كمبريدج متخصص في تقديم الرعاية الصحية اللاحقة للإصابات الحادة ويضم 250 سرير في 3 مقار 2 منهما في الإمارات والثالث في السعودية. وبلغت إيراداته العام الماضي 75.3 مليون دولار وصافي أرباحه 15.2 مليون دولار. وتقول "بلومبيرج" إن ارتفاع متوسط الأعمار ونسبة كبار السن في الخليج أدى إلى زيادة الطلب على خدمات الرعاية الصحية وأصبحت أصول هذا القطاع جاذبة للمستثمرين.
 ونقلت "بلومبيرج" عن محمد حمادي الرئيس التنفيذي لشركة أمانات القول إن خدمة الرعاية الصحية وإعادة التأهيل بعد الإصابات الحادة أظهرت أنها أكثر القطاعات الفرعية للقطاع الطبي مرونة خلال جائحة فيروس كورونا المستجد. مضيفا أنه بالاستحواذ على مركز كمبريدج إلى جانب الأصول الأخرى التي تمتلكها تتوقع أمانات أن تكون أكبر موفر  لخدمات الرعاية وإعادة التأهيل بعد الإصابات الحادة في المنطقة.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أنه بهذه الصفقة تكون أمانات قد استثمرت بالكامل حصيلة الطرح العام الأولي لأسهمها والتي بلغت 2.5 مليار درهم (680.6 مليون دولار) في 2014.
