توتر متصاعد .. الصين تعلق محادثات اقتصادية ثنائية مع أستراليا 

ت بكين أمس محادثات اقتصادية مع أستراليا، في إجراء رمزي إلى حد بعيد، ردا على إلغاء كانبيرا الشهر الماضي اتفاقا في سياق خطة "طرق الحرير الجديدة" الصينية. ويتصاعد التوتر بين الدولتين منذ عام 2018 بسبب خلافات حول عدد متزايد من المسائل، بدءا بتكنولوجيا شبكة الجيل الخامس "5 جي" مرورا باتهامات بالتجسس، وصولا إلى ملف هونج كونج ومنشأ فيروس كورونا. وفي هذا السياق، أعلنت الحكومة الفيدرالية الأسترالية في نهاية نيسان (أبريل) فسخ عقد وقعته ولاية فيكتوريا في جنوب شرق البلاد للانضمام إلى مشروع "طرق الحرير الجديدة"، في قرار عدته بكين بمنزلة "استفزاز". ويهدف المشروع الذي أطلقه الرئيس الصيني شي جينبينج عام 2013 إلى تعزيز الروابط التجارية بين آسيا وأوروبا وإفريقيا وصولا إلى مناطق أخرى من العالم، من خلال مشاريع بنى تحتية تضم إنشاء مرافئ ومد سكك حديد وإقامة مطارات ومجمعات صناعية. ووفقا لـ"الفرنسية"، في ظل التوتر مع الصين، أقرت كانبيرا العام الماضي قوانين جديدة تسمح للدولة الفيدرالية بإلغاء أي اتفاق يوقعه ممثلو ولاية أسترالية مع دول ثالثة، إن كان يهدد المصلحة الوطنية. والعقد حول خطة "طرق الحرير الجديدة" هو أول اتفاق يتم فسخه بموجب هذه القوانين، باعتبار أنه وسيلة للصين لتوسيع نفوذها السياسي والاقتصادي. وأعلنت وكالة التخطيط النافذة في بيان تعليق "الحوار الاقتصادي الاستراتيجي الصيني الأسترالي وجميع الأنشطة المتعلقة به إلى أجل غير مسمى". وأنشئ هذا الحوار في 2014 بهدف تشجيع الاستثمارات وتوطيد الروابط الاقتصادية بين أستراليا والصين، شريكها التجاري الأول. واتهمت وكالة التخطيط كانبيرا بأنها "تسعى إلى تعطيل التبادلات الطبيعية والتعاون مع الصين، في ذهنية حرب باردة وتمييز عقائدي"، من غير أن تذكر صراحة "طرق الحرير الجديدة". وعلق دان تيهان وزير التجارة الأسترالي عادا "قرار بكين مخيبا للأمل". لكنه قلل من شأنه، مشيرا إلى أن الدولتين لم تجريا أي محادثات في سياق الحوار الاقتصادي منذ 2017. وأوضح جيمس لورنسيسون مدير معهد العلاقات بين الصين وأستراليا في جامعة التكنولوجيا في سيدني "أنها بادرة رمزية بشكل أساسي" لن يكون لها "أي أثر" في المبادلات التجارية". لكنه رأى أن "تعليق المحادثات بين الدولتين هو مصدر قلق حقيقي". وبدأت العلاقات الثنائية تتدهور عام 2018 حين أقصت أستراليا مجموعة هواوي العملاقة الصينية للاتصالات من مشروع مد شبكة إنترنت الجيل الخامس، مشيرة إلى مخاوف متعلقة بالأمن القومي. وتصاعد التوتر حين انضمت كانبيرا العام الماضي إلى واشنطن للمطالبة بتحقيق دولي حول منشأ فيروس كورونا، ما أثار غضب بكين التي نددت بدوافع سياسية خلف هذا الطلب. كما تنتقد أستراليا سياسة القمع التي تتبعها الصين ضد المعارضة المطالبة بالديمقراطية في هونج كونج، وتأخذ عليها توقيف مواطنين أستراليين لاتهامهما بالتجسس أو المساس بالأمن القومي الصيني. وفي هذا السياق، أعلنت أستراليا الإثنين أنها تعيد النظر في اتفاقية موضع جدل مع شركة صينية لاستئجار ميناء داروين لمدة 99 عاما. ويعد ميناء داروين الأهم على ساحل أستراليا الشمالي والأقرب إلى آسيا، كما أنه يستخدم قاعدة لقوات البحرية الأمريكية. وفرضت بكين في الأشهر الماضية سلسلة من التدابير الاقتصادية استهدفت عشرات المنتجات الأسترالية ولا سيما الشعير واللحوم التي ازدادت أسعارها منذ آذار (مارس) بنسبة ضعفين أو ثلاثة أضعاف. ورأى لوسنسيسون أن رد الصين كان معتدلا، سعيا منها إلى عدم تأجيج التوتر، موضحا أنه كان بوسع بكين لو أرادت التصعيد اختيار الوسيلة القصوى والانسحاب من اتفاق التبادل الحر بين الدولتين.