الصادرات التركية تهوي 30 % وإنتاج السيارات 22 % في مارس 

تراجع إنتاج السيارات في تركيا في مارس الماضي بنسبة 22 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي، ويعود هذا التراجع بصورة رئيسة إلى التدابير المتخذة لمنع تفشي فيروس كورونا. ووفقا للبيانات التي نقلتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن رابطة مصنّعي السيارات فإن إجمالي الإنتاج تراجع إلى 103 آلاف و350 وحدة، وأن إنتاج السيارات سجل أول تراجع في ثمانية أشهر. كما تضررت الصادرات من جراء تفشي كورونا وتراجعت بنسبة 30 في المائة عن الفترة نفسها من العام السابق، كما تراجعت عائدات الصادرات بـ28 في المائة في مارس إلى 2.11 مليار دولار، وأظهرت بيانات الرابطة أن الإنتاج تراجع في الربع الأول في المجمل بـ6 في المائة. وكانت "رويترز" نقلت يوم الجمعة الماضي عن مسؤولين قولهم "إن تركيا أجرت محادثات مع الولايات المتحدة بشأن الحصول على خط مبادلات من مجلس الاحتياطي الاتحادي إضافة إلى خيارات تمويل أخرى".
