طائرات "بوينج 777" تواصل هبوطها الاضطراري .. الصدمات تتوالى على الشركة 

قامت طائرة "بوينج 777" تابعة لشركة الطيران الروسية "روسيا" بهبوط اضطراري أمس في موسكو، بسبب مشكلة في المحرك، بعد أقل من أسبوع من حادث لطائرة مماثلة في الولايات المتحدة.
 وقالت شركة الطيران في بيان تسلمت "الفرنسية"، نسخة منه "خلال رحلة الشحن رقم 4520 بين هونج كونج ومدريد، رصد عطل في جهاز استشعار التحكم في المحرك"، وأضافت أن "الطاقم قرر القيام بهبوط اضطراري في مطار شيريمتييفو في موسكو".
 وقالت شركة الطيران "إن الطائرة حطت بشكل طبيعي، وستستأنف رحلتها إلى مدريد بعد الساعة 09:00 بتوقيت جرينتش".
 وأكدت المواقع المتخصصة في تتبع الرحلات الجوية أن الطائرة هي من طراز بوينج 777.
 والأسبوع الماضي، اشتعلت النيران في محرك لطائرة بوينج 777 تابعة لشركة "يونايتد إيرلاينز" الأمريكية بعد وقت قصير من إقلاعها من دنفر "غرب الولايات المتحدة". وبينما كانت الطائرة في طريق عودتها إلى المطار سقطت قطع منها على منطقة سكنية في ضواحي دنفر.
 ومنعت أكثر من 120 طائرة بوينج 777 مجهزة بمحركات من شركة "برات آند ويتني" في العالم بعد هذا الحادث.
 ويشكل الحادث ضربة جديدة لمجموعة بوينج التي تضررت سمعتها بشدة بسبب الانتكاسات التي تعرضت لها الطائرة المتوسطة المدى الجديدة "737 ماكس" التي تعرضت لحادثين بفارق ضئيل، أوديا بحياة 346 شخصا ومُنعت من الطيران لمدة عامين تقريبا.
 ويعتقد مسؤولون أن "تآكل المعدن" هو السبب الرئيس لحادث احتراق محرك طائرة بوينج 777 خلال رحلة فوق كولورادو في غرب الولايات المتحدة، ما أدى إلى وقف تشغيل عدد كبير من هذه الطائرات في أنحاء العالم.
 وقال روبرت ساموالت، رئيس المجلس الوطني الأمريكي لسلامة النقل، "إن إجهاد المعادن له علاقة بالعطب الذي أصاب شفرة مروحة محرك تعطل في طائرة بوينج 777 التابعة لشركة يونايتد إيرلاينز، التي هبطت بسلام في دنفر يوم السبت الماضي، وذلك استنادا إلى تقييم أولي".
 وأضاف ساموالت للصحافيين بعد تحليل أولي لمسجل بيانات الرحلة ومسجل الأصوات في قمرة القيادة أن "المحرك الذي صنعته شركة برات آند وتني تعطل متسببا في ضجيج عال، بعد أربع دقائق على إقلاع الطائرة من دنفر في ولاية كولورادو الأمريكية".
 وذكر أنه لم يتضح بعد إذا ما كان الحادث شبيها بتعطل محرك في طائرة رحلة أخرى لشركة يونايتد، كانت متجهة إلى هاواي في شباط (فبراير) 2018، وأرجع السبب فيه إلى كسر ناجم عن إجهاد المعادن في إحدى شفرات مروحة.
 وقال ساموالت "من المهم أن نفهم الحقائق والملابسات والظروف المتعلقة بهذا الحدث بعينه، قبل مقارنته بأي حدث آخر".
 والمحرك المعطل على طائرة بوينج 777 المصنعة قبل 26 عاما الذي تناثر منه حطام على إحدى ضواحي دنفر كان من طراز برات آند وتني 4000 واستخدم في 128 طائرة، أي أقل من 10 في المائة من الأسطول العالمي لطائرات بوينج 777 ذات البدن العريض، البالغ قوامه أكثر من 1600 طائرة.
 وأجري فحص شفرة المحرك أمس بعد إرسالها جوا إلى مختبر تابع لشركة برات تحت إشراف المجلس الوطني الأمريكي لسلامة النقل.
 وأوصت "بوينج" شركات الطيران بتعليق استخدام الطائرات إلى أن تضع إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية بروتوكول تفتيش مناسبا. وفرضت اليابان تعليقا مؤقتا لطيران هذه الطائرات.
 وقال ساموالت، "إن أضرارا طفيفة لحقت بجسم الطائرة ولا تشمل أضرارا هيكلية".
 وأضاف أن "مجلس سلامة النقل سينظر في سبب انفصال غطاء المحرك عن الطائرة، وسبب نشوب حريق رغم وجود ما يشير إلى فصل الوقود عن المحرك".
 إلى ذلك، أعلنت هيئة سلامة الطيران المدني في أستراليا أمس رفع الحظر المؤقت المفروض على استخدام طائرات بوينج 737 ماكس، بحسب "الألمانية".
 وكانت الهيئة أوقفت تحليق هذا الطراز من طائرات بوينج في الأجواء الأسترالية في أعقاب حادثين مأساويين أسفرا عن مقتل 346 شخصا.
 ووقع الحادث الأول في إندونيسيا في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2018، والثاني في إثيوبيا في آذار (مارس) 2019.
 وسمح عديد من دول العالم لطائرات بوينج ماكس 737 بالتحليق مجددا في تشرين الثاني (نوفمبر) من العام الماضي في أعقاب قرارات حظر بسبب الحادثين.
 ووقع الحادثان نتيجة عطل في جهاز الاستشعار بنظام التحكم في الطيران، الذي من شأنه أن يدفع مقدمة الطائرة إلى أسفل، حيث تبين أن الطيارين غير مدربين على كيفية إيقاف هذا النظام تلقائيا.
 وسيتضمن الإصدار الجديد من نظام التحكم في الطائرة الحصول على البيانات من جهازي استشعار.
 ورفعت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية والوكالة الأوروبية لسلامة الطيران، وآخرون، الحظر المفروض على استخدام طائرات بيونج ماكس 737.
 وقال جرييم كروفورد، القائم بأعمال رئيس هيئة سلامة الطيران المدني الأسترالية ومدير قسم سلامة الطيران، في بيان "قبلنا متطلبات العودة إلى الخدمة الشاملة التي حددتها إدارة الطيران الاتحادية للطائرة 737 ماكس، وكلنا ثقة بأن الطائرة آمنة".
 ولا توجد شركات طيران أسترالية تقوم حاليا بتشغيل طائرات بوينج 737 ماكس.
 وقبل اندلاع جائحة فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد - 19، كانت شركة طيران "سيلك إير" السنغافورية، وشركة الخطوط الجوية "فيجي" هما فقط اللتان تسيران رحلات إلى أستراليا باستحدام هذا الطراز من بوينج.
 وأوضح كروفورد أنه "مع استمرار تعطل السفر الجوي الدولي بسبب فيروس كورونا، لا يوجد حاليا مؤشر على موعد استئناف الخطوط الجوية السنغافورية وخطوط فيجي الجوية رحلاتهما إلى أستراليا".
