إنفاق المستهلكين البريطانيين يسجل أكبر هبوط منذ 4 سنوات 

سجل انفاق المستهلكين في المملكة المتحدة الشهر الماضي أكبر هبوط في أكثر من أربعة أعوام حسبما أظهر مسح أجرته شركة فيزا العالمية للخدمات المالية.
 وقالت فيزا: "إن انفاق المستهلكين، بعد تعديله وفق التضخم والعوامل الموسمية، هبط 2.0 بالمئة في أكتوبر مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، وكان هذا خامس هبوط في الأشهر الستة الماضية".
 وعلى أساس شهري تراجع انفاق المستهلكين 0.9 بالمئة من سبتمبر.
 ومن ناحية أخرى يتوقع خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم أن البيانات الرسمية لمبيعات التجزئة، التي من المنتظر أن تصدر يوم الخميس، ستظهر ِأكبر هبوط منذ مارس 2013 .
