تحرك ضد التيار .. أكبر منتجين للكاكاو يتخليان عن الاشتراطات البيئية في الإنتاج 

في الوقت الذي يزداد فيه الاهتمام في أنحاء العالم بالالتزامات البيئية والمسؤولية الاجتماعية للشركات، تعتزم كوت ديفوار "ساحل العاج" وغانا، أكبر منتجين للكاكاو في العالم، التحرك ضد التيار العام في هذا المجال.
 ووفقا لـ"الألمانية" تستعد الدولتان اللتان تقدمان معا أكثر من 60 في المائة من إنتاج العالم من الكاكاو، لتعليق برامج الاستدامة البيئية الخاصة بالشركات بكل منهما، التي تشمل التجار ومنتجي الشوكولاتة ووكالات منح التراخيص، وفقا لما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية نقلا عن مصادر مطلعة.
 وبحسب المصادر التي طلبت عدم الكشف عن هويتها، من المنتظر أن تعلن الدولتان عن ذلك في اجتماع الشراكة الخاصة بـ"مؤسسة الكاكاو العالمية"، في العاصمة الألمانية برلين الأسبوع المقبل.
 ووفقا لـ"بلومبيرج"، قد تباغت غانا وكوت ديفوار بخطوتهما المرتقبة، مستهلكي الألفية الثالثة، بتفكيرهم الذي يهيمن عليه المنحى الأخلاقي، فكل منهما مهتم بأن يعرف كيف يأتيه ما يأكل، وإذا ما كان إنتاج تم على نحو مستدام، أي بمراعاة الاشتراطات البيئية، وهل لعمالة الأطفال دور في ذلك؟
 كما يأتي موقف الدولتين مناقضا للاتجاه العام في عالم الأعمال، حيث يزيد المستثمرون الضغوط على جميع الشركات لدفعها إلى تعديل سبل ممارسة أنشطتها والوفاء بأهداف حماية المناخ.
 ورأت "بلومبيرج" أن غانا وكوت ديفوار تتخذان خطوات غير مسبوقة من أجل مزيد من التحكم في الأسعار العالمية للكاكاو، وذلك عبر مبادرة مشتركة لزيادة دخل المزارعين بإضافة 400 دولار زيادة في العقود الآجلة لبيع طن حبوب الكاكاو، التي يحين مواعيد تسليمها بداية من تشرين الأول (أكتوبر) 2020.
 وفي الوقت الذي وافقت فيه معظم الشركات في عالم صناعة الكاكاو والشوكولاتة على مبدأ دفع سعر أعلى للمزارعين، لا يزال هناك كثيرون يكافحون من أجل الالتزام بالاستراتيجية الجديدة حيث يبدو أنه لا مفر من الزيادة.
 وكان تحالفا جديدا انطلق هذا الصيف في غرب إفريقيا، أطلق عليه مجازا اسم "أوبك الكاكاو" بين كل من ساحل العاج وغانا، أكبر منتجين في العالم لمحصول الكاكاو، أنهما لن يبيعا منتجهما الرئيس بأقل من 2600 دولار للطن الواحد.
 لكن السعر الأدنى المقترح الذي يضع قطاع الكاكاو أمام حقائقه هو 200 دولار أمريكي أكثر من السعر الحالي، وهو ما بث القلق في صفوف الأوساط الاقتصادية في الدول الصناعية الرئيسة المستهلكة للكاكاو، المادة الرئيسة في صناعة الشوكولاتة التي تتصدرها سويسرا وفرنسا وبلجيكا في أوروبا.
  
