"الزكاة" تضبط 505 مخالفات ضريبية على منشآت خلال أسبوع 

ت الفرق الرقابية والتفتيشية في الهيئة العامة للزكاة والدخل 3388 زيارة تفتيشية في الأسواق والمحال التجارية بمختلف مدن ومحافظات المملكة الأسبوع الماضي، تم خلالها ضبط 505 مخالفات لأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. وشملت الزيارات التفتيشية عدة قطاعات، من ضمنها: البيع بالتجزئة، والتجارة العامة، والسيارات، إذ تنوعت المخالفات المضبوطة بين تحصيل ضريبة أعلى من النسبة الأساسية، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير الضريبية، إضافة إلى وجود خطأ في الرقم الضريبي على الفاتورة. وأوضحت الهيئة أن جزءا كبيرا من المخالفات المضبوطة كان بفضل بلاغات المستهلكين الواردة إليها حول عديد من المخالفات الضريبية في المحال التجارية، حيث ورد إلى قسم الرقابة والتفتيش في الهيئة 212 بلاغا في الفترة نفسها. وبينت هيئة الزكاة والدخل أن الزيارات تأتي في سياق الجهود الرقابية التي تنفذها الهيئة بواسطة فرق التفتيش الميداني، بهدف تعزيز درجة الالتزام الضريبي لدى المكلفين، والحد من التعاملات التجارية المخالفة للتعليمات والضوابط التي تدخل في إطار اختصاص الهيئة. وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها أصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15 في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. ودعت المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة لم تطبق ضريبة القيمة المضافة 15 في المائة، وذلك عبر الموقع الرسمي للهيئة، أو من خلال التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة على الهواتف الذكية، حيث تقدم الهيئة مكافآت تشجيعية للمبلغين عن المخالفات الضريبية بـ2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى.