الملك يستعرض مع وزير الطاقة الأمريكي التعاون الثنائي بين البلدين وسبل تعزيزها 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض اليوم، وزير الطاقة الأمريكي ريك بيري.
 ونقل معاليه في بداية الاستقبال، لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، تحيات وتقدير الرئيس دونالد ترمب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، فيما أبدى الملك تحياته وتقديره لفخامته.
 كما جرى خلال الاستقبال، استعراض علاقات الصداقة، وآفاق التعاون الثنائي بين البلدين وسبل تعزيزها.
 حضر الاستقبال، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي خالد  العيسى، ووزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح وعدد من المسؤولين الأمريكيين.
  
