الاسترليني يسجل أعلى مستوى في 4 أسابيع أمام اليورو 

سجل الجنيه الاسترليني أعلى مستوى في أربعة أسابيع أمام اليورو أثناء التعاملات اليوم الاثنين مدعوماً بتوقعات بأن بنك انجلترا سيرفع هذا الأسبوع أسعار الفائدة للمرة الأولى في أكثر من عشر سنوات.
 وفي الأسابيع القليلة الماضية تذبذب الاسترليني بين الصعود والهبوط مع تأثره بتقارير عن انقسامات داخل حكومة المحافظين وأيضا علامات على أن بريطانيا قد لا تحصل على اتفاق قوي بدرجة كافية للخروج من الاتحاد الأوروبي لكنه وجد دعما من توقعات بأن بنك انجلترا سيرفع أسعار الفائدة.
 والاعتقاد السائد في السوق الآن هو أن البنك المركزي البريطاني سيرفع أسعار الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس يوم الخميس.
 وتوقعت أغلبية بين خبراء اقتصاديين شملهم استطلاع لرويترز أن بنك انجلترا سيرفع تكلفة الاقتراض إلى 0.5 بالمئة في اجتماعه القادم في الثاني من نوفمبر.
 وصعد الاسترليني أمام العملة الأوروبية إلى أعلى مستوى له منذ التاسع والعشرين من سبتمبر مسجلاً 87.93 بنس لليورو.
 وأمام العملة الأمريكية ارتفع الاسترليني 0.7 بالمئة إلى 1.3213 دولار متعافياً من أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع البالغ 1.3070 دولار الذي سجله يوم الجمعة.
