74 شركة صينية متعثرة ماليا .. غموض حول سداد ديون قيمتها 46.8 مليار دولار 

جه 74 شركة صينية على الأقل ضغوطا لسداد سندات تستحق قريبا بإجمالي 46.8 مليار دولار، بحسب ما كشفته بيانات اقتصادية جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء من خلال بيانات الشركات ومؤسسات التصنيف الائتماني. وتضم قائمة الشركات المتعثرة ماليا، الشركات التي أعلنت الغموض المحيط بإمكانية سداد ديونها، لكنها لم تعلن توقفها عن السداد، والشركات التي قالت مؤسسات التصنيف الائتماني إنها تعاني صعوبات في السيولة النقدية وتراجع وضعها لخفض تصنيفها الائتماني إلى مستويات أقل. يذكر أن "بلومبيرج" تنشر كل إثنين قائمة "الشركات الصينية تحت المراقبة"، وتضم الشركات التي تواجه صعوبات مالية، ثم تنشر الخميس قائمة الشركات التي تواجه ضغوطا في سداد ديونها، وتنشر الجمعة ملخصا لأهم أحداث سوق الائتمان في الصين. وفي سياق متصل، سجلت أرباح الشركات الصناعية الرئيسة الصينية نموا متسارعا في الأشهر الأربعة الأولى من عام 2021، وذلك وسط انتعاش الاقتصاد المحلي بشكل أكبر. وشهدت الشركات الصناعية التي تبلغ إيرادات الأعمال السنوية لكل منها 20 مليون يوان على الأقل "نحو 3.12 مليون دولار"، زيادة في أرباحها المجمعة 106 في المائة على أساس سنوي في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نيسان (أبريل) لتصل إلى أكثر من 2.59 تريليون يوان. ومقارنة بالأشهر الأربعة الأولى من عام 2019، يمثل الرقم ارتفاعا 49.6 في المائة، كما أظهرت أرقام الهيئة أن متوسط معدل النمو في العامين الماضيين بلغ 22.3 في المائة، وفقا للأرقام الواردة من الهيئة الوطنية للإحصاء. وقال تشو هونج كبير الإحصائيين في الهيئة، إن النمو المتسارع في الأرباح الصناعية جاء مع استمرار تحسن الطلب في السوق، وشهدت الشركات الصناعية الرئيسة عمليات أفضل منذ بداية هذا العام. إلى ذلك، أظهرت بيانات رسمية، أن استثمار الصين في الأصول الثابتة في قطاع النقل انخفض بواقع 5 في المائة على أساس سنوي في نيسان (أبريل). وذكرت وزارة النقل أن إجمالي استثمار الأصول الثابتة في قطاع النقل بلغ 285 مليار يوان "نحو 44.51 مليار دولار" الشهر الماضي، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وعزت الوزارة هذا الانخفاض إلى قاعدة عالية نسبيا في نيسان (أبريل) 2020، قائلة إن استثمار أبريل مثل زيادة بواقع 13.2 في المائة عن الفترة نفسها عام 2019. وبلغ الاستثمار تحديدا في بناء طرق سريعة وطرق مائية 220.4 مليار يوان في أبريل، بانخفاض 1.2 في المائة على أساس سنوي، وارتفاع 21.7 في المائة عن مستوى 2019. وقررت الحكومة الصينية خلال اجتماع تنفيذي لمجلس الدولة برئاسة لي كه تشيانج رئيس مجلس الدولة، أن تزيد الصين من دعمها للشركات الصغيرة ومتناهية الصغر والمملوكة لأفراد، بغية تخفيف الضغوط عليها. وبحسب الاجتماع، الذي عقد البارحة الأولى، لا تزال تواجه الشركات الصغيرة ومتناهية الصغر والمملوكة لأفراد صعوبات في الإنتاج والتشغيل، في ظل الأوضاع المعقدة والصعبة في الداخل والخارج، ويجب اتخاذ مزيد من التدابير المستهدفة لدعم تنمية هذه الشركات. وتعتزم الدولة تطبيق تخفيضات على الضرائب والرسوم، وتكثف التمويل الشامل، وتطبق تدابير لمساعدة هذه الشركات على التعامل مع تأثير ارتفاع الأسعار من الصناعات الأولية. وأكد الاجتماع أن الصين ستتخذ إجراءات مشددة ضد سلوكيات التخزين والمضاربة التي تؤدي إلى ارتفاع أسعار المواد الخام. وأشار إلى ضرورة معاملة جميع كيانات السوق بشكل متساو، وضرورة إلغاء جميع السياسات واللوائح التمييزية التي تعوق مشاركة الكيانات في الأنشطة الاقتصادية. وأكد الاجتماع أن الصين ستعزز إنفاذ القانون في حربها ضد الاحتكار والمنافسة غير العادلة، وستجري تحقيقات مع الشركات التي تستخدم مراكزها السوقية المميزة في الاستيلاء على حصص السوق من خلال الدعم المالي الخبيث وإغراق السوق بأسعار منخفضة. بدوره، قال مسؤول حكومي، الأربعاء، إن الصين احتلت مكان الصدارة عالميا في تطوير شبكة الجيل الخامس، حيث تم بناء إجمالي 819 ألف محطة قاعدية لشبكة الجيل الخامس حتى الآن، وهو ما يمثل أكثر من 70 في المائة من الإجمالي العالمي. وكشف ليو ليه هونج، نائب وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، عن هذه الأرقام في معرض الصين الدولي لصناعة البيانات الضخمة 2021 الجاري في قوييانج، حاضرة مقاطعة قويتشو في جنوب غربي الصين. وقال ليو إن عدد الوصلات الطرفية للجيل الخامس في الصين تجاوز 310 ملايين، وهو ما يمثل أكثر من 80 في المائة من الإجمالي العالمي. وخلال فترة الخطة الخمسية الـ13 "2016 - 2020"، بنت الصين أكبر شبكة ألياف ضوئية وشبكة الجيل الرابع في العالم، مع أكثر من 99 في المائة من القرى في جميع أنحاء البلاد متصلة بكلتا التقنيتين. وبدأ الأربعاء معرض صناعة البيانات الضخمة، الذي استمر ثلاثة أيام، ويعرض الابتكارات والإنجازات العلمية والتكنولوجية المتطورة. ووفقا للجنة المنظمة، فقد اجتذب المعرض 225 شركة من الداخل والخارج. من جهة أخرى، ذكرت وزارة التجارة الصينية، أن المرحلة الأولى من الاتفاقية الاقتصادية والتجارية بين الصين والولايات المتحدة تعود بالنفع على الصين والولايات المتحدة والعالم بأسره. وأدلى قاو فنج المتحدث باسم الوزارة، بهذه التصريحات في مؤتمر صحافي، عندما طلب منه التعليق على تطبيق اتفاق التجارة. وقال قاو إنه يجب على الجانبين العمل معا لإيجاد المناخ والظروف المناسبة لدفع تطبيق المرحلة الأولى من الاتفاقية الاقتصادية والتجارية. وتباطأ نمو إنتاج المصانع الصينية في نيسان (أبريل) عن القفزة التي شهدها في الشهر السابق، فيما جاءت مبيعات التجزئة دون توقعات المحللين، وهو ما يشير إلى تعرض انتعاش الاستهلاك لمزيد من الضغط. وأظهرت بيانات سابقة للمكتب الوطني للإحصاءات، أن الإنتاج الصناعي نما 9.8 في المائة، في نيسان (أبريل)، مقارنة بالشهر المقابل من العام الماضي، وهو أبطأ من 14.1 في المائة، في آذار (مارس)، لكنه يتفق مع متوسط توقعات محللين في استطلاع رأي أجرته "رويترز". وقال فو لينجوي المتحدث باسم المكتب الوطني للإحصاءات في مؤتمر صحافي في بكين، إن الاقتصاد الصيني شهد تحسنا قويا في نيسان (أبريل)، لكن مشكلات جديدة ظهرت أيضا، مضيفا "أساسيات الانتعاش الاقتصادي المحلي ليست آمنة بعد". وسجلت مبيعات التجزئة ارتفاعا خلال نيسان (أبريل) الماضي 17.7 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، لتخالف توقعات المحللين بنمو المبيعات 25 في المائة. وتعد نسبة نمو المبيعات دليلا آخر على أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم لا يتعافى بقوة مثلما كان متوقعا من جائحة كورونا. وكانت إجراءات الإغلاق الصارمة المفروضة، التي شملت إغلاق مصانع وشركات، إضافة إلى فرض قيود قوية على دخول الصين، قد أسفرت عن تسجيل حالات إصابة قليلة بفيروس كورونا، بخلاف بؤر تفش محدودة، خلال العام الماضي. ويسير الاقتصاد الصيني في طريق التعافي، لكن بعض المجالات لم تصل بعد لمستويات ما قبل جائحة كورونا، وقدر صندوق النقد الدولي أن الاقتصاد قد ينمو 8.1 في المائة، هذا العام، والتزمت الحكومة الصينية بمزيد من الحذر وحددت هدف النمو بنسبة أعلى من 6 في المائة.