دول «بريكس» تعتزم تحرير التجارة وفتح الاقتصاد العالمي 

قال الرئيس الصيني شي جين بينج أمس، إن دول مجموعة "بريكس" يجب أن تعمل على تحرير التجارة وفتح الاقتصاد العالمي.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر شي في بدء أعمال القمة التاسعة، التي تضم البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا والمنعقدة في مدينة شيامن في جنوب شرق الصين، أنه ينبغي لدول بريكس أن تستكشف وسائل ابتكار غير مكلفة.
 وأوضح شي خلال الجلسة الافتتاحية لمنتدى أعمال بريكس، أن بلاده ترحب بحرارة بشركات من دول أخرى للاستثمار فيها، وأن بكين تخطو بنجاح على طريق الاشتراكية ذات الخصائص الصينية، خلال نحو 40 عاما من الإصلاح والانفتاح.
 وأشار الرئيس الصيني إلى أن تنمية الدول الأعضاء في مجموعة بريكس حققت منافع ملموسة لما يزيد على ثلاثة مليارات شخص، وتابع قائلا: "في العقد السابق ارتفع إجمالي الناتج المحلي للمجموعة 179 في المائة، وزادت التجارة 94 في المائة، بينما زاد عدد سكان الحضر 28 في المائة، ما أسهم بشكل فعال في تحقيق الاستقرار في الاقتصاد العالمي وعودته لتحقيق النمو".
 ويمثل منتدى أعمال بريكس، حدثا جانبيا مهما لقمة زعماء المجموعة، ويعتبر منصة لقادة الأعمال لمناقشة القضايا محل الاهتمام المشترك وبناء توافقات وتقديم اقتراحات بشأن السياسات.
 ويشير مصطلح بريك، الذي وضعه جيم أونيل الاقتصادي السابق في "جولمان ساكس" عام 2001 إلى البرازيل وروسيا والهند والصين، وهي أربع أسواق صاعدة تحقق نموا سريعا وذات إمكانات كبيرة، وتم تأسيس مجموعة بريكس رسميا عام 2006، وفي عام 2010 انضمت دولة جنوب إفريقيا إلى المجموعة وتم تغيير اللفظ المختصر إلى بريكس.
 ويأتي انعقاد هذه القمة في الصين وسط خصومات تجارية وسياسية وحتى عسكرية، ومن المقرر أن يبحث هذا التكتل للقوى الناشئة الخمس الكبرى عن مغزى لوجوده في غياب إنجازات عملية حققها، وقد بنت الدول الخمس التي تمثل معا نحو نصف سكان العالم، التقارب بينها على طموح مشترك، هو التكلم بصوت واحد في عالم تحكمه قواعد اقتصادية وضعها الغرب.
 لكن هذا الهدف ما زال بعيد المنال، فالتصدع الذي يشهده تكتل الدول الخمس التي تفصل بينها أنظمة سياسية واقتصادية شديدة الاختلاف، لم تكن يوما بعيدا عن الظهور إلى العلن، ولفت عدد من المحللين إلى أن قلة تماسك المجموعة انكشفت في الأشهر الأخيرة.
 وتساءل كريستوفر بالدينج الخبير الاقتصادي الأستاذ في جامعة بكين: "يصعب علينا أن نرى أدنى تماسك بين دول بريكس. أي قواسم مشتركة هناك بينها؟"، مضيفا أن هذه الدول "تفعل كل شيء بطريقة مختلفة، سواء اقتصاديا أو تجاريا أو ماليا. لا نرى كيف يمكن أن تتقاطع الأمور بينها".
 لكن ما القاسم المشترك بين الصين الشيوعية وروسيا التي يحكمها فلاديمير بوتين بتسلط وديموقراطيات البرازيل والهند وجنوب إفريقيا التي تهزها بلبلة واضطرابات؟ وما نقاط التلاقي بين الاقتصاد الصيني الذي يعتبر ثاني أكبر اقتصاد في العالم، والهند التي تسجل حيوية اقتصادية متصاعدة والدول الثلاث الأخرى التي تعاني تبعات تراجع أسعار المواد الأولية، ما ينعكس سلبا على صادراتها؟
 ويواجه كل من الرئيسين البرازيلي ميشال تامر والجنوب إفريقي جاكوب زوما أزمة خطيرة على الساحة الداخلية، وكان التوتر على أشده قبل أيام قليلة بين الصين والهند بشأن نزاع حدودي في الهيمالايا، بعدما تدخل جنود هنود لوقف شق طريق عسكري كان يقيمه الجيش الصيني في منطقة متنازع عليها بين البلدين.
 وانسحب الجيش الهندي في اللحظة الأخيرة لتمكين رئيس الوزراء نارندرا مودي من التوجه إلى قمة شيامين، لكن الخلاف بين العملاقين الآسيويين ستكون له تداعيات، وأعرب وانج يي وزير الخارجية الصيني عن أمله في أن تستخلص الهند "العبر من هذا الحادث وتتفادى تكرار مثل هذه الأمور". وفي مؤشر إلى الريبة القائمة بين البلدين، امتنع مودي في أيار(مايو) الماضي عن التوجه إلى بكين للمشاركة في قمة "طرق الحرير الجديدة"، الحدث الدبلوماسي الأكبر خلال السنة في الصين، وترى بعض الدول ولا سيما الهند في هذا المشروع الذي يتمسك به الرئيس الصيني وسيلة تستخدمها الصين لبسط نفوذها السياسي والتجاري.
 ولفت شي يينهونج أستاذ العلاقات الدولية في جامعة الشعب ببكين إلى أنه لا يمكن في مثل هذا الوضع توقع كثير من قمة سيسعى المشاركون فيها أولا لإخفاء الخلافات بينهم، وقال يينهونج: "كانت دول بريكس تجسد في بادئ الأمر كثيرا من الأمل للمستقبل، لكن لم يكن لها حتى الآن سوى تأثير محدود جدا في السياسة والاقتصاد العالميين".
 والإنجاز الملموس الوحيد لمجموعة بريكس هو "بنك التنمية الجديد" الذي أنشأته الدول الخمس ليكون بديلا للبنك الدولي الذي يعتبر خاضعا لسيطرة الغربيين، ومقر بنك التنمية الجديد في شنغهاي، حيث يبدو منافسا للبنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية الذي يتخذ مقرا له في بكين.
 وعلى الصعيد التجاري، تحقق الصين فائضا كبيرا في ميزانها التجاري مع شركائها الأربعة، وتتهمها الهند بممارسة المنافسة غير النزيهة، غير أن بكين نفت أن تكون الملفات الجيوسياسية الكبرى الراهنة مثل البرنامج النووي الكوري الشمالي ستطغى على قمة بريكس.
 وقال وزير الخارجية الصيني الأسبوع الماضي للصحافيين: "قد تكون بعض الدول غير مكترثة للقمة، لكن هذا لا يهم"، مؤكدا أن التعاون بين دول بريكس سيستمر في المضي قدما.
