توقعات ببلوغ الإنفاق العالمي على الأغذية العضوية 212 مليار دولار بحلول 2020 

يبدو أن الآفاق باتت ممتدة ورحبة أمام عديد من "صناعات المستقبل"، التي تعد صناعة الغذاء واحدة منها، إذ يتوقع المختصون أن تشهد انتعاشا ملموسا في السنوات المقبلة، خاصة مع النمو المتزايد في أعداد سكان الكرة الأرضية، وتقلص بعض الموارد، ونمو البعض الآخر بمعدلات أقل من معدل النمو السكاني، ما يجعل توفير الغذاء أحد أبرز التحديات المستقبلية أمام البشر وحكوماتهم.
 وتشير الأرقام المتاحة إلى أن صناعة الأطعمة والمشروبات العضوية تأتي في مقدمة الصناعات الغذائية التي تشهد إقبالا شديدا، وسط توقعات بأن السنوات المقبلة هي سنوات الازدهار لتلك الصناعة.
 وبلغ إجمالي الإنفاق العالمي على كل من المواد الغذائية والمشروبات العضوية عام 2013 ما يوازي 80 مليار دولار، وارتفع إلى 84 مليارا في العام التالي، ليقفز إلى قرابة 100 مليار حاليا، وسط تقديرات أولية بأن يصل الإنفاق العالمي إلى حدود 212 مليار دولار بحلول عام 2020، فيما يقدر المختصون معدل النمو المتوقع خلال السنوات الخمس المقبلة بنحو 16.7 في المائة.
 وإذا كانت تلك هي ملامح الصورة الكلية لتلك الصناعة، فإن تفاصيل المشهد تبدو أيضا جيدة للغاية خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية أكبر مستهلك للمشروبات والأغذية العضوية في العالم.
 وخلال الفترة من عام 2005 إلى 2015 زاد الوعي العام بالتأثير الإيجابي لتلك الأغذية والمشروبات في صحة الإنسان، وزادت معه نسبة الإنفاق عليها في الأسواق الأمريكية بنحو 209 في المائة، ليصل إلى 43.3 مليار دولار في 2016. ووفقا لتقديرات هيئة الزراعة الأمريكية فإن عدد المزارع الأمريكية المتخصصة في إنتاج المواد الغذائية العضوية بلغ 12634 مزرعة في عام 2014.
 ومع ذلك، فإن المشهد على اختلاف أرقامه في المملكة المتحدة مقارنة بالولايات المتحدة يبدو أيضا إيجابيا، وسط توقعات بأن يبلغ إجمالي المبيعات هذا العام نحو ملياري جنيه استرليني، بمعدل نمو سنوي يبلغ 5 في المائة تقريبا، وذلك في الوقت الذي انخفض فيه الطلب على المواد الغذائية والمشروبات غير العضوية بنحو 1 في المائة في 2016.
 ولكن ما العوامل التي تدفع المختصين إلى المراهنة على أن المستقبل يحمل آفاقا طيبة لصناعة الأغذية والمشروبات العضوية؟.
 "الاقتصادية" توجهت بالسؤال إلى عدد من المختصين لتحصل على مجموعة متنوعة من الأسباب.
 فينسا ستينهاوس المختصة في مجال التغذية ترصد مجموعة من النقاط التي ترجح أن صناعة المواد الغذائية العضوية ستشهد انتعاشا في الفترة المقبلة، موضحة أن مبيعات الأغذية العضوية تفوقت خلال العام الماضي على نظيرتها من الأغذية غير العضوية، مشيرة إلى أن هناك تغيرات ملموسة في السلوك العام لاستهلاك وشراء المواد الغذائية والمشروبات، ويمكننا القول إن هناك أسبابا ترتبط بجانب الطلب وهي زيادة الوعي الاستهلاكي مع ارتفاع متوسط الدخل بصفة عامة على مستوى العالم، الجانب الآخر يتعلق بجانب العرض وهو تراجع أسعار المواد العضوية مقارنة بالماضي.
 وتتوقع ستينهاوس أنه على الرغم من أن أسعار المواد الغذائية والمشروبات العضوية لا تزال أعلى نسبيا من نظيرتها غير العضوية، إلا أن الأسعار ستقترب بين النوعين مع مرور الوقت، ومن ثم تصبح الفروقات المالية المؤثرة في سلة غذاء المشترين بسيطة أو معدومة.
 وتواصل مختصة الأغذية قائلة، "إن العامل الثاني المرتبط أيضا بجانب العرض، يتمثل في اتساع نطاق منافذ توزيع السلع الغذائية العضوية، فقبل عقد تقريبا كانت تلك الأنواع من المواد الغذائية والمشروبات تباع في عدد محدود للغاية من السوبر ماركات الكبرى، التي كانت تحتكر بين 80-95 في المائة من المبيعات، وكان هذا عمليا يستبعد قطاع املموس من المستهلكين الذين لا يتعاملون مع تلك المحال".
 وتضيف ستينهاوس أن "المشهد يبدو اليوم مختلفا تماما، فعدد كبير من السوبر ماركات الصغيرة بل ومحال البقالة المحلية تبيع المواد الغذائية والمشروبات العضوية، ما أدى إلى اتساع منافذ البيع لتلبية الزيادة في الطلب".
 روبرت جرانت الباحث الاقتصادي يرى أن التغييرات الجذرية الحادثة في نمط عمليات الشراء في المجتمعات المتطورة، تساعد أكثر على توجيه الناخبين في اتجاه زيادة استهلاكهم المواد الغذائية العضوية.
 وأضاف جرانت أن "الطبقة المتوسطة على المستوى العالمي تشهد بشكل متسارع ارتباطا أكثر كثافة بأنماط التكنولوجيا الحديثة، وأيضا بالأنماط الاستهلاكية المنبثقة من أشكال الاستهلاك لدى الطبقات العليا، سواء في مجتمعاتها أو على المستوى العالمي".
 وأشار جرانت إلى أن التسوق عبر الإنترنت على سبيل المثال أسهم بشكل فعال في زيادة الإنفاق الاستهلاكي على المشروبات والمواد الغذائية العضوية، إذ سهل على أبناء الطبقة المتوسطة تلبية احتياجاتهم من تلك السلع، إذا لم تكن متوافرة في السوبر ماركت الذي اعتادوا التبضع منه.
 وذكر جرانت أن أغلب الدراسات ذات الطابع الدولي تكشف بوضوح أن الفئة العمرية لمستهلكي المواد الغذائية العضوية يقعون ضمن الفئة العمرية 25 – 44 ومعظمهم من سكان المدن، وربما يعود السبب في ذلك إلى أن الفئات العمرية الأكبر من 44 سنة، يصعب عليها تغيير أنماطها الغذائية، ونحو 64 في المائة من تلك الفئة تحرص على استهلاك هذا النوع من الغذاء، نظرا لارتفاع مستوى الوعي الصحي لديهم مقارنة بالفئات الأخرى.
 ويستدرك قائلا "إن عديدا من المطاعم باتت تدخل المواد العضوية كمكون أساسي في وجباتها الغذائية، إضافة إلى أن المواد العضوية جزء رئيسي الآن من مستحضرات التجميل الصحية، وكل ذلك يدخل في إطار الطلب غير التقليدي، الذي أسهم بشكل كبير في زيادة الإنفاق والاستهلاك على المواد الغذائية العضوية".
 وبصفة عامة، فإن مبيعات المواد والمشروبات العضوية للأطفال تحتل نحو 60 في المائة من الاستهلاك العام، وتستحوذ منتجات الألبان على الجزء الأعظم منها بما يقارب 15 في المائة.
 ويعتقد عدد من المختصين أن العام الجاري سيشهد انتعاشة في صناعة المواد الغذائية والمشروبات العضوية، جراء تنامي ظاهرة الاندماج بين الشركات العاملة في هذا المجال.
 ويقول الدكتور جيمس هوجرس أستاذ الاقتصاد الكلي في جامعة أكسفورد "إن عام 2015 شهد عديدا من عمليات الاندماج بين الشركات العاملة في المجال الغذائي، وبعضها كان متخصصا في مجال المواد الغذائية العضوية بهدف تعزيز القدرة الاقتصادية لتلك الشركات، وتزويدها بقدرات مالية أعلى لمواجهة التحديات التي تواجهها من المنافسين من منتجي المواد الغذائية غير العضوية".
 وأشار هوجرس إلى أن هذا الاتجاه شهد تباطؤا خلال العام الماضي، حيث تظهر البيانات تراجع عمليات الاندماج بنحو 20 في المائة العام الماضي، بسبب الشكوك المحيطة بمدى الاستقرار الاقتصادي في أوروبا والولايات المتحدة، إلا أن التوقعات الآن مختلفة وإيجابية.
 ويتوقع هوجرس أن تشهد الصناعات الغذائية الدولية عامة وصناعة المواد الغذائية العضوية خاصة، صفقات ضخمة هذا العام، وبعضها يعد استكمالا لصفقات عقدت العام الماضي ولم تستكمل بعد، فصفقة استحواذ "دانون" على "دنفر" بقيمة 12.5 مليار دولار ستستكمل خلال الربع الأول من هذا العام، كذلك ستستحوذ شركة "سوميتومو" اليابانية للأغذية على عملاق الأغذية الإيرلندي "فايفس" في صفقة بقيمة 798 مليون دولار.
 وأشار هوجرس إلى أن الشكل الأبرز هو استحواذ شركات الغذاء الكبيرة على شركات صغيرة ومتوسطة متخصصة في المواد الغذائية والمشروبات العضوية، لكن الأمر اختلف تماما عن الماضي وتحديدا بداية هذا العقد، عندما كانت عمليات الاستحواذ من قبل الشركات المتخصصة في إنتاج المواد الغذائية غير العضوية للشركات المتخصصة في إنتاج الأغذية العضوية يعني مصرع الآخيرة، فالآن أغلب منتجي الأغذية والمشروبات العضوية أكثر إبداعا وابتكارا من الشركات التقليدية العملاقة.
 وبحسب هوجرس فإن هناك سوقا حقيقية ضخمة ومتنامية للمواد الغذائية والمشروبات العضوية، ومن ثم فإن عمليات الاستحواذ تعني عمليا ضخ مزيد من الموارد المالية التي تتمتع بها شركات الغذاء التقليدية، لتنمية القدرة الإبداعية لشركات الأغذية العضوية التي يتم الاستحواذ عليها، بما يسمح بتوسيع آفاق السوق، ولهذا من المتوقع أن تشهد السنوات الخمس المقبلة انتعاشا في هذه السوق سواء على صعيد الطلب أو العرض.
