بالأدوات التمويلية .. هل تتصارع أمريكا والصين للسيطرة على الدول النامية؟ 

خلال أعوام الحرب الباردة، كان العالم الثالث ساحة للصراع بين القوى العظمى، حيث كان التنافس على أشده بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفياتي من أجل المكانة في جميع أنحاء العالم. واليوم أصبحت المناطق النامية مرة أخرى ساحة للتنافس، لكن هذه المرة بين الولايات المتحدة والصين. ومع انتهاء فترة الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب، يبدو أن واشنطن تجنبت، وبالمصادفة، خطر أن تفصلها الصين عن الديمقراطيات المتقدمة الأخرى في أوروبا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ. ومع ذلك، فإن الصراع من أجل النفوذ في العالم الثالث ما زال في بدايته، حيث تمتلك بكين مزايا كبيرة و طموحات هائلة في هذه المناطق بحسب المؤرخ الأمريكي هال براندز. ويرى براندز الذي يعمل أستاذا لكرسي هنري كيسنجر للشؤون العالمية في كلية الدراسات الدولية المتقدمة في جامعة جونز هوبكنز الأمريكية أن الصراع بين واشنطن وبكين يدور في أطراف في العالم. وقد كان مزيج النفوذ الاقتصادي الصيني والسلوك الأمريكي تحت حكم ترمب في أواخر عام 2019 وحتى بداية عام 2020 يهدد بدق أسافين عميقة في العالم الغربي، وقد بدا من المحتمل أن تختار قطاعات كبيرة من أوروبا موقف الحياد بين أمريكا والصين، أو حتى الاعتماد تكنولوجيا على الصين، وهو الخطر الذي تراجعت حدته أخيرا وإن لم يختف تماما. نظرا إلى ضخامة عدد دول العالم الثالث، فإن الحصول على دعمها مهم لجهود الصين من أجل السيطرة على المؤسسات الدولية أو احتوائها، من المجلس الدولي لحقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات. ورغم أن هذه المؤسسات لا تبدو مهمة جدا من الناحية الاستراتيجية، لكنها تلعب دورا حيويا في وضع قواعد ومعايير النظام العالمي. وبالمثل فإن مبادرة الحزام والطريق الصينية تستهدف تعزيز العلاقات الصينية الاقتصادية والدبلوماسية والتكنولوجيا وفيما بعد العسكرية مع كثير من دول العالم النامي. فمن منظور بكين، يعد بناء حزام نفوذ في العالم الجنوبي طريقا لتحقيق التكافؤ الجيوسياسي مع الولايات المتحدة، بحسب "الألمانية". في المقابل يقدر المسؤولون الأمريكيون خطورة التحركات الصينية. فخلال أعوام حكم الرئيس دونالد ترمب تحدث مسؤولون أمريكيون كبار مثل وزير الخارجية ريكس تيلرسون ومستشار الأمن القومي جون بولتون علانية على طابع "الإمبريالية الجديدة" للصين. وبحسب المؤرخ الأمريكي هال براندز في تقرير نشرته وكالة "بلومبيرج"، يعد إنشاء مؤسسة تمويل التنمية الدولية الأمريكية استجابة أولية للتحركات الاقتصادية الصينية على الصعيد العالمي. كما أن الديمقراطيات الرئيسة الأخرى مثل أستراليا واليابان تعمق علاقاتها بالدول الأخرى في جنوب المحيط الهادئ وجنوب شرق آسيا. ومع ذلك فإن القروض ومشاريع البنية التحتية الصينية تنتشر في العالم، كما تجذب مبادرة طريق الحرير الرقمي عديدا من الدول إلى أحضان الصين التكنولوجية، وما زال النفوذ الدبلوماسي لبكين يتمدد ولا يتراجع. وفي المستقبل القريب سيصبح التحدي الصيني في العالم الثالث حقيقة استراتيجية تحتاج إلى تعامل منسق ومبتكر من الولايات المتحدة وحلفائها. وستتيح إقامة تحالف معزز بين الولايات المتحدة واليابان وأستراليا والاتحاد الأوروبي للديمقراطيات الكبرى استخدام مواردها المجمعة بصورة أكثر استراتيجية لتعزيز النمو الاقتصادي والبنية التحتية في دول العالم الثالث. كما أن تشكيل تحالف ديمقراطي في مجال التكنولوجيا بهدف تسهيل وتمويل مشاريع الاتصالات التي لا تعتمد على التكنولوجيا الصينية، سيقلل استخدام دول العالم الثالث لتقنيات شركة هواوي الصينية في شبكات الجيل الخامس للاتصالات على سبيل المثال. وتوفر جائحة فيروس كورونا المستجد، فرصة جيدة لكي تعلن الدول الغربية الديمقراطية الغنية برنامجا سخيا لتوفير وتوزيع لقاحات كورونا للدول النامية، وهو ما سيكون خطوة جيدة من الناحية الأخلاقية، ومحاولة لمنع استغلال الصين دبلوماسية اللقاحات من أجل تعزيز نفوذها في هذه الدول. إلى ذلك، دعت الصين أمس إلى معاودة الحوار مع الولايات المتحدة للتوصل إلى "مرحلة انتقالية هادئة" مع إدارة الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن المقبلة، مع استمرار تدهور العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم، بحسب "الفرنسية". وتتواجه بكين وواشنطن حول مسائل تراوح بين التجارة وسجل الصين على صعيد حقوق الإنسان، فضلا عن طموحاتها في بحر الصين الجنوبي. إلا أن وانج يي وزير الخارجية الصيني قال أمس خلال اتصال عبر الفيديو مع مجلس الأعمال الأمريكي الصيني "إن على الطرفين العمل معا". وأكد وانج أنه "في الوقت الراهن تتمثل المهمة العاجلة للطرفين في العمل معا لرفع كل العوائق للتوصل إلى مرحلة انتقالية هادئة في العلاقات الصينية-الأمريكية". وأضاف "علينا أن نسعى إلى إعادة إطلاق الحوار وبناء الثقة المتبادلة في المرحلة التالية من العلاقات بين الولايات المتحدة والصين"، على ما جاء على موقع وزارة الخارجية الإلكتروني. وأتى كلامه بعد أيام من فرض واشنطن قيودا على سفر أعضاء الحزب الشيوعي الصيني على خلفية انتهاكات لحقوق الإنسان في منطقة شينجيانج فيما تراجعت العلاقات بين الطرفين إلى أدنى مستوى لها خلال العقود الأخيرة. ويتوقع فرض عقوبات إضافية خلال الأسبوع الحالي، فيما ذكرت وكالة "بلومبيرج" أمس أن الولايات المتحدة بصدد تجميد أصول أكثر من عشرة مسؤولين لدورهم في تجريد مشرعين في هونج كونج منادين بالديمقراطية من ولايتهم النيابية.
