استقرار وتيرة نمو نشاط القطاع الخاص في بريطانيا 

أظهرت بيانات اتحاد الصناعة البريطاني الصادرة اليوم الاثنين استقرار نشاط القطاع الخاص في بريطانيا خلال الأشهر الثلاثة الماضية.وسجل المؤشر المجمع للقطاع والذي يقيس النمو في قطاعات التوزيع والتصنيع والخدمات سالب نقطة مئوية خلال الأشهر الثلاثة الماضية حتى نهاية مايو الماضي. ويسجل مؤشر نمو القطاع الخاص في بريطانيا إما ثباتا أو تراجعا للربع السابع على التوالي.وذكر اتحاد الصناعة البريطاني أن قراءة المؤشر خلال مايو الماضي تعكس تراجع حجم إنتاج قطاع الخدمات، مقابل نمو قطاع التوزيع واستقرار نمو قطاع التصنيع.ويتوقع الاتحاد استمرار ثبات وتيرة نشاط القطاع الخاص خلال الأشهر الثلاثة المقبلة أيضا.من ناحيته قال "ألبيش بيلجا" المحلل الاقتصادي في اتحاد الصناعة البريطاني إن "الشركات مازالت تشير إلى استمرار التعثر الناتج عن الغموض المحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وهو ما يدفعها على إرجاء تنفيذ مشروعات كبرى أو خطط عمل واستثمار.. يجب على البرلمان بشكل عاجل إقرار اتفاق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وتأكيد استبعاد فكرة الخروج بدون اتفاق مع الاتحاد الأوروبي لكي يعود الاقتصاد إلى مسار النمو".
