الاسترليني يقفز لأعلى مستوى في 8 أيام مقابل الدولار 

قفز الاسترليني أكثر من سنت ليبلغ أعلى مستوى في ثمانية أيام مقابل الدولار الأمريكي اليوم الخميس فيما يشير محللون إلى أن الارتفاع يرجع إلى تقرير نشرته صحيفة هاندلسبلات الألمانية بأن الاتحاد الأوروبي قد يعرض على بريطانيا اتفاقا للخروج يتضمن فترة انتقالية تستمر عامين.
 وكان الاسترليني قد هبط في وقت سابق من الجلسة بعد أن قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي المعني بالملف البريطاني إن المحادثات حول خروج بريطانيا وصلت إلى طريق مسدود، لتنخفض العملة البريطانية إلى 1.3122 دولار.
 لكنها قفزت بعد تقرير هاندلسبلات إلى 1.3271 دولار مرتفعة 0.3 بالمئة عن مستواها في بداية الجلسة.
 وصعد الاسترليني مقابل اليورو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أيام عند 89.24 بنس بعد أن هبط في وقت سابق إلى أدنى مستوى في أربعة أسابيع.
