«بوينج» تسعى إلى ترميم العلاقات الأمريكية - الصينية .. سوق حيوية لطائراتها 

 ديفيد كالهون الرئيس التنفيذي لشركة بوينج، إلى ترميم العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، التي عدتها حيوية للعالم، وذلك بعد أيام من حل النزاع القديم بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة حول شركتي "بوينج" و"إيرباص". وتوصل الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة إلى اتفاق في 15 حزيران (يونيو) لتسوية النزاع بين "إيرباص" و"بوينج"، وأقرا وقفا بخمسة أعوام للرسوم الجمركية العقابية، التي فرضاها، وفقا لـ"الفرنسية". وقال كالهون في مقابلة مع صحيفة "لو فيجارو" الفرنسية، أمس الأول، إن "الاتفاق يسمح للحكومات بالخروج من موقف يخسر فيه الجميع، وبالدرجة الأولى زبائن "إيرباص" و"بوينج"، الذين تكبدوا الرسوم الإضافية"، وأضاف أنه "يمنح مهلة كافية لإيجاد اتفاق دائم يضع قواعد مشتركة". وتابع المسؤول "أعتقد أننا يجب أن نتوصل إلى اتفاق متعدد الأطراف، يشمل الصين، إذا ابرمت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي اتفاقا يطبق على أكبر مصنعين في العالم، فإنه سيكون أداة قوية لجذب دول أخرى". وعد كالهون أن "العلاقات بين الصين والولايات المتحدة متوترة، بينما هي جيدة بين "بوينج"، ولا شك شركة "إيرباص"، والشركات الجوية الصينية، التي تقدر طائراتنا وتحتاج إليها". وأردف "على غرارنا، سيواصل زبائننا الصينيون مطالبة حكومتهم بترميم العلاقات التجارية الصينية الأمريكية، أنا مقتنع بأن الحكومتين ستنجحان في إقامة حوار يقود إلى ذلك". وقدر المدير التنفيذي لشركة بوينج أن "العلاقة بين الصين والولايات المتحدة حيوية للعالم"، مضيفا: "بوضوح، إن زبائننا الصينيين سيحصلون دائما على دعم (بوينج)، الشيء الوحيد الذي يقلقني هو أن يحصل منافسنا على ميزة كبيرة في هذه السوق المهمة بالنسبة لنا، آمل أن تكون لدينا فرص متكافئة في الصين". وفيما يتعلق بالمصنع الصيني المنافس كوماك، قال "أثبت تاريخ صناعتنا الممتد أن وجود فاعلين فقط لا يكفي لتلبية احتياجات سوق سريعة النمو، أعتقد أن هناك متسعا لثلاثة فاعلين، لكن المهم هو أن يجري صعود شركة كوماك، في إطار علاقات تجارية مستقرة وفي ظل ظروف منافسة عادلة". ورحب الرئيس الأمريكي جو بايدن، أخيرا، بالاتفاق بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على هدنة في خلافهما بشأن الإعانات لشركتي بوينج وإيرباص، باعتبار أنه يسهم في مواجهة المنافسة الصينية. وقال بايدن، في بيان أصدره البيت الأبيض بعد قمة مع الاتحاد الأوروبي في بروكسل، "اتفقنا أيضا على العمل معا من أجل التصدي لممارسات الصين غير التجارية في هذا القطاع، التي تعطي الشركات الصينية تقدما غير عادل". وأشاد الرئيس الأمريكي بما سماه "الانفراجة الكبرى" في نزاع تجاري بين شركتي بوينج وإيرباص لتصنيع الطائرات، واتفاق بلاده مع الاتحاد الأوروبي على التصدي "للممارسات التي لا تراعي آليات السوق" من جانب الصين. وقال بايدن، في بيان، "اتفق كل من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على تعليق الرسوم الجمركية لمدة خمسة أعوام، والتزمنا بضمان تكافؤ الفرص لشركاتنا وعمالنا". وأضاف "اتفقنا أيضا، وهذا شيء مهم، على العمل معا للتحدي ومواجهة ممارسات الصين التي لا تراعي آليات السوق في هذا القطاع (تصنيع الطائرات)، التي تمنح الشركات الصينية ميزة غير عادلة".