مركز الملك سلمان : السعودية قدمت 713 مليون دولار خلال 2020 لدعم الدول في مواجهة الجائحة 

 الدكتور عبدالله الربيعة المستشار في الديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية على أهمية الاجتماع الوزاري لدول مجموعة العشرين حول القضايا الإنسانية والذي عقد مؤخرا في برينديزي الإيطالية وما تضمنه من مقترحات وحلول لمواجهة الجائحة والحد من آثارها. وقال : الاجتماع ناقش أهم التحديات التي تواجه العالم جراء الجائحة وما يتوجب عمله لتفادي تلك التحديات. مضيفا أن المملكة أكدت أهمية الشراكة مع المصانع الدولية لنقل تقنية اللقاحات للأقاليم كما اقترحت بأن تكون المملكة مقرا إقليميا لنقل التقنية والصناعات الصحية ومقرا لنقل الاحتياجات الإنسانية للدول المحتاجة. وأضاف أنه جرى خلال الاجتماع التأكيد على الدور الريادي للمملكة في العمل الإنساني وما قدمته من جهود لدعم الدول في مواجهة الجائحة. موضحا أن المملكة قدمت 713 مليون دولار خلال 2020 إضافة لتقديمها اللقاحات للدول ذات الاحتياج. وأشار إلى أنه تم أيضا استعراض جهود المملكة في دعم اللاجئين أثناء الجائحة.