قطاع الخدمات .. نقطة ضعف في الانتعاش الاقتصادي الصيني 

سجل قطاع الخدمات في الصين تحسنا بشكل هامشي فقط خلال الربع الأول من العام الحالي، في مقابل انتعاش قوي في الاقتصاد الأوسع نطاقا، في مؤشر على أن الاستهلاك لا يزال ضعيفا، حسبما أفادت دراسة استقصائية لشركة تشاينا بيج بوك انترناشيونال، وهي مزود مستقل للبيانات الاقتصادية.
 ونقلت "بلومبيرج" عن تقرير للشركة ربع السنوي الأول، "في حين أن قطاع التجزئة تعزز وأصبح الانتعاش أقل تفاوتا، كشف التوسع البسيط في الخدمات أنه لا يزال هناك سبب لتوخي الحذر".
 وكشفت الدراسة الاستقصائية أن عددا أقل من شركات الخدمات اضطرت إلى الاقتراض في الربع الأول بشكل أكبر من الأشهر الثلاثة السابقة.
 ويستند تقرير "تشاينا بيج بوك إنترناشيونال" إلى مسح شمل 4104 شركات فيما بين كانون الثاني (يناير) الماضي وآذار (مارس) الجاري.
 من جهة أخرى، أعلنت شركة سنوك الوطنية الصينية لإنتاج النفط والغاز البحري انخفاض أرباح 2020 نحو 59 في المائة، لتبلغ أدنى مستوياتها منذ 2017، إذ ألحقت جائحة فيروس كورونا الضرر بأسعار الطاقة وأضرت باستهلاك الوقود.
 وأعلنت الوحدة المدرجة التابعة لشركة الصين الوطنية للنفط البحري صافي ربح 24.96 مليار يوان (3.82 مليار دولار)، انخفاضا من 61.05 مليار يوان في 2019، بينما بلغت الإيرادات 155.37 مليار يوان وفقا لبيان قدمته الشركة لبورصة هونج كونج أمس.
 ويتماشى صافي الربح مع توقعات المحللين البالغة 24.338 مليار يوان وفقا لبيانات "آي.بي.إي.إس" من رفينيتيف. "سنوك" واحدة من بين أقل شركات التنقيب والإنتاج تكلفة، إذ بلغت تكلفة جميع إنتاجها 26.34 دولار للبرميل في 2020.
 وبلغت أسعار النفط المحققة للشركة 40.96 دولار للبرميل، بانخفاض 35.3 في المائة، على أساس سنوي، وانخفضت أسعار الغاز 1.6 في المائة، إلى 6.17 دولار لكل ألف قدم مكعبة.
 وبلغ الإنتاج 528.2 مليون برميل من المكافئ النفطي في 2020، بزيادة 4.3 في المائة، على أساس سنوي. حطمت جائحة كوفيد - 19 الطلب العالمي على الطاقة في 2020، إذ أغلقت الاقتصادات وتعثرت حركة السفر.
