الرئيس التنفيذي لـ «سامبا المالية» تشارك في لقاء تيريزا ماي مع المسؤولين السعوديين 

شاركت رانيا نشّار؛ الرئيس التنفيذي لمجموعة "سامبا المالية"، في الاجتماع الذي ضم تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية وعددا من أبرز المسؤوليين السعوديين، في السوق المالية السعودية "تداول".
 وزارت ماي السوق المالية السعودية "تداول" يرافقها الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، حيث كان في استقبالها خلال الزيارة الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة ومحمد الجدعان وزير المالية والمهندس خالد الحصان المدير التنفيذي لـ"تداول".
 وجرى خلال الزيارة عقد لقاء موسع بين رئيسة الوزراء البريطانية والوفد المرافق لها وممثلين عن جهات حكومية تضم الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي ومحمد القويز نائب رئيس مجلس هيئة السوق المالية والأمير سعود بن خالد الفيصل محافظ الهيئة العامة للاستثمار، إضافةً إلى ممثلين من القطاع الخاص، بحث فرص التعاون المتاحة في مختلف القطاعات وتعزيز الشراكات الاقتصادية بين البلدين الصديقين. ورافق ماي خلال الزيارة، الرئيس التنفيذي لبورصة لندن خافيير روليت، وسفير بريطانيا لدى المملكة سايمون كوليس.
