بينها السعودية وفرنسا .. 19 سوقا تحفز نمو الطاقة الشمسية العالمية بحلول 2022 

رجح تقرير اقتصادي، أن هناك 19 سوقا من بينها السعودية، فرنسا، وتايوان، ستحفز نمو سوق الطاقة الشمسية العالمية بحلول 2022.
 وبحسب التقرير الصادر عن وود ماكنزي للاستشارات، أمس، فإنه في العام الماضي، كان هناك سبع من تلك الأسواق، تدخل قدرات تبلغ 1 - 5 ميجاوات سنويا.
 وقال التقرير إنه من المنتظر أن ترتفع قدرة مرافق الطاقة الشمسية الجديدة التي تعمل بالخلايا الكهروضوئية إلى مستوى قياسي هذا العام، بفضل تحسن الأسواق في أوروبا والولايات المتحدة والنمو السريع في الهند وفيتنام.
 ووفقا لـ"رويترز"، فمن المتوقع أيضا أن تسهم أسعار العطاءات المنخفضة في دعم قدرات الطاقة الشمسية الكهروضوئية الجديدة بنهاية العام لتصل إلى 114.5 جيجاواط، بزيادة 17.5 في المائة عن 2018، وهذه هي المرة الأولى التي تتجاوز فيها القدرات الجديدة 100 جيجاواط.
 وفي العام الماضي، تراجعت القدرة الجديدة قليلا، حيث يرجع ذلك في معظمه إلى تباطؤ في الصين أكبر سوق للطاقة الشمسية الكهروضوئية في العالم، التي أنهت دعما للمشاريع الجديدة.
 وقال محللون لدى وود ماكنزي في التقرير "عادت السوق الآن إلى مسار النمو القوي، حيث كان تباطؤ 2018 مجرد عثرة مؤقتة، ونتوقع أن تتزايد التركيبات السنوية إلى نحو 125 جيجاواط بحلول أوائل العشرينيات".
 وجاءت التوقعات المرتفعة لهذا العام بدعم رئيس من أوروبا، وبصفة خاصة إسبانيا، الولايات المتحدة، الهند، فيتنام، مصر والإمارات.
