لأول مرة منذ 2004.. الصين تعتزم طرح سندات باليورو 

قالت مصادر مطلعة إن الصين تعتزم بيع سندات مقومة باليورو لأول مرة منذ 2004 للاستفادة من تراجع الفائدة على العملة الأوروبية الموحدة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المصادر القول إن وزارة المالية الصينية تعتزم طرح سندات بالدولار واليورو، في الوقت الذي لم ترد فيه الوزارة على محاولة اتصال الوكالة للتعليق على الأنباء.
 تأتي عودة الصين إلى سوق سندات اليورو في الوقت الذي انخفضت فيه الفائدة على سندات العملة الأوروبية الموحدة إلى مستوى غير مسبوق، حيث لا تزيد الفائدة على السندات المقومة باليورو ذات التصنيف الائتماني الجيد عن 0.5% وهو قريب من أقل مستوى لها وكان 0.23% في أغسطس الماضي.
 ونقلت بلومبرج عن شيا لي كبير خبراء الاقتصاد الآسيوي في بنك "بانكو بيلباو فيزكايا أرجنتريا" الإسباني القول إن "وزارة المالية الصينية اختارت توقيتا جيدا للغاية لبيع سندات باليورو خلال العام الحالي، حيث أصبحت الفائدة على اليورو مناسبة للغاية.. ومع التوقعات بإبقاء البنك المركزي الأوروبي على سياسته النقدية المرنة، ستظل تكلفة الاقتراض باليورو عند مستوى منخفض قياسي على المدى المتوسط".
 يذكر أن الصين كانت قد عادت منذ عامين إلى طرح سندات بالدولار بعد توقف استمر حوالي 13 عاما. كما باعت سندات بالدولار لأخر مرة في أكتوبر الماضي، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
