أمريكا تدرج "شاومي" وشركات صينية أخرى على القائمة السوداء 

فرضت الولايات المتحدة مزيدا من القيود على الشركات الصينية قبل أيام قليلة من انتهاء ولاية الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأدرجت وزارة الدفاع الأمريكية شركة شاومي المصنعة للهواتف الذكية الصينية على القائمة السوداء من بين شركات أخرى أمس الخميس بسبب علاقات عسكرية مزعومة.
 وتراجعت أسهم الشركة لاحقا بأكثر من 10 % في بورصة هونج كونج.
 ونددت الصين بخطوة واشنطن اليوم الجمعة. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية "سيتخذ الجانب الصيني الإجراءات الضرورية لحماية مصالح الشركات الصينية".
 وإجماليا، أضافت وزارة الدفاع الأمريكية تسع شركات صينية إلى القائمة.
 ويتعين على المستثمرين الأمريكيين بيع الأسهم في الشركات بحلول نوفمبر على أقصى تقدير.
 وأدرجت وزارة التجارة في واشنطن المؤسسة الوطنية الصينية للنفط البحري، ثالث أكبر شركة نفط مملوكة للدولة في الصين أيضا على القائمة السوداء، مما يجعل قيام الشركات الأمريكية بأعمال تجارية مع الشركة أمرا أكثر صعوبة.
 وفي ديسمبر، فرضت الولايات المتحدة بالفعل قيودا على 60 شركة صينية أخرى.
