«ساما»: القطاع المصرفي السعودي إيجابي على صعيد حجم الودائع والقروض 

قال أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، "إن النظرة "إيجابية" للقطاع المصرفي السعودي على صعيد حجم الودائع والقروض، وذلك بالاستناد إلى المؤشرات الاقتصادية، كتحسن أسعار النفط، والإنفاق الحكومي، والحزم التحفيزية التي أطلقت لدعم القطاع الخاص".
 وأكد في مقابلة تلفزيونية، على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس، أن وضع المصارف السعودية والنشاط التشغيلي للمصارف لم يتأثر بتجميد حسابات بعض المشتبه فيهم بالفساد.
 وأشار محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" لـ "العربية"، إلى أن الإقراض العقاري يشكل 16 في المائة من محفظة الإقراض، آملاً أن ترتفع هذه النسبة ما سيدعم الإقراض للمشاريع السكنية.
 وذكر أن من بين الإجراءات التي اتخذتها أخيرا، مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" زيادة نسبة الحد الأقصى للتمويل العقاري من 85 إلى 90 في المائة من قيمة المسكن الأول للمواطنين.
 ولفت إلى أن محفظة الإقراض تتركز على الشركات الكبرى، متمنيا أن تنصب الجهود على دعم وتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وحول قرار "ساما" رفع الاستثمار في سندات الخزانة الأمريكية، قال "لدينا استراتيجية لإدارة الاحتياطي الأجنبي في المملكة، تقضي إلى التنوع بالنسبة إلى الأدوات الاستثمارية، وبالنسبة إلى الأسواق، إلى جانب المحافظة على مستوى معين من السيولة ومن المخاطر".
 ورفعت السعودية استثماراتها في أذونات وسندات الخزانة الأمريكية إلى 149 مليارا بنهاية شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، مقابل 145.2 مليار ريال بنهاية شهر تشرين الأول (أكتوبر) من نفس العام، مرتفعة بنسبة 2.6 في المائة، وقيمة 3.8 مليار دولار خلال شهر.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، ارتفع رصيد السعودية من سندات وأذون الخزانة الأمريكية على أساس سنوي بنهاية نوفمبر الماضي، بنسبة 48.9 في المائة، بقيمة 48.9 مليار دولار، مقارنة برصيدها بنهاية نوفمبر 2016، البالغ 100.1 مليار دولار.
 وأكد الخليفي أن المصارف قادرة على الإقراض للقطاعين العام والخاص، إضافة إلى شراء بعض السندات لاعتبارها سندات وأصولا جيدة تسعى كل المصارف لأن تكون في دفاترها.
 يذكر أن أسهم المصارف المدرجة في سوق الأسهم السعودية واصلت تسجيل مكاسب للأسبوع السادس على التوالي، حيث حققت أطول سلسلة ارتفاع أسبوعي منذ نحو عام، إذ بلغت مكاسبها السوقية نحو 56.2 مليار ريال خلال الفترة الممتدة من 10 كانون الأول (ديسمبر) 2017 حتى نهاية تداولات 18 كانون الثاني (يناير) 2018.
 وبحسب رصد لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فقد ارتفعت القيمة السوقية لقطاع المصارف بنحو 12.4 في المائة خلال نفس الفترة، لتبلغ نحو 509.9 مليار ريال بنهاية تداولات 18 كانون الثاني (يناير) 2018، مقارنة بنحو 453.6 مليار ريال بنهاية تداولات 10 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وبفارق بلغ 56.26 مليار ريال.
 بذلك يكون إجمالي ما حققه قطاع المصارف من مكاسب سوقية منذ بداية عام 2017 حتى نهاية تداولات 18 كانون الثاني (يناير) 2018، نحو 17.1 في المائة، ليقود بذلك المؤشر العام إلى أعلى إغلاق أسبوعي منذ أكتوبر 2015.
 وفي سياق منفصل، أشار إلى أن اندماج "الأول" و"ساب" سيتضح بنهاية الربع الأول، علماً بأن المصرفين لا يزالان في مرحلة المفاوضات.
 وحذر الخليفي من الاستثمار في العملات الرقمية لغياب نظام حماية، معتبرها عملة للمضاربات فقط ولبعض العمليات غير الشرعية.
