«كريم» تجمع 500 مليون دولار من مستثمرين محليين ودوليين 

أعلنت شركة “كريم” المتخصصة في خدمات حجز سيارات الأجرة الخاصة عبر تطبيق الهاتف الذكي في المنطقة، إتمام الجولة التمويلية الخامسة مع شركتي “المملكة القابضة”، و”دايملر إيه جي”، لتختم بذلك جولاتها التمويلية المقيمة بـ 500 مليون دولار أمريكي ضمن إطار جهود الشركة نحو مزيد من التوسع. وشاركت في هذه الجولة التمويلية أيضاً شركتا الاستثمار في مجال الإنترنت العالميتين “دي سي إم فينتشرز” و “كواتو مانجمنت المحدودة”، في حين انضم ممثل من شركة المملكة القابضة إلى مجلس إدارة كريم. ويأتي هذا الاستثمار استكمالاً لجولة ديسمبر 2016 التي جمعت “كريم” خلالها 350 مليون دولار أمريكي، لتكون بذلك شركة محلية ناشئة تتخطى قيمتها مليار دولار، كما تضيف مستثمرين جدد بموارد مالية هائلة وخبرات دولية تسهم في تحقيق مزيد من النجاحات للشركة.وتعمل كريم الآن في أكثر من 80 مدينة في المنطقة، وقد تابعت الشركة نموها خلال الأشهر الستة الماضية، حيث أطلقت عملياتها في تركيا، وضاعفت عدد المدن التي تعمل بها في كل من مصر وباكستان، وتقدم الشركة عملياتها حالياً في أكثر من 50 مدينة في السعودية، وأعادت إطلاق عملياتها في كل من أبوظبي والكويت. ونشرت الشركة خدماتها على نطاق واسع في المنطقة، وعمدت إلى دمج مجموعة من الابتكارات الاستراتيجية ضمن خدماتها كخرائط جوجل وتقنية “بصمة الوجه” من ديجيتال باريرز، المزود الرائد عالمياً لبرمجيات التعرف على الوجه والمراقبة، فضلاً عن التعاون مع هيئة الطرق والمواصلات في دبي لتفعيل خدمة حجز تاكسي دبي عبر التطبيق.
