الصين في قمة "أبيك" .. ترويج للانفتاح التجاري في مواجهة الحمائية الأمريكية 

دافعت الصين أمس، عن التبادل الحر خلال قمة آسيا والمحيط الهادئ في مواجهة دونالد ترمب بعد أيام قليلة على توقيع أكبر اتفاق تجاري بدافع من بكين، مؤكدة أن لا تنمية دون انفتاح. ووفقا لـ"الفرنسية"، أقيم اجتماع منتدى التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ (أبيك)، الذي تنظمه ماليزيا، عبر الإنترنت هذا العام بسبب جائحة كوفيد - 19، ويضم 21 دولة مطلة على المحيط الهادئ من بينها الولايات المتحدة والصين اللتان تتمتعان بأقوى اقتصادين في العالم. وتمثل هذه الدول مجتمعة 60 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي العالمي، وفي الآونة الأخيرة، باتت الصين المحرك الرئيس للمنظمة بعد ما باشرت واشنطن الانسحاب من الهيئات متعددة الأطراف بدفع من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وشعاره الشهير "أمريكا أولا". وتأتي قمة "أبيك" هذه بعد أقل من أسبوع على توقيع أكبر اتفاق للتبادل الحر في العالم بين الصين و14 دولة في آسيا والمحيط الهادئ، وتعد الشراكة الإقليمية الاقتصادية الشاملة هذه، التي لا تشمل الهند والولايات المتحدة، انتصارا لبكين التي تقف وراء هذه المبادرة. وكان هذا الاتفاق يتنافس مع معاهدة التبادل الحر عبر المحيط الهادئ، التي كان يروج لها الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما، وقد سحب ترمب بلاده من المشروع 2017. وقال الرئيس الصيني شي جينبينج في افتتاح القمة إن منطقة آسيا- المحيط الهادئ "هي في الخطوط الأمامية للنمو" في العالم، الذي يواجه تحديات متعددة من بينها جائحة كوفيد - 19. وقدم شي بلاده أمس، على أنها محرك التجارة العالمية واعدا بفتح أبواب السوق الصينية بشكل أكبر، ويشكل ذلك التزاما متكررا للسلطة الشيوعية الصينية، التي لا تترد على الرغم من ذلك في استخدام السلاح الاقتصادي لممارسة ضغوط سياسية. وفي خضم تدهور علاقاتها الدبلوماسية مع أستراليا، لم تتردد الصين في الأشهر الأخيرة في اتخاذ إجراءات رد استهدفت سلعا أسترالية مثل لحم الأبقار والشعير. وحذر شي جينبينج كذلك من الإجراءات الحمائية، مؤكدا أن أي دولة "لا يمكنها أن تتطور بوصد أبوابها" دون أن يذكر صراحة الولايات المتحدة. وخلال أعوام ولاية دونالد ترمب الأربع في البيت الأبيض، طغى تفاقم الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين على اجتماعات "أبيك". وانعكست هذه المواجهة بين الدولتين العملاقتين في المحيط الهادئ، في فرض رسوم جمركية إضافية على كثير من السلع، ما أدى إلى زعزعة الاقتصاد العالمي، إلا أن بكين وواشنطن توصلتا إلى هدنة في كانون الثاني (يناير) الماضي قبيل انتشار جائحة كوفيد - 19 وما استتبعها من شلل في الاقتصاد العالمي. وأضاف شي في الكلمة، التي بثت عبر الإنترنت أن "الانفتاح يسمح لدولة ما أن تمضي قدما في حين أن العزلة تلجمها، ستتعاون الصين بشكل نشط مع كل الدول والمناطق والشركات الراغبة في ذلك، وسنستمر في رفع راية الانفتاح والتعاون عاليا بفضل سوقنا الهائلة خصوصا". وندد الرئيس الصيني من جهة أخرى بفكرة الفصل الاقتصادي مع الولايات المتحدة، قائلا: "أرادت إدارة ترمب من خلال هذه الاستراتيجية تخفيض تبعية الاقتصاد الأمريكي للصين". ولم يتضح فورا إن كان الرئيس الأمريكي المشغول في الطعن بنتائج الانتخابات الرئاسية، التي فاز بها الديمقراطي جو بايدن، سيلقي كلمة خلال قمة "أبيك" أو أن مسؤولا أمريكيا رفيع المستوى سيمثله. وعبر بعض المشاركين في قمة "أبيك" عن أملهم في أن تستأنف إدارة جو بايدن نشاطها داخل المنظمات متعددة الأطراف، إذ قال لي هسين لونج، رئيس وزراء سنغافورة "أظن أن إدارة بايدن ستوفر دعما أكبر لمنظمة التجارة العالمية ولأبيك". وأضاف "آمل أن نرى نهجا بناء أكثر مع دول تعمل معا بدلا من دول تعمل ضد بعضها بعضا".
