«بوندسبنك» يلتزم بقرار المحكمة الدستورية الألمانية بشراء السندات الأوروبية 

 قال البنك المركزي الألماني "بوندسبنك"، أمس، إنه نفذ تعليمات المحكمة الدستورية الاتحادية بخصوص برنامج البنك المركزي الأوروبي لشراء السندات الحكومية. وبحسب "الألمانية"، أضاف البنك، "بناء على هذا، سيواصل البنك المركزي الألماني المشاركة في شراء السندات في إطار برنامج البنك المركزي الأوروبي". وكانت المحكمة الدستورية العليا في ألمانيا، قد أيدت في الخامس من أيار (مايو) الماضي أغلبية الدعاوى ضد برنامج البنك المركزي الأوروبي لشراء السندات الحكومية بهدف تعزيز اقتصادات منطقة اليورو منذ عام 2015. ورأت المحكمة في حيثيات حكمها، أن البنك المركزي الأوروبي تجاوز صلاحياته المتعلقة بالسياسة النقدية، مشيرة إلى أن برنامج البنك المعروف باسم "برنامج شراء سندات القطاع العام" يمكن أن ينطوي على تدخل في السياسة الاقتصادية وتمويل الحكومات، وهما عملان محظور على البنك المركزي الأوروبي القيام بهما. وفي أعقاب صدور الحكم، أصبح على الحكومة الألمانية والبرلمان مراجعة ما إذا كانت عمليات الشراء متناسبة، وإلا فسيتوقف البنك المركزي الألماني عن المشاركة في البرنامج. وأتاح البرلمان مهلة زمنية أقصاها ثلاثة أشهر لهذه المراجعة، وستنتهي هذه المدة غدا، الخامس من آب (أغسطس) الجاري. ووفقا لـ"بوندسبنك"، أكد مجلس البنك المركزي الأوروبي مطلع حزيران (يونيو) الماضي، أن برنامج الشراء متناسب أيضا من حيث تأثيراته الاقتصادية، وأفرج "المركزي الأوروبي" عن مستندات للحكومة الألمانية وللبرلمان تثبت تناسب عمليات الشراء. وتم تسليم هذه المستندات إلى الحكومة والبرلمان في برلين عن طريق البنك المركزي الألماني. وترى الحكومة والبرلمان أن تعليمات المحكمة تم تنفيذها، وذكر "بوندسبنك" أن مجلس إدارته "يتبنى هو والبرلمان الألماني والحكومة الألمانية وجهة النظر القائلة إن الشروط المستقاة من حكم المحكمة الدستورية في الخامس من أيار (مايو) 2020، تم تنفيذها". تجدر الإشارة إلى أن المحكمة لا تقوم بنفسها بمراجعة مدى الالتزام بحكمها، لكن المدعين بإمكانهم إذا كان لديهم شكوك أن يتقدموا بطلب لإصدار ما يعرف بأمر تنفيذ. وأكد متحدث باسم المحكمة أنها تلقت طلبا بهذا الخصوص. وكان بيتر جاوفايلر، السياسي السابق في الحزب الاجتماعي البافاري، قد هدد باتخاذ هذه الخطوة.
