احتياطي مصر من القمح 3 ملايين طن ويكفي لأوائل مايو 

قال مسؤول في وزارة التموين المصرية اليوم الأربعاء: "إن الاحتياطي الاستراتيجي للقمح في مصر يبلغ ثلاثة ملايين طن ويكفي احتياجات البلاد حتى أوائل مايو".
 وأضاف محمد سويد مستشار وزير التموين في اتصال هاتفي مع رويترز: "أن بلاده تستهلك 800 ألف طن من القمح شهرياً".
 يبدأ موسم حصاد القمح المحلي في مصر منتصف أبريل وينتهي منتصف يوليو.
 وتستهلك مصر نحو 9.6 مليون طن من القمح سنوياً لإنتاج الخبز المدعم، واستوردت البلاد 5.580 مليون طن من القمح في 2016-2017 مقابل 4.440 مليون طن في العام السابق.
