البنك الإفريقي للتنمية يقدم قرضا ماليا لتونس 

قدم لبنك الإفريقي للتنمية قرضاً مالياً لتونس بقيمة بلغت 120 مليون يورو ، لتنفيذ المرحلة الثانية من برنامج دعم تحديث القطاع المالي .
 ويهدف برنامج دعم تحديث القطاع المالي في مرحلته الثانية إلى تعزيز مساهمة القطاع الخاص في إيجاد فرص العمل في جل المناطق التونسية وإدماج الفئات المهمشة في ديناميكية التنمية ، مما سيمكن المؤسسات الصغرى والمتوسطة من النفاذ إلى التمويل من قبل المؤسسات المبتكرة وسيساعد على إنشاء صندوق إعادة هيكلة الشركات الصغرى والمتوسطة الذي سيستهدف 600 مؤسسة .
 يذكر أن علاقة الشراكة بين تونس والبنك الإفريقي للتنمية تعود إلى أكثر من نصف قرن ، مول خلالها البنك عدة مشروعات في تونس بنحو 9 مليارات دولار شملت قطاعات الطاقة والمياه والنقل والزراعة والتنمية الاجتماعية وغيرها .
  
