الموافقة على لائحة العقارات البلدية لتعزيز الاستثمارات 

أعلن الدكتور ماجد القصبي؛ وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف، صدور موافقة المقام السامي على لائحة التصرف في العقارات البلدية بصيغتها الجديدة التي تحكم آليات استثمار البلديات في عقاراتها لتتواكب مع مضامين رؤية المملكة 2030 والمتغيرات الاقتصادية.
 وأوضح الوزير القصبي في الجلسة الافتتاحية لملتقى الاستثمار البلدي "فرص" التي أقيمت تحت عنوان "دور الاستثمارات البلدية في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030" في الرياض، أمس، أن تحديث اللائحة يهدف إلى توفير البيئة التشريعية الجاذبة للاستثمار في القطاع البلدي بما يحفز المشاريع ذات الاستثمارات الرأسمالية العالية ويرفع من إسهام القطاع الخاص في إجمالي الناتج المحلي.
 وأفاد بأن من أبرز ملامح اللائحة بصيغتها الجديدة، زيادة مدد عقود المشاريع الكبرى لتصل حتى 50 عاما، وإمكانية التأهيل للمشاريع النوعية حيث يكون طرح المنافسة على مرحلتين، تبدأ بالإعلان عن التأهيل ثم مرحلة تقديم العروض للمستثمرين المؤهلين، إضافة إلى تنويع الصيغ الاستثمارية بما يحفز القطاع الخاص للمشاركة وتحقق التوازن بين الإيرادات والمخاطر، وزيادة المدد المعفاة من الأجرة لتصل إلى 10 في المائة حدا أقصى بناء على حجم المشروع.
 وتضمنت اللائحة إمكانية التأجير المباشر للعقارات لأغراض مؤقتة وبشكل فوري، إضافة إلى تخفيض قيمة الضمانات البنكية عند التقديم على المنافسات لتصبح 25 في المائة حدا أدنى من قيمة العطاء السنوي بدلا من 100 في المائة.
 وأشار الوزير القصبي إلى ارتفاع الفرص الاستثمارية من خمسة آلاف إلى سبعة آلاف فرصة في عدة قطاعات، منها 1700 فرصة في المرافق السياحية، و1300 في المراكز التجارية، و720 في النشاط الصناعي، و310 فرص في مراكز الترفيه.
 ودشن القصبي فعاليات ملتقى الاستثمار البلدي "فرص" والمعرض المصاحب له بمشاركة جميع الأمانات الـ17 والجهات الحكومية المنظمة والجهات التمويلية الممكنة، حيث يهدف إلى توسيع قاعدة المتنافسين على الفرص الاستثمارية المطروحة من قبل الأمانات والبلديات في جميع مدن المملكة بمختلف الأنشطة الاقتصادية التي تسهم في تنمية المدن، وكجسر جديد للتواصل مع المستثمرين، لتعريف القطاع الخاص بمبادرات تطوير منظومة الاستثمار في القطاع البلدي والتوجهات المستقبلية في ضوء رؤية المملكة 2030.
 من جانبه، قال محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط، "إن الحكومة قامت بكثير من الأشياء التي تدعم التحول البلدي منها منظومة الاتصالات والمنظومة العدلية لسهولة الأعمال، مشيرا إلى أن كل هؤلاء يدعم المستثمر وثقافة الاستثمار بشكل مباشر، كما تسعى الرؤية إلى أن تكون هناك ثلاث مدن في المملكة ضمن أفضل مائة مدينة في العالم.
 وأضاف، أن "هناك دولا بدأت تتنافس بالمدن والدول، الأمر الذي يؤكد أن التشريع والتمكين مهم جدا مثل طوكيو في اليابان ولندن في بريطانيا".
 بدوره، قال أحمد الخطيب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة، "إن قيمة الاستثمارات في القطاع بلغت 115 مليار ريال، مع تأسيس الدولة صندوق التنمية السياحي أطلقته برأسمال 15 مليار ريال وتوقيع مذكرات تفاهم مع المصارف لتطوير القطاع".
 وأضاف، أن "الهيئة بدأت بالعمل مع عدة جهات حكومية وقطاع خاص منها هيئة عقارات الدولة والأمانات لتوفير أراض لتطويرها عبر إتاحتها للمستثمرين لتكون عناصر جذب للسياح"، مشيرا إلى أن الهيئة أصدرت ما يعادل 400 ألف تأشيرة سياحية حتى الآن.
 وأوضح، أنه بحسب إحصائيات منظمة السياحة العالمية بلغ إجمالي عدد السياح في العالم خلال 2018 نحو 1.4 مليار أنفقوا ما يعادل 1.6 مليار دولار، في حين ارتفعت الأعداد خلال عام 2019 إلى 1.5 مليار أنفقوا ما يعادل 1.7 مليار دولار.
 وأكد رئيس هيئة السياحة أن السعودية تمتلك أفضل وأطول الشواطئ في العالم منها البحر الأحمر، إضافة إلى استكشاف نحو عشرة آلاف موقع سياحي طبيعي، منوها بأن 40 في المائة من إجمالي المسافرين في العالم خلال 2019 يتجهون إلى الشواطئ، و30 في المائة إلى المواقع الأثرية التاريخية.
