تسهيلات وتمويلات حكومية لتعزيز المنتجات السعودية في السوق العراقية 

وصف المهندس عبدالعزيز العبدالكريم؛ نائب وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة، حجم استثمارات المملكة في العراق بالمتواضع، مقارنة باستثمارات الدول الأخرى، مشيرا إلى أن عدد الشركات السعودية هناك لا يتجاوز 16 شركة.
 وأكد العبدالكريم على هامش لقائه مع المصدرين السعوديين في المنطقة الشرقية الذي نظمته غرفة الشرقية، أمس، وجود خطة سعودية لرفع نسبة الصادرات السعودية في السوق العراقية وعدد الشركات أسوة بدول أخرى، تتضمن حزمة من التسهيلات والتحفيزات للقطاع الخاص تتصدرها الحصول على خدمات بنك الاستيراد والتصدير المزمع إطلاقه في الربع الرابع لعام 2019.
 وقال إن لديهم مبادرات تحفيزية لرفع حجم الصادرات السعودية ومن أهمها إنشاء بنك الصادرات؛ لافتا إلى ارتفاع حجم الصادرات غير النفطية بنسبة 22 في المائة لعام 2018 إلى 236 مليار ريال مقارنة بعام 2017 البالغة 193 مليار ريال. وبين أن التركيز على السوق العراقية جاء لعدة أسباب أولها نمو سوقها المتوقع وزيادة إنتاج النفط العراقي من 5.8 مليون برميل إلى سبعة ملايين برميل، ما سيواكبها مزيد من المشاريع والخدمات في هذا المجال، وبالتالي زيادة سوق المعدات وخدمات المشاريع الأخرى كالاستفادة من الغاز الجاف والمسال في مشاريع عدة كمشاريع الكهرباء القائمة والمستقبلية. وأضاف، أن "من المتوقع وصول سوق معدات خدمات النفط لهذا العام إلى عشرة مليارات ريال.. وسيكون للقطاع الخاص دور كبير في تفعيل الصادرات والاستثمارات المشتركة والمباشرة في السوق العراقية". ولفت العبدالكريم إلى أن من أهم أنشطة هيئة تنمية الصادرات السعودية إقامة مكتب مع الملحقية التجارية خلال أيام يكون داعما للشركات السعودية، وافتتاح مكاتب للشركات السعودية في العراق أسوة بجميع الشركات العالمية الأخرى وتسجيل الشركات فيها.
 من جانبه، قال صالح السلمي الأمين العام لهيئة تنمية الصادرات؛ إن الهيئة تقدم 11 خدمة إلى جانب حزمة مبادرات، مشيرا إلى أنهم يعملون بشكل جاد مع وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لتحسين أرقام التصدير إلى العراق.
