خالد الفيصل يتسلم تقرير مروري يؤكد انخفاض الحوادث في جدة بنسبة 21 % 

تسلم الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة التقرير السنوي لإدارة المرور بمحافظة جدة الذي سلمه اللواء محمد البسامي مدير عام المرور بالمملكة يرافقه العميد سليمان الزكري مدير مرور جدة. وقدم أمير منطقة مكة المكرمة شكره لرجال المرور نظير الأعمال التي يبذلونها. مؤكدا بذل المزيد من الجهود بما يضمن بإذن الله تحقيق السلامة المرورية لمستخدمي الطرق. وتضمن التقرير إحصاءات عن نسب الحوادث في محافظة جدة التي انخفضت العام الماضي بنسبة 21 % عن العام الذي قبله.
 وبحسب التقرير فقد نفذت إدارة مرور جدة عددا من الحملات الميدانية لضبط الإطارات المخالفة وتم في هذا الشأن زيارة 2602 محل لبيع الإطارات نتج عنها مصادرة وإتلاف أكثر من 28 ألف إطار تالف ومستخدم كما تم سحب أكثر من 20 ألف مركبة متهالكة من مواقع متفرقة بمحافظة جدة. وفي جانب التوعية المرورية تم تنفيذ عدد من البرامج والاتفاقيات من بينها اتفاقية "سلامتك غايتنا" و شراكة مع الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة في إدارة المساجد والتنسيق مع تعليم جدة لإقامة محاضرات توعية في المدارس بهدف رفع مستوى الوعي بالأنظمة والإرشادات المرورية لدى المجتمع.
