ولي العهد يستعرض مع مديرة صندوق النقد الاصلاحات الاقتصادية في إطار رؤية 2030 

اجتمع الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مقر إقامته في واشنطن اليوم مع المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد. وجرى خلال الاجتماع استعراض رؤية المملكة 2030 ومبادراتها على المستويات الاقتصادية والاجتماعية والتنموية والتي تشمل الاصلاحات في إطار تلك الرؤية بهدف تنويع الاقتصاد السعودي وتطوير التجارة والاستثمار أكثر في التقنية والموارد البشرية. كما جرى استعراض العلاقات بين المملكة والصندوق وفرص تطوير تلك العلاقة. حضر الاجتماع الأمير خالد بن سلمان سفير السعودية لدى أمريكا والوفد الرسمي المرافق لولي العهد.
