انكماش الاقتصاد التونسي 10% في 9 أشهر 

 كشفت بيانات رسمية اليوم عن تراجع نمو الاقتصاد التونسي بنسبة 10 % خلال التسعة أشهر الأولى من العام الجاري مقارنة بنفس الفترة من عام  2019 وبينت مؤشرات المعهد الوطني للإحصاء ، تراجع الناتج المحلي الاجمالي بأسعار السنة السابقة خلال الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 6 بالمئة مقارنة بالربع الثالث من عام .2019 لكن الناتج المحلي الاجمالي سجل ارتفاعا مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري الذي عرف فترة إغلاق شبه كامل للاقتصاد، بنسبة 19 بالمئة مستفيدا من قرار رفع الحجر الصحي في يونيو الماضي.
 وبذلك يكون الاقتصاد التونسي قد عرف انكماشا بنسبة 10 % حتى شهر سبتمبر من العام الجاري مقارنة بنفس الفترة من .2019 وضرب الوباء عدة قطاعات في مقتل من بينها القطاع السياحي الذي سجل تراجعا في العائدات فاقت 60 بالمئة إلى جانب تعطل الانتاج الطاقي بسبب الاحتجاجات الاجتماعية بحسب رويترز.
 وكانت نسبة النمو عرفت انكماشا وصل إلى 21 %خلال الربع الثاني من 2020 تحت وطأة وباء كورونا وإجراءات الإغلاق.
