تراجع الناتج الصناعي في اليابان بنسبة 1.2% خلال أغسطس 

أظهرت البيانات النهائية لوزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم تراجع الناتج الصناعي لليابان خلال أغسطس الماضي، وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية.
 وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي تراجع خلال أغسطس الماضي بنسبة 1.2% مقارنة بالشهر السابق الذي كان قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.3% شهريا.
 في الوقت نفسه تراجع حجم تسليمات القطاع الصناعي الياباني خلال أغسطس الماضي بنسبة 1.3% في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى تراجع بنسبة 1.4%. وتراجع المخزون بنسبة 0.1% في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى ثبات مستوى المخزون، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأشارت وزارة الاقتصاد إلى تراجع الناتج الصناعي خلال أغسطس الماضي بنسبة 4.7% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.7% سنويا في الشهر السابق.
 وأضافت الوزارة أن معدل استغلال الطاقات الإنتاجية للقطاع الصناعي اليابان تراجع خلال أغسطس الماضي بنسبة 2.9% بعد ارتفاع بنسبة 1.1% خلال يوليو الماضي وهو أكبر تراجع للمعدل منذ يناير الماضي.
