ارتفاع ديون مصر الخارجية إلى 73.9 مليار دولار 

ارتفع رصيد ديون مصر الخارجية بنسبة 5ر32% بما يعادل 1ر18 مليار دولار خلال الفترة من يوليو عام 2016م إلى مارس عام 2017م، ليصل الإجمالي إلى 9ر73 مليار دولار في نهاية مارس الماضي.
 وأرجع البنك المركزي المصري في تقريره الصادر اليوم، الارتفاع إلى زيادة صافي المستخدم من القروض والتسهيلات بنحو 1ر19 مليار دولار، وانخفاض أسعار سعر معظم العملات المقترض بها أمام الدولار بنحو مليار دولار.
 وأوضح التقرير أن نسبة رصيد الدين الخارجي إلى الناتج المحلي الإجمالي ارتفعت لتبلغ 2ر41% في نهاية مارس الماضي مقابل 3ر17% في نهاية مارس عام 2016م.
  
