التجارة العالمية تتعثر مجددا في 2021 .. تراجع السلع والخدمات 

ذكر تقرير للأمم المتحدة اليوم أنه من المتوقع أن يتباطأ تعافي التجارة العالمية مجددا في الربع الأول من 2021 مع استمرار جائحة فيروس كورونا المستجد في تعطيل حركة السفر وبعد انكماش في التجارة العالمية تسعة بالمئة في 2020.
 وقال مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد) إن إجراءات العزل العام تسببت في انكماش التجارة في النصف الأول من 2020 بنسبة 15 بالمئة لكنها تعافت قليلا في النصف الثاني بزيادة التجارة في السلع بنسبة ثمانية بالمئة في الربع الرابع مقارنة بالربع الثالث.
 وفال أونكتاد إنه بعد أن تسببت إجراءات العزل العام في انكماش التجارة 15 بالمئة في النصف الأول من 2020، تعافت التجارة في النصف الثاني في ظل ارتفاع التجارة في السلع ثمانية بالمئة في الربع الأخير من العام مقارنة مع الربع الثالث، بحسب "رويترز" .
 وأضاف أونكتاد "اقتصادات شرق آسيا تقود عملية التعافي بنمو قوي للصادرات ومكاسب في الحصة السوقية العالمية" مضيفا أن أغلب القطاعات الصناعية تعافت في الربع الرابع عدا قطاعي الطاقة والنقل.
 لكن التقرير أشار إلى أن تجارة الخدمات تعاني من ركود عند مستويات سبق أن سجلتها في الربع الثالث مضيفا أن صادرات الخدمات من الصين وبدرجة أقل الهند تبلي بشكل أفضل من دول أخرى.
 وبالنسبة للربع الأول من 2021، توقع التقرير تراجعا في تجارة السلع بنسبة 1.5 بالمئة مقارنة بالربع السابق وانخفاضا نسبته سبعة بالمئة في تجارة الخدمات. لكن التقرير أشار إلى أن توقعاته ليست مؤكدة بسبب الجائحة والضبابية حيال حزم التحفيز.
