لجنة إسكان الحجاج تبدأ غرة محرم استقبال طلبات تصاريح تأجير المباني في مكة 

تبدأ لجنة إسكان الحجاج بمكة المكرمة اعتبارا من غرة شهر محرم القادم 1440 وحتى نهاية شهر رجب في بدء استقبال طلبات المواطنين الراغبين في تأجير منازلهم. داعية المواطنين الراغبين في استخراج تصاريح إسكان حجاج لمبانيهم سرعة التقدم للمكاتب الهندسية المعتمدة من قبل أمانة العاصمة المقدسة في وقت مبكر وقبل انتهاء المدة المحددة كسباً للوقت وتفاديا للتأخير والازدحام.
 يذكر أن عددا من المكاتب الهندسية الاستشارية المعتمدة من الأمانة والدفاع المدني تقوم بإجراء الكشف على مساكن الحجاج للتحقق من توفر اشتراطات السلامة الواردة في اللائحة المعدة لإسكان الحجاج ومنح شهادة بذلك ليتم بموجبها إصدار تصريح الإسكان من قبل اللجنة.
