مركز دبي للسلع يسعى إلى جذب أنشطة شركات تجارة القهوة الكبرى 

يجري مركز دبي للسلع المتعددة مباحثات مع أكثر من شركة من شركات تجارة القهوة الكبرى لجذب أنشطتها إلى مركز القهوة الذي جرى افتتاحه رسميا أمس.ووفقا لـ"رويترز" يعد مركز القهوة الواقع بالقرب من ميناء جبل علي منشأة مكيفة توفر البنية التحتية والخدمات اللازمة لإنتاج القهوة وتسليمها، وهو الموقع الوحيد في الشرق الأوسط الذي يوفر إمكانية لتخزين البن الأخضر ومعالجته. وقال أحمد بن سليم، الرئيس التنفيذي الأول لمركز دبي للسلع المتعددة أمس، إن المركز يسعى لجذب شركات صغيرة ومتوسطة الحجم في سوق القهوة، وكذلك الشركات الأكبر حجما. وأضاف أن بإمكان تجار القهوة الآن الاستفادة من دبي كمركز للتوزيع في المنطقة بدلا من الاقتصار على اتفاقيات الجملة الطويلة الأجل مع تجار التجزئة الكبار، حيث إن الميزة في التعامل من خلال دبي هي إعادة توزيع هذه المنتجات وتحقيق هامش ربح أكبر.وسيحاول المركز أن يحاكي النجاح الذي حققه مركز الشاي التابع لمركز دبي للسلع المتعددة. وتستورد دبي حاليا الشاي من نحو 13 منشأ، وتشير التقديرات إلى أن نحو 60 في المائة من كميات الشاي التي يعاد تصديرها في العالم تمر من خلال الإمارة. وقال فان مارليز مدير تطوير المنتجات لدى مركز دبي للسلع المتعددة: "هناك ما يقرب من ستة تجار كبار يسيطرون على نحو 45 في المائة من الواردات العالمية، وربما نتحدث إلى واحد أو أكثر منهم، نريد أن نجعلهم يشترون ليصبح لهذا المكان دور كبير".وأضاف سانجيف دوتا المدير التنفيذي للسلع لدى مركز دبي للسلع المتعددة أن مركز القهوة يمكنه التعامل مع ما يصل إلى 20 ألف طن من البن سنويا، بما يعادل 100 مليون دولار.وذكر مارليز أن الكمية الأكبر من القهوة التي مرت بالفعل عبر المركز منذ افتتاحه بشكل غير رسمي في تشرين الثاني (نوفمبر) جاءت من أمريكا الجنوبية وشرق إفريقيا، لكنه قال إن المركز في وضع جيد يؤهله للأنشطة الآسيوية أيضا.
