«التجارة»: ضبط 8600 مخالفة في شهر .. 46 % منها مغالاة في الأسعار 

 نفذت الفرق الرقابية لوزارة التجارة خلال الفترة من 7 مارس إلى 8 أبريل، نحو 75 ألف جولة رقابية على المنشآت التجارية في جميع مناطق المملكة للتأكد من استمرارية عملها في تقديم الخدمات للمستهلكين، ووفرة المنتجات، والتحقق من التزامها بأنظمة حماية المستهلك. واستهدفت جولات "التجارة" تكثيف الرقابة على أسواق الجملة، ومخازن ومستودعات السلع والمنتجات الغذائية والمواد الاستهلاكية، وشملت البقالات والهايبر ماركت، ومحال بيع اللحوم، والخضراوات والفواكه والأسماك، والمخابز، ومحطات الوقود، تم خلالها ضبط أكثر من 8600 مخالفة، 46 في المائة منها مخالفات مغالاة في الأسعار، وتم تطبيق الغرامات الفورية على المخالفين. وأكدت وزارة التجارة أن وتيرة العمل في هذه المنشآت تسير بشكل طبيعي من حيث وفرة المنتجات والمخزون، وتدفق إمدادات السلع الأساسية والمواد الاستهلاكية. وشددت وزارة التجارة على أهمية الاستهلاك المتوازن لجميع السلع، وعدم الإسراف في شراء كميات تزيد على الاحتياج. وتستمر وزارة التجارة في استقبال البلاغات والشكاوى طوال الـ24 ساعة من خلال تطبيق "بلاغ تجاري" أو مركز البلاغات على الرقم 1900 أو الموقع الرسمي لوزارة التجارة على الإنترنت. وفي سياق متصل بالأسواق، أكدت وزارة الشؤون البلدية والقروية أن الأمانات والبلديات في مختلف مناطق ومحافظات المملكة تواصل أعمال الرقابة المكثفة على الأسواق والمطاعم لتوفير بيئة آمنة للمتسوقين تسهم في الحد من انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد. وأوضحت الوزارة أن منظومة القطاع البلدي توالي تنفيذ أعمال التعقيم والتطهير على مدار الساعة في الشوارع والساحات والحدائق العامة ومراكز التسوق وأسواق النفع العام في شتى أنحاء المملكة لضمان حماية صحة كل أفراد المجتمع. ولفتت إلى أنها قامت بتجنيد أكثر من مائة ألف عامل بينهم 86 ألف عامل نظافة عامة، و15 ألف مسؤول جولات رقابية من مشرفين ومراقبين ميدانيين. وأشارت الوزارة إلى أن الفرق الميدانية في الأمانات والبلديات نفذت 130 ألف جولة رقابية، و330 ألف جولة للإصحاح البيئي داخل النطاق العمراني للمدن والقرى، كما تم تطهير أكثر من 66 ألف موقع في الشوارع والساحات والحدائق والأماكن العامة، إضافة إلى أعمال النظافة العامة والمستمرة على مدار الساعة.
