بريطانيا توقف تشغيل قطارات فائقة السرعة بعد اكتشاف شقوق 

إلغاء عدد من خدمات السكك الحديدية في المملكة المتحدة بعد اكتشاف شقوق في قطارات "هيتاشي 800" فائقة السرعة، بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أمس. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه القطارات تقوم بتشغيلها شركات "جرين ويسترن ريالواي"، و"لندن نورث إيسترن ريالواي" و"هال ترينز". وحذرت هذه الشركات من عمليات إلغاء واضطرابات في حركة القطارات خلال فترة فحص الشقوق. وطلب من الركاب عدم السفر أمس. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية "إن "هيتاشي" تجري تحقيقا في المشكلة"، وذلك استنادا إلى بيانات متحدث باسم شركة "هال ترينز"؛ الذي يأمل أن تتمكن القطارات من استئناف الخدمة مرة أخرى في أقرب وقت ممكن. ولم يكن ممثلو شركة هيتاشي المحدودة، ومقرها طوكيو، متاحين على الفور، خارج نطاق ساعات العمل المعتادة، للتعليق على الأمر. من جهة أخرى، أعفت بريطانيا الأشخاص الذين يصلون إلى البلاد من الحجر الصحي من 12 دولة. وأعلنت الحكومة البريطانية، أمس، تخفيف القيود المفروضة على السفر إلى الخارج ابتداء من 17 أيار (مايو) الجاري، مع إعفاء الأشخاص الذين يصلون إلى البلاد من الحجر الصحي. وأشار جرانت شابس؛ وزير النقل خلال مؤتمر صحافي، إلى رفع الحظر المفروض على السفر إلى الخارج، وإنشاء نظام قيود يصنف الدول في ثلاث فئات حسب وضعها الصحي. وبحسب وزير النقل البريطاني، تضم القائمة الخضراء 12 دولة، من بينها: البرتغال وجبل طارق وأستراليا ونيوزيلندا وسنغافورة، فيما ستظل اختبارات كورونا إلزامية قبل الوصول وبعده، ويكلف الفحص في المملكة المتحدة أكثر من 100 جنيه نحو 115 يورو. وفي السياق، لا يزال الدخول إلى أستراليا ونيوزيلندا وسنغافورة مغلقا حاليا أمام المسافرين من المملكة المتحدة، فيما تبقى باقي الوجهات الشهيرة للبريطانيين، مثل: فرنسا وإيطاليا وإسبانيا واليونان مصنفة على أنها "برتقالية"؛ ما يعني أنه سيتعين على المسافرين اتباع الحجر الصحي لمدة خمسة أيام على الأقل، أينما يريدون، والخضوع لفحوص متعددة.