الخطوط الحديدية تنقل أكثر من 1.73 مليون راكب في عام 2018 

أوضحت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية أن عام 2018 شهد زيادة في أعداد ركاب القطارات المسافرين على الرحلات اليومية وفقا لما أظهرته البيانات الإحصائية الأولية الصادرة عن الخطوط الحديدية حيث تجاوز عدد الركاب بين محطاتها الأربع الرياض والدمام والهفوف وبقيق 1.73 مليون مسافر.
 وأفادت المؤسسة أن الزيادة بلغت حوالي 250 ألف مسافر في عام 2018 مقارنة بعام 2017 بنسبة نمو بلغت 16.85% فيما حققت الخطوط الحديدية رقما قياسيا كبيرا في عدد الركاب المسافرين على متن القطارات يوميا بين محطاتها يوم 29 نوفمبر 2018 حيث نقلت 7.632 راكبا متجاوزة رقمها السابق البالغ 7.426 راكبا المسجل بتاريخ 29 مارس 2018 ومقارنة بمتوسط عدد الركاب اليومي البالغ قرابة 4700 راكب.
 وتتوقع الخطوط الحديدية استمرار النمو في عدد الركاب المسافرين خلال العام 2019 بنفس معدل عام 2018 مدفوعة بالإقبال الكبير الذي تشهده خدمات نقل الركاب بالقطارات بين محطات الرياض والدمام والهفوف وبقيق.
