74 طائرة خاصة مختلفة الأحجام يملكها سعوديون داخل المملكة 

كشفت لـ "الاقتصادية" الهيئة العامة للطيران المدني، أن عدد الطائرات الخاصة المسجلة في السجل الوطني السعودي، بلغ 74 طائرة خاصة مختلفة الأحجام، شريطة أن تعود ملكيتها لسعوديين.
 وأضافت الهيئة، أن إجمالي أعداد رحلات الطيران الخاص في مطارات المملكة، بلغ خلال عام 2016 نحو 65.228 رحلة مقارنة بـ 57314 رحلة عام 2015 ( أي بارتفاع نسبته 14 في المائة).
 وأشارت إلى أن إجمالي عدد المسافرين على رحلات الطيران الخاص في مطارات المملكة خلال العام الماضي، بلغ نحو 977500 مسافر مقارنة بـ 959 ألف مسافر عام 2015.
 وفي الوقت الذي أعلنت فيه الهيئة العامة للطيران المدني موعد التشغيل الفعلي لمطار الملك عبدالعزيز الجديد بجدة، بداية النصف الثاني من العام المقبل 2018، تستعد أمانة محافظة جدة بالتعاون مع الهيئة وإحدى شركات القطاع الخاص لتطوير الميادين والحدائق والطرق المحيطة بمنطقة المطار الجديد، على أن تنتهي أعمال التطوير كافة بنهاية العام المقبل 2018.
 ووقّعت إمارة المنطقة باكورة عقود تغيير ملامح مدخل جدة من جهة المطار الجديد وتطويرها، بمسمى "حدائق بسمة جدة"، التي سينتهي تنفيذها خلال 12 شهراً، بهدف تجميل تقاطع طريق النُزهة مع طريق المدينة المنورة، ويمثل بداية المشاريع التي ستنفذ في المنطقة الممتدة من التقاطع باتجاه طريق الحرمين شرقاً، ويتضمن إنشاء حدائق جمالية تتناسب ومشروع المطار الجديد.
 ويرتبط المشروع بتطوير الواجهة الجنوبية لمطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد، إذ وجه الأمير خالد الفيصل بإزالة المنطقة الصناعية بحي النزهة ــ الذي يعد واجهة للمطار الجديد ــ وتطويرها وفقاً لنظام البناء الجديد المعتمد من أمانة محافظة جدة، ويشمل خمسة مخططات صناعية غيرت أمانة جدة استخدامها إلى متعدد الاستعمالات على مساحة 2.5 كيلومتر مربع، وبلغ إجمالي الورش التي تمت إزالتها ما يزيد على 3129 ورشة، وتم رفع ما يزيد على 5284 طنا من مخلفات الإزالة "دمارات"، إضافة إلى رفع ما يزيد على 350 سيارة تالفة.
 وتضمن المشروع ضوابط معمارية وتطويرية تم وضعها لتتواكب مع المرحلة المقبلة، إضافة إلى معايير للبناء المقترح في صناعية النزهة، التي تم إغلاقها بتوجيه من أمير منطقة مكة المكرمة أواخر شعبان الماضي، نظراً لما كانت تشكله من تلوث بصري، فيما يبدأ محور تطوير حي النزهة من طريق المدينة غرباً إلى الخط السريع شرقاً وطريق النزهة شبك المطار شمالا إلى شارع حراء جنوبا، والمقصود من تطوير هذه المساحة الكبيرة توسيع بعض الشوارع، وتحويل المنطقة كاملة من صناعية إلى تجارية إدارية.
 وبتوجيه من أمير منطقة مكة المكرمة، تم إنشاء صناعية بديلة في عسفان، دشن المرحلة الأولى منها خلال الفترة الماضية، وخصصت لأكثر من 20 نشاطاً تشمل ورش سيارات وقطع غيار ومستودعات وورش للديكور وغيرها من الأنشطة المهنية، وروعي في الخطة أن تكون 50  في المائة من مساحتها مواقف، للحد من زحام السيارات ويجري العمل على مرحلتين الأولى تضم 936 ورشة والثانية 1300 ورشة، وسيتم ربط جميع الخدمات في المدينة الصناعية بنظام إلكتروني يشمل شاشات تحكم ونظام مراقبة وأمن وسلامة بهدف تطوير الخدمات.
 وتتضمن عملية التطوير إنشاء حديقة بتصاميم حديثة وكبيرة تبلغ مساحتها مليون متر مربع وتقع ما بين طريق النزهة جنوباً وطريق المطار الجديد شمالا فيما سيكون هناك نظام بناء مختلف لواجهة التطوير من ناحية المطار لتكون واجهة جميلة ومختلفة الاستعمالات، إذ سيصل البناء في بعض المواقع لعشرة طوابق، وستسهم عملية تطوير النزهة ليكون مدخلا حضارياً وواجهة لمدينة جدة من الناحية الشمالية ذات مستوى عمراني متميز، يعبر ويليق بمكانة مدينة جدة الحضارية، ويتكامل مع مشروع تطوير منطقة مطار الملك عبدالعزيز الدولي.
