«البيئة»: اختصار إجراءات فسح الإرساليات الحيوانية والنباتية 

نفذت وزارة البيئة والمياه والزراعة أمس، أول عمليات الفسح الإلكتروني بالتعاون مع مصلحة الجمارك العامة تنفيذاً للأمر السامي القاضي بسرعة الربط الإلكتروني بمنظومة الاستيراد والتصدير الإلكترونية الموحدة.
 وبين عبدالرحمن الزغيبي، وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للتخطيط والميزانية، أن الوزارة بدأت أول عمليات الربط عن طريق الشركة الحكومية "تبادل" في محجر ميناء جدة الإسلامي الذي تستورد المملكة من خلاله نحو 90 في المائة من واردات المواشي، مشيراً إلى أن الربط الإلكتروني يهدف إلى اختصار إجراءات الفسح من ثلاثة أيام إلى ساعات معدودة، مؤكداً أن هذا الربط من شأنه أن يرفع من كفاءة العمل في المنافذ الجمركية والمحاجر الزراعية والحيوانية، إضافة إلى أن تسريع الإجراءات سيسهم في تقديم المنتجات الزراعية بشكل أفضل للمستهلك النهائي.
 وقال الزغيبي، "إن هذا الربط يأتي في سياق دعم الأداء الحكومي ورفع القدرات اللوجستية للموانئ والمنافذ الجمركية تحقيقا لرؤية المملكة 2030، كما يعتبر أحد إنجازات الوزارة في التحول الرقمي والتعاملات الإلكترونية في فرع (G2G) (قطاعات حكومية إلى قطاعات حكومية)" .
