"الشورى" يناقش مطالبة "كفالة" بالتنسيق مع "ساما" بتخفيض رسوم وفوائد تمويل القروض 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية 57 من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة التي يعقدها الإثنين المقبل على عدد من توصيات اللجنة الأمنية بشأن تجاه التقرير السنوي لوزارة الداخلية للعام المالي 1439 - 1440، وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. كما يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي لهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج للعام المالي 1438 - 1439 بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير.
 ومن أبرز تلك التوصيات مطالبة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج بالإسراع في وضع الآلية المناسبة لحساب تعريفة الطاقة المصدرة للشركة من استخدام الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة. ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن تعديل الفقرة 1 من المادة 8 من لائحة المحافظة على الذوق العام.
 كما يناقش المجلس في الجلسة ذاتها تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لوزارة التجارة والاستثمار للعام المالي 1439 - 1440. وتطالب اللجنة في أبرز توصياتها التي رفعتها إلى المجلس وزارة التجارة والاستثمار بتعزيز دور المستهلك في الرقابة من خلال استخدام التطبيقات التقنية الحديثة على مختلف المنشآت والأنشطة التجارية ودراسة فعالية وكفاءة تطبيق نظام مكافحة الغش التجاري وعدم وجود شركات في بعض مناطق المملكة.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن التقرير السنوي لمعهد الإدارة العامة للعام المالي 1439 - 1440 وتقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن مشروع تعديل نظام النقل بالخطوط الحديدية وتقرير اللجنة الخاصة بشأن مقترح تعديل الفقرة 1 من المادة 24 والفقرة 2 من المادة 42 من نظام التحكيم الصادر بالمرسوم الملكي رقم م/34 وتاريخ 24/5/1433 والمقدم من عضو المجلس الدكتور محمد الجرباء استنادا إلى المادة 23 من نظام المجلس.
 وخلال جلسة المجلس العادية 58 التي يعقدها الثلاثاء المقبل يصوت مجلس الشورى على عدد من توصيات لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي لوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للعام المالي 1439 - 1440 وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي للمؤسسة العامة للحبوب للعام المالي 1439 - 1440. وشددت اللجنة في أبرز توصياتها التي رفعتها إلى المجلس على المؤسسة العامة للحبوب بأهمية وسرعة اتخاذ إجراءات عملية وفاعلة للحد من الهدر والفقد الغذائي.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للإحصاء للعام المالي 1439 - 1440 وتقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن مقترح مشروع نظام الرقابة على الألعاب الإلكترونية المقدم من عدد من أعضاء المجلس السابقين والحاليين استنادا إلى المادة 23 من نظام المجلس.
 وخلال جلسة المجلس العادية 59 التي يعقدها الأربعاء المقبل يصوت المجلس على توصيات لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه تعديل المادتين 55 و 56 من نظام المرافعات الشرعية، وذلك بعد أن يطلع المجلس على وجهة نظر اللجنة بشأن التعديل.
 ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لبرنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام المالي 1439 - 1440. وتطالب اللجنة في أبرز توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالتنسيق مع مؤسسة النقد العربي السعودي للنظر في إمكان تخفيض رسوم وفوائد تمويل القروض بما يقل عن معدلات السوق، وبما يتناسب مع درجة المخاطر المنخفضة للتمويل الممنوح تحت كفالته.
 كما يناقش المجلس في الجلسة ذاتها تقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن التقرير السنوي للمؤسسة العامة للتقاعد للعام المالي 1439 - 1440. وتطالب اللجنة في أبرز توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس المؤسسة العامة للتقاعد بالإسراع في اتخاذ الإجراءات اللازمة لمعالجة الزيادة المضطردة في حجم العجز الناتج بين الفرق في إيراداتها من الاشتراكات والاستثمارات والتزاماتها تجاه مستحقات معاشات المتقاعدين والمستفيدين، والسعي للحصول على تأمين طبي مخفض للمتقاعدين.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للعام المالي 1439/1440 وتقرير اللجنة الخاصة بشأن مقترح "تعديل نظام حماية الطفل" الصادر بالمرسوم الملكي رقم م/14 وتاريخ 3/2/1436 المقدم من عدد من أعضاء المجلس السابقين والحاليين استنادا إلى المادة 23 من نظام المجلس. كما يشتمل جدول أعمال المجلس خلال جلساته الثلاث على عدد من مذكرات التفاهم ومشاريع الاتفاقيات مع عدد من الدول في عدد من المجالات.
