ثريان صينيان يفقدان 4.6 مليار دولار في يوم 

ما أعلن منظمون صينيون عن تعليق الموافقات على جميع ألعاب الإنترنت الجديدة، بصورة مؤقتة، انخفضت ثروتا بوني ما، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة "تنسنت"، ودينج لي الرئيس التنفيذي لشركة "نت إيز". بوني ما، فقد ما يقارب 3.2 مليار دولار من ثروته أي ما يقارب 6.37 في المائة لتنخفض عند 47.6 مليار دولار وذلك بحسب موقع فوربس. أما دينج لي فقد ما يقارب 1.4 مليار دولار أو ما يشكل 4.91 في المائة من ثروته لتصبح الآن 27.9 مليار دولار. صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" نقلت اليوم عن شخص مطلع، قوله إن مسؤولين من إدارة الدعاية في الحزب الشيوعي الصيني ومنظم الصناعة، كشفوا عن قرارهم للمسؤولين التنفيذيين في شركتي "تنسنت" و"نت إيز"، الذين تم استدعاؤهم إلى اجتماع أمس. كما نقلت الصحيفة عن شخص آخر مطلع على المناقشات، قوله إنه قد تم تعليق الموافقات على ألعاب الإنترنت الجديدة، بينما ستحدد الحكومة كيفية تقليل عدد العناوين في السوق. إدارة الرئيس الصيني شي جينبينج تقوم الآن بشن حملة للحد من الإدمان بين القصر، وتقليل الإنفاق المتزايد على العناصر الافتراضية، إلا أن وكالة الأنباء الصينية الرسمية لم تشر إلى تعليق الموافقات على ألعاب الانترنت.