مدير الجمارك : هناك 5 منافذ كبرى في السعودية وصل نسبة فسح البضائع فيها خلال 24 ساعة الى 66 % 

قال مدير عام الجمارك أن  70 % من البضائع الموجودة في ميناء جده تفسح خلال 24 ساعة. وأضاف أحمد الحقباني خلال حديثه في "مؤتمر سلاسل الإمداد والتوريد" أن هناك 5 منافذ كبرى في السعودية وصل نسبة فسح البضائع فيها خلال 24 ساعة الى 66 %.وبين الحقباني إلى أن الجمارك تعمل على رفع نسبة سرعه فسح البضائع فيها خلال 24 ساعة في المنافذ الاخرى. مؤكد أن الخدمات الالكترونية التي كانت تقدمها الجمارك حاليا وصلت إلى 95 %‏ بعد أن كانت صفر في بداية العام.
 وأوضح مدير عام الجمارك أن الشهر المقبل سيتم منح 6 شركات سعودية ومستثمر اجنبي تراخيص عمل. وأن هناك مسارين تعمل عليها الجمارك يتمثل الاول في المسار السريع للتحصيل والثاني المسار الاستراتيجي الخاص بتسهيل التجارة وزيادة تحسين الايرادات وامن وحماية المجتمع وكفاءة الاجراءات وسلاستها.
