الاتحاد الأوروبي يتعمد مشاريع لدعم اللاجئين السوريين والمجتمعات المحلية في الأردن والعراق وتركيا 

اعتمد صندوق ائتمان الاتحاد الأوروبي مشاريع بقيمة 122 مليون يورو لدعم الوصول إلى التعليم والرعاية الصحية الأساسية للاجئين السوريين والمجتمعات المحلية الضعيفة في الأردن، لتوفير فرص كسب العيش في تركيا وإتاحة خدمات الرعاية الصحية الحيوية في العراق.
 وأكد مجلس إدارة الصندوق أنه وبالنظر إلى الأثر المستمر للأزمة واللاجئين الحاليين البالغ عددهم 5.6 مليون لاجئ التزامه بمواصلة دعم اللاجئين السوريين والمجتمعات المضيفة لهم.
 وأوضح مفوض الاتحاد الأوروبي لسياسة الجوار الأوروبية ومفاوضات التوسع يوهانس هان في بيان أن هذه المشاريع الجديدة سوف تسهل الوصول إلى التعليم وخدمات الرعاية الصحية الأساسية لأضعف الناس، وتوفير فرص كسب الرزق وتعزيز خدمات رعاية الأم والطفل.
 وأبان أن الاتحاد الأوروبي ملتزم وعازم على مساعدة المحتاجين وسيستمر في دعم البلدان الشريكة التي تقدم مساعدة حيوية للاجئين السوريين.
 ومع هذه الحزمة الجديدة من المساعدات، تصل القيمة الإجمالية للصندوق الائتماني الإقليمي للاتحاد الأوروبي استجابة للأزمة السورية التي تم حشدها حتى الآن، إلى 1.6 مليار يورو، وتم التعاقد مع 55 مشروعًا.
