عقود ضخمة مع الشركات الأمريكية ترافق ترمب.. ووفد بورصة نيويورك يبحث إدراج أرامكو 

بينما يعقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ثلاث قمم في السعودية السبت، توقع عقود استثمارية ضخمة بين الشركات السعودية ونظيرتها الأمريكية، وينتظر أن يعقب هذه القمة زيارة وفد من بورصة نيويورك للأوراق المالية، سعيا لإدراج الطرح الأولي لشركة أرامكو.
 ويعقد في الرياض منتدى سعودي أمريكي لرؤساء الشركات التنفيذيين، سيتم فيه توقيع عدد من الصفقات في مجالات الدفاع والكهرباء والنفط والغاز والصناعة والكيماويات. كما تصدر تراخيص جديدة لشركات أمريكية للعمل في المملكة، وفق "رويترز".
 ومن المنتظر أن يوقع الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو صفقات مع شركات أمريكية كبرى من أجل تدعيم الصناعات المحلية.
 ومن المقرر أن توقع شركة جنرال ألكتريك عددا من مذكرات التفاهم، وقال مصدر مطلع إنه من المنتظر أن توقع الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) وشركة إكسون الأمريكية للنفط اتفاقا بروتوكوليا لتطوير مشروعهما المشترك في صناعة الكيماويات في تكساس.
 وقال المسؤول بالبيت الأبيض إن المملكة دخلت المرحلة الأخيرة من التفاوض على صفقة سلاح قيمتها 100 مليار دولار.
 ومن المتوقع أن يزور السعودية وفد من بورصة نيويورك للأوراق المالية بعد زيارة ترامب سعيا لإدراج الطرح الأولي لشركة أرامكو، المقرر أن يتم في عام 2018 بنحو 100 مليار دولار، في بورصة نيويورك.
 وتتنافس البورصات العالمية على حصة من الطرح العام الأولي لأرامكو الذي يتوقع أن يكون الأكبر من نوعه في التاريخ. وفي الوقت الحالي تتصدر بورصة هونج كونج المتنافسين في آسيا بسبب الروابط الاستراتيجية التي تربطها بالصين وهي من المستوردين الرئيسيين للنفط السعودي.
 وسيواجه وفد بورصة نيويورك منافسة شديدة إذ تسعى البورصات المتنافسة لتعديل قواعدها لزيادة فرصها في الفوز.
