ارتفاع صادرات الساعات السويسرية إلى بريطانيا بنسبة 76% وسط مخاوف من "بريكست" 

جلب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) أرباحا مفاجئة كبيرة لصانعي الساعات السويسريين ، حيث سجلت الطلبيات من بريطانيا طفرة وسط مخاوف من خروج غير منظم من الاتحاد الأوروبي.
 وارتفعت الصادرات إلى بريطانيا بنسبة 76% ، لتصل إلى نحو 135 مليون فرنك سويسري (134 مليون دولار) في آذار/مارس ، مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي ، حسبما أفاد اتحاد صناعة الساعات السويسرية اليوم الخميس.
 وقال فيليب بيجورارو رئيس القسم الاقتصادي في الاتحاد: "لقد قاموا بتخزين الكثير لأنهم لا يعرفون ما إذا كنا سنكون قادرين على التصدير" في حالة ما يسمى بالبريكست الصعب.
 وتشهد المبيعات إلى بريطانيا ارتفاعا منذ كانون ثان/يناير ، قبل التاريخ الذي كان محددا في الأصل لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 29 آذار/مارس ، والذي تم تأجيله إلى نهاية أكتوبر.
 وعلى الرغم من أن بريطانيا وسويسرا غير العضو في الاتحاد الأوروبي لديهما اتفاقات تجارية سارية ولن تتأثر بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، فإن انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي يمكن أن يخلق مشاكل لوجستية ، حسبما صرح بيجورارو لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) من مكتب الاتحاد في بيل بسويسرا.
 وقال "يتطلب الأمر مرور الشاحنات المحملة بمنتجاتنا عبر فرنسا. ستكون الجمارك بين فرنسا وبريطانيا أكثر صعوبة بشكل كبير" في حالة الخروج الصعب لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ونمت صادرات الساعات السويسرية على المستوى العالمي بنسبة 4.4% لتصل إلى 1.7 مليار فرنك في مارس. وتعد بريطانيا خامس أكبر سوق أجنبية للساعات السويسرية ، بعد هونج كونج والولايات المتحدة والصين واليابان.
