كفاءة الطاقة : يجب التأكد من وجود ملصق "كفاءة الطاقة" للإطارات 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة على ضرورة أن يقرأ الشخص التعليمات على الإطارات التي يرغب في شرائها، والتأكد من التعليمات التي يضعها مصنع المركبة على باب السائق فيها يختص بنوع الإطار وكم هو الضغط المطلوب في الإطارات. وشدد كفاءة الطاقة على التأكد من تاريخ تصنيع الإطار والمقاس وعرض الإطار وكذلك قطر الطوق المعدني "الجنط" والحمولة ومعامل السرعة حتى يستطيع التأكد من أنه يشتري الإطار المناسب لسيارته بالإضافة إلى التأكد من وجود ملصق "كفاءة الطاقة" للإطارات والتحقق من صحة الملعومات الوارده فيها عبر تطبيق "تأكد" والذي سوف يساعد الشخص على الكشف على المعلومات التي ينبغي معرفتها عن الإطار وذلك بمسح شعار "المسح الإلكتروني" والذي سيظهر جميع المعلومات الصحيحة للإطار. هذا وانطلقت الأحد  16 أبريل حملة (#تأكد أن #دربك_خضر) التي تهدف إلى مساعدة المستهلك في التحقق من سريان مفعول علامة الجودة السعودية وصحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الإطارات في حال الرغبة بشرائها من خلال تطبيق "تأكد" على الأجهزة الذكية، الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة.
