"تشاينا إيسترن" للطيران: التوترات بين الصين وأمريكا تؤثر على قطاع الطيران 

قال رئيس شركة "تشاينا إيسترن إيرلاينز" الصينية للطيران، ليو شاويونج، إن مسألة ما إذا كانت التوترات التجارية الحالية بين الصين والولايات المتحدة ستؤثر على خطة الصين لشراء طائرات " تعد قضية حساسة".
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباءعن شاويونج القول: " بالتأكيد نأمل أن تحدث تطورات إيجابية في علاقة الصين مع أمريكا وأوروبا".
 وأضاف: " الوضع الراهن للعلاقة بين أمريكا والصين يؤثر بالتأكيد على قطاع الطيران، ولكن التأثير محدود".
 وأعرب ليو عن أمله في أن تقوم الصين بتصنيع طائرات تنافس "بوينج" و"إيرباص".
 وجاءت تعليقات ليو خلال اجتماعات المؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني المنعقد في بكين اليوم الأحد.
