ألمانيا تتحول إلى مركز للاستثمار العقاري في أوروبا 

تحتل ألمانيا المرتبة الأولى بين الدول الأوروبية كمركز جذب للاستثمار العقاري، لتطيح ببريطانيا من على القمة بعد قرار الأخيرة الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الألمانية"، فقد أظهرت دراسة لشركة "برايس وتر هاووس كوبرز" للتدقيق المالي بالتعاون مع معهد الأراضي الحضرية "أوربان لاند" أن حجم الاستثمار العقاري في ألمانيا بلغ خلال الأشهر الاثنى عشر الماضية 68 مليار يورو، مقابل 54 مليار يورو قبل عام.
 وبحسب بيانات الدراسة، فإن الاستثمار العقاري في بريطانيا انخفض من 66 مليار يورو إلى 64 مليار يورو، مضيفة أن العديد من المدن الألمانية تتمتع بأكبر إمكانيات للتطور في أوروبا، حيث تأتي برلين وفرانكفورت وميونيخ وهامبورج ضمن أفضل 6 مدن أوروبية من ناحية إمكانيات الاستثمار العقاري والتنمية لعام 2018.
 وأشارت سوزانه أيكرمان-ريبه الخبيرة في شركة "برايس وتر هاووس كوبرز"،: "النمو السكاني والأعمال الجديدة التي ستنجم عن خروج بريطانيا من الاتحاد والمناخ الاقتصادي الجيد والاستقرار السياسي - كل هذه الأمور يفضلها المستثمرون وتستفيد منها ألمانيا".
 وذكرت أيكرمان-ريبه أن ألمانيا كمركز للاستثمار العقاري، وخاصة فرانكفورت، تستفيد من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ومن المتوقع أن ينعكس الجذب المتزايد للعقارات الألمانية على أسعار الإيجارات أيضا، حيث يتوقع الخبراء ارتفاع أسعار العقارات في برلين وهامبورج وميونيخ لأعلى مستوى في أوروبا، وبحسب الدراسة، فإن المدينة الوحيدة في أوروبا التي من المتوقع أن تنخفض أسعار إيجارات العقارات فيها هي لندن.
