استقرار معدل التضخم في ألمانيا عند مستوى 2% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الخميس استقرار معدل التضخم خلال أغسطس الماضي عند مستوى 2% سنويا وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 في الوقت نفسه فقد ظل مؤشر أسعار المستهلك في ألمانيا في حدود 2% للشهر الرابع على التوالي.
 وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا خلال الشهر الماضي 1.3% سنويا.
 وبلغ معدل التضخم في ألمانيا وفقا للمقياس الموحد للاتحاد الأوروبي 1.9% سنويا، مقابل 2.1% خلال يوليو الماضي.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الشهري خلال أغسطس الماضي 0.1% مقابل 0.3% خلال يوليو الماضي.
