المستثمرون يقبلون على الذهب كأداة تحوط في مواجهة التضخم 

ارتفع الذهب أمس، بفضل التفاؤل حيال إمكانية توصل مشرعين أمريكيين إلى اتفاق بشأن حزمة مساعدات لمتضرري كورونا قبل انتخابات الرئاسة، الأمر الذي أضعف الدولار وعزز إغراء المعدن الأصفر لدى المستثمرين كأداة للتحوط في مواجهة التضخم. وارتفع الذهب في السوق الفورية 0.5 في المائة إلى 1916.61 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0550 بتوقيت جرينتش بعدما صعد إلى أعلى مستوى في أسبوع في وقت سابق من الجلسة، وزاد الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.2 في المائة إلى 1919.90 دولار. وعززت الأنباء حول التوصل إلى حزمة مساعدت الإقبال على الأسهم ودفعت الدولار إلى الهبوط لأقل مستوى في شهر. وتحرك الذهب في نطاق ضيق قرب مستوى 1900 دولار المهم من الناحية النفسية في الجلسات القليلة الماضية مع تتبع المستثمرين تطورات برنامج التحفيز الأمريكي. لكن الأسعار ارتفعت أكثر من 26 في المائة، منذ بداية العام بفضل أسعار الفائدة القريبة من الصفر عالميا وبرامج تحفيز غير مسبوقة لتخفيف الصدمة الاقتصادية بسبب تفاقم الجائحة، ما يزيد من إغراء المعدن النفيس الذي لا يدر عائدا كأداة للتحوط في مواجهة التضخم وانخفاض قيمة العملة. وبالنسبة إلى المعادن الأخرى، ارتفعت الفضة 1.2 في المائة، إلى 24.94 دولار للأوقية وزاد البلاتين 0.6 في المائة، إلى 875.95 دولار وتقدم البلاديوم 0.1 في المائة إلى 2402.22 دولار. وفي سياق متصل، تراجع الدولار أمس، إلى أقل مستوى في شهر بعدما عزز الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الآمال في إقرار حزمة تحفيز مالي كبيرة، ما أثار موجة من التفاؤل في السوق التي شهدت إقبال المتداولين على المراهنة على العملات الأعلى مخاطرة. ووفقا لـ"رويترز"، تستمر المفاوضات بين المشرعين الأمريكيين في واشنطن على نحو متقطع منذ آب (أغسطس)، حيث يسعى الديمقراطيون إلى حزمة أكبر للمساعدة على مواجهة التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا. وعزز ترمب آمال تحقيق انفراجة أمس الأول، بعدما قال "إنه سيقبل مساعدات أكبر على الرغم من معارضة حزبه الجمهوري"، إذ أثارت تصريحاته الإقبال على بعض المخاطرة في تحركات أسواق العملة. وفي الساعة 0710 بتوقيت جرينتش، انخفض الدولار 0.3 في المائة مقابل سلة عملات إلى 92.801، وارتفع الدولار النيوزيلندي ونظيره الأسترالي الأعلى مخاطرة، بينما سجل الدولار النيوزيلندي زيادة 0.6 في المائة، وارتفع الأسترالي 0.5 في المائة. وزادت الكرونة النرويجية لأعلى مستوى خلال أسبوع عند 9.196 مقابل الدولار الأمريكي، وارتفع الدولار الكندي بأعلى وتيرة في أكثر من ستة أسابيع ليلامس 1.3081 مقابل الدولار. وصعد اليورو إلى أعلى مستوى في شهر مقابل الدولار في المعاملات المبكرة وزاد 0.3 في المائة، إلى 1.18555 دولار بحلول الساعة 0723 بتوقيت جرينتش. كما ارتفع اليوان الصيني في المعاملات المحلية والخارجية لعوامل أهمها توجيهات أكثر قوة من البنك المركزي وبيانات جديدة تشير إلى تعاف أكثر استدامة لثاني أكبر اقتصاد عالمي. وسجل اليوان في المعاملات الخارجية أعلى مستوى خلال عامين مقابل الدولار الأمريكي قرب نهاية الجلسة الآسيوية وبلغ 6.6278 مقابل الدولار قبل أن ينخفض قليلا. وبحلول الساعة 0725 بتوقيت جرينتش ارتفع 0.4 في المائة إلى 6.6374 مقابل الدولار.
