"أوكسفام": الاتحاد الأوروبي لا يفعل ما يكفي لمحاربة الملاذات الضريبية 

قالت منظمة أوكسفام الخيرية البريطانية أمس، "إن الاتحاد الأوروبي لا يفعل ما يكفي لمحاربة الملاذات الضريبية"، وانتقدت قائمة سوداء من الدول التي لديها معدلات ضريبية منخفضة أو منعدمة على الشركات، ودعت إلى إجراء تحسينات. وبحسب "الألمانية"، ذكرت أوكسفام، قبل مناقشة في اجتماع لوزراء مالية الاتحاد الأوروبي اليوم، أن القائمة السوداء، التي تم إصدارها لأول مرة في عام 2017 ويتم تحديثها مرتين سنويا كجزء من تحرك أوسع نطاقا لمحاربة التهرب الضريبي في أعقاب تفجر فضيحتين عالميتين للتهرب الضريبي هما فضيحة "وثائق بنما" و"وثائق باردايس"، ليست فاعلة في مكافحة التهرب الضريبي. ومن المقرر أن يراجع الوزراء القائمة، إلا أنه لم يتم بعد اتخاذ قرار حول إذا ما كانت ستتم إضافة تركيا ودول أخرى. وقالت "أوكسفام"، "إنه ينبغي إصلاح القائمة السوداء لتشمل تلقائيا الدول التي لا توجد فيها معدلات ضرائب على الشركات أو تكون منخفضة جدا"، وأوصت باستخدام مستويات الاستثمار الأجنبي المباشر والدخل السلبي كأعلام حمراء لتحديد الملاذات الضريبية. وقالت "أوكسفام"، "إنه يتعين أن يتم إلزام دول الاتحاد الأوروبي بالمعايير نفسها، إن لم تكن أعلى من الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي". وفي سياق متصل بالشأن الأوروبي، ارتفع عائد السندات الحكومية السويسرية لأجل 30 عاما فوق صفر في المائة أمس للمرة الأولى منذ أوائل عام 2020، وهي أحدث إشارة إلى أن توقعات التعافي الاقتصادي تترسخ في أسواق الديون العالمية، بحسب "رويترز". وما بدأ كتحرك قادته الولايات المتحدة في سوق السندات، استنادا إلى توقعات بمزيد من التحفيز المالي، يبدو الآن أنه يكتسب زخما في الأسواق الأوروبية. قال محللون "إن هذا ربما شجعه اعتقاد بأن توزيع لقاح فيروس كورونا سيساعد على تعاف اقتصادي سريع وارتفاع أسعار النفط ومكاسب أسواق الأسهم". وفي سويسرا، التي ينظر إليها المستثمرون على أنها سوق آمنة، ارتفعت عوائد السندات لأجل 30 عاما سبع نقاط أساس أمس إلى 0.001 في المائة. وصعد عائد السندات لأجل 50 عاما بما يزيد على سبع نقاط أساس إلى -0.014 في المائة بينما ارتفعت عوائد السندات لأجل عشرة أعوام خمس نقاط أساس إلى نحو -0.28 في المائة. وانعكست مبيعات السندات السويسرية أمس على أسواق السندات الأوروبية، إذ وصل عائد السندات الألمانية لأجل 30 عاما إلى أعلى مستوى له في ثمانية أشهر، بينما ارتفعت عوائد السندات البريطانية إلى أعلى مستوياتها منذ آذار (مارس) من العام الماضي. وأفادت "رويترز" الأسبوع الماضي بأن عوائد كل السندات الحكومية لأجل 30 عاما في منطقة اليورو عادت الآن إلى المنطقة الإيجابية، وكذلك تكاليف الاقتراض الدنماركية والسويدية.
