"بي.بي" البريطانية تعتزم طرح أسهم خطوط أنابيب نفط أمريكية للاكتتاب العام 

أعلنت شركة النفط البريطانية العملاقة "بي.بي" اليوم الاثنين تقديم شركة "بي.بي ميدستريم بارتنرز إل.بي" المملوكة لها في الولايات المتحدة طلبا إلى هيئة سوق المال الأمريكية لطرح حصة من أسهمها العامة بقيمة 100 مليون دولار للاكتتاب العام.
 كانت الشركة البريطانية قد بدأت في تموز/يوليو الماضي تقييم إطلاق طرح عام أولي لشراكة محدودة رئيسية لتحسين حقوق المساهمين ودعم استراتيجيتها لتعزيز نمو شركة "ميدستريم".
 وتتوقع شركة "بي.بي ميدستريم بارتنرز" تنفيذ عملية الطرح خلال الربع الأخير من 2017 وتتوقع بدء تداول أسهمها العامة في بورصة نيويورك للأوراق المالية تحت رمز "بي.بي.إم.بي".
 ومن المقرر أن يكون مقر رئاسة "بي.بي ميدستريم بارتنرز" في مدينة هوستون بولاية تكساس الأمريكية إلى جانب مكتب لها في مدينة شيكاغو بولاية ألينوي.
