موجة شراء قوية على سهم "تسلا" بدعم قرار "إس آند بي داو جونز" 

استهل سهم شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" أسبوع التداول الجديد أمس، بتحقيق مكاسب، مدعوما بقرار شركة مؤشرات إس آند بي داو جونز اعتزامها إدراج السهم على مؤشرها الرئيس إس آند بي 500.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن إدراج سهم تسلا التي تصل قيمتها السوقية إلى 563 مليار دولار إلى المؤشر يمثل تحديا، وهو ما دفع شركة إس آند بي إلى سؤال مجتمع المال والأعمال عما إذا كان يمكن إدراج السهم دفعة واحدة يوم 21 كانون الأول (ديسمبر) المقبل أو تقسيم هذه الخطوة على يومين، وهي ما ستكون المرة الأولى في تاريخ مؤشر إس آند بي.
 وأدى الإعلان عن اعتزام "إس آند بي" إدراج سهم "تسلا" على مؤشرها الرئيس إلى موجة شراء قوية لهذا السهم وغيره من أسهم شركات السيارات الكهربائية، وهو ما أدى إلى ارتفاع قيمة سهم "تسلا" بأكثر من 40 في المائة منذ 16 تشرين الثاني (نوفمبر) عندما تم الإعلان عن هذه الخطوة لأول مرة. وارتفع سعر السهم أمس بنحو 3.81 في المائة ليصل إلى مستوى قياسي جديد قدره 607.80 دولار.
 في الوقت نفسه حصلت "تسلا" على موافقة السلطات الصينية على بدء بيع سيارتها موديل واي من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي "إس.يو.في" التي يتم تجميعها في مصنع مدينة شنغهاي الصينية في السوق الصينية. ويمكن أن يكون هذا التطور سببا إضافيا لارتفاع سعر "تسلا".
