ولي العهد يبحث فرص التعاون مع بنكي «مورجان ستانلي» و«جي بي مورجان» 


 التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، البارحة الأولى في مقر إقامته في نيويورك، جيمس جورمان الرئيس التنفيذي لبنك مورجان ستانلي، وجيمس ديمون الرئيس التنفيذي لبنك جي بي مورجان، كلا على حدة.
 وتم خلال اللقاءين تبادل الآراء حول الخدمات التي يقدمها البنكان في المملكة وفرص التعاون، والشراكات الاستراتيجية.
 حضر اللقاء الأمير خالد بن سلمان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية، والمهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ومحمد الجدعان وزير المالية، وفهد السيف رئيس مكتب إدارة الدين العام بوزارة المالية.
 وشهد منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الأمريكي الثاني لعام 2018، توقيع 36 مذكرة تفاهم بقيمة إجمالية تتجاوز 20 مليار دولار، من بينها مذكرة تفاهم بين صندوق التنمية الصناعي وبنك "جي بي مورجان تشيس" لبحث التعاون في التمويل الصناعي في المملكة عبر تطوير منتجات تمويلية وتشجيع الاستثمار الأجنبي في المملكة، إلى جانب التوسع في البرامج التدريبية للكوادر السعودية.
 وكان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة في نيويورك اجتمع مع أكثر من 40 مسؤولا تنفيذيا من الشركات العالمية الكبرى.
 واستعرض خلال الاجتماع ثلاثة مشاريع تنموية كبرى في المملكة، وهي مشروع نيوم، ومشروع البحر الأحمر، ومشروع القدية.
 وتحدّث ولي العهد خلال الاجتماع عن أهمية هذه المشاريع ومساهمتها في الارتقاء بمستقبل المملكة والمنطقة ككل على صعيد الأثر الاقتصادي وتحقيق الرفاهية الاجتماعية، مؤكداً التزام المملكة بالريادة البيئية والاستدامة كجزء لا يتجزأ من الجهود المبذولة في هذا السياق.
 كما التقى ولي العهد في مقر إقامته في نيويورك تيري لاتين رئيس النادي الاقتصادي في نيويورك وأعضاء من النادي. وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث حول العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
