خسائر السياحة في العالم جراء الجائحة تعادل 11 ضعف الأزمة المالية.. 1.3 تريليون دولار 

خسر قطاع السياحة العالمي 1.3 تريليون دولار في 2020 جراء القيود على التنقل بسبب جائحة فيروس كورونا حسب ما أعلنت منظمة السياحة العالمية أمس.
 وبحسب "الفرنسية"، جاء في بيان صادر عن وكالة الأمم المتحدة المكلفة بالسياحة ومقرها مدريد أن هذا الرقم يمثل "خسائر أكبر بـ11 مرة من تلك المسجلة خلال الأزمة الاقتصادية العالمية في 2009"، وتترجم تراجع تدفق السياح في العالم 74 في المائة مقارنة بـعام 2019.
 وأعلنت المنظمة أن "2020 كان أسوأ عام في تاريخ السياحة مع تراجع عدد السياح في العالم بمليار شخص" مقارنة بـ2019. وخلال الأزمة في 2008 - 2009 تراجع عدد الزوار 4 في المائة فقط.
 وبحسب خبراء في المنظمة باتت 100 إلى 120 مليون وظيفة مباشرة مهددة في السياحة عديدا منها في الشركات الصغيرة والمتوسطة.
 وأشارت إلى "تراجع آفاق تحسن السياحة في العالم في 2021" معتبرة أن "السياحة العالمية ستحتاج لعامين ونصف العام إلى أربعة أعوام للعودة إلى مستويات 2019".
 ونقل البيان عن أمين عام منظمة السياحة العالمية زوراب بولوليكشفيلي قوله "ندرك تماما أن الأزمة لن تنتهي قريبا".
 وأضاف "يعد تنسيق ورقمنة تدابير الحد من المخاطر المرتبطة بكوفيد - 19 لناحية السفر خصوصا فحوص كشف الإصابة وتتبع المصابين وشهادات التطعيم أساسية للترويج لسفر آمن والتحضير لتعافي السياحة عندما تسمح الظروف بذلك".
 وتعد آسيا - المحيط الهادئ المنطقة التي شهدت أكبر تراجع لعدد السياح في 2020 (- 84 في المائة خلال عام)، لأنها كانت أول من تضرر بالوباء ولا تزال حاليا تفرض القيود الأكثر صرامة على السفر.
 أما بالنسبة إلى أوروبا، فالتراجع سجل 70 في المائة خلال عام، لكن القارة شهدت "أكبر تراجع من حيث الأرقام"، إذ فقدت 500 مليون زائر.
 وسجلت منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا تراجعا 75 في المائة والأمريكتان 69 في المائة.
 وفي سياق متصل بقطاع السفر، دعا الرئيس الأمريكي الجديد جو بايدن بعد لحظات من وصوله إلى البيت الأبيض، لفرض حصول القادمين إلى بلاده على شهادة الخلو من فيروس كورونا المستجد قبل خروجهم من بلادهم، ثم الخضوع للحجر الصحي لدى وصولهم إلى بلاده. كما تدرس بريطانيا أيضا تشديد الإجراءات على الدخول إلى أراضيها.
 وتقول المحللة الاقتصادية كلارا فيريرا ماركيز في تقرير نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء إنه رغم أن مثل هذه الإجراءات الوقائية طال انتظارها، فإنها في الوقت نفسه تعد إقرارا بأن عودة رحلات السفر الخالية من المشكلات ما زالت على بعد عدة أشهر من الآن.
 ويرجع ذلك جزئيا إلى أن فيروس كورونا المستجد لا يزال ينتشر بسرعة، مع ظهور سلالة جديدة أسرع انتقالا وقد تكون أشد فتكا، في حين لا يواكبها تقدم في توفير اللقاحات المضادة.
 على صعيد البيانات الشخصية، هناك بالفعل تطورات مشجعة. ويمكن اعتبار تكنولوجيا "كومن باس" التي يدعم تطويرها المنتدى الاقتصادي العالمي ومبادرة "كومنز بورجيكتس" غير الهادفة للربح من أجل تطوير تكنولوجيا للاستخدام العام، أداة تسمح لأي شخص معرفة ما إذا كان يلبي كل الاشتراطات الخاصة بالسفر إلى البلد الذي يريده أم لا.
 في الوقت نفسه فإن هذه التكنولوجيا تقلل بشدة المعلومات الشخصية المطلوبة، ويتم تخزينها على الهاتف الخاص بالشخص أو لدى مصدر هذه المعلومات.
 ولا يعني وجود "جواز السفر التطعيم" لأننا أصبحنا على وشك العودة إلى حركة السفر الطبيعية عبر حدود الدول. إن جوازات المرور هذه على وشك دفعنا جميعا إلى التحرك مرة أخرى. فالمشكلة الأولى كما يقول ليونيل لوران الكاتب والمحلل في وكالة "بلومبيرج" للأنباء تكمن في أنه ما زال عدد الأشخاص المؤهلين للحصول على هذا الجواز، سواء ممن حصلوا على التطعيم أو على المناعة بعد تعافيهم من المرض، قليلا. وتوفير جرعات اللقاح يتم ببطء شديد.
 والمشكلة الأولى هنا، كما أوضح لوران، أنه ببساطة لا يوجد عدد كاف من الأشخاص الذين جرى منحهم اللقاح على نحو يسوغ هذا الجهد وجعله مهما. فالجرعات تأتي ببطء شديد.
 وإلى جانب ذلك فإنه في حين تتعلق آمال كبيرة بوجود ما يسمى بجواز سفر التطعيم أو المناعة، الذي يدل على أن حامله إما حصل على تطعيم ضد الفيروس أو لديه مناعة بفضل تعافيه من المرض، فما زالت الأبحاث والدراسات غير قادرة على تحديد شكل هذا الجواز الذي يمكن الاعتماد عليه.
 ويرى كثيرون أن هذا الجواز يمكن أن يكون نسخة رقمية من شهادة التطعيم القديمة ضد الحمى الصفراء التي كان يتم تدبيسها في وثائق السفر. وهذا التصور يعد حلا مألوفا وبسيطا لكنه ليس الحل الأفضل.
 وتضيف ماركيز أن مثل هذا النوع من التصاريح أو جوازات المرور الصحية، سيصبح جزءا من حياتنا في الأعوام المقبلة، لسبب بسيط هو أنه لن يكون هناك عودة إلى الوضع السابق على تفشي الجائحة، وإن حدثت العودة فلن تكون في وقت قريب.
 وهناك بالطبع اعتراضات صحيحة على فرض مثل هذا النوع من جوازات المرور، تتعلق بحماية خصوصية المواطنين واحتمالات ممارسة التمييز ضد فئات معينة على أساس بيانات هذا الجواز. ولحسن الحظ، فإن التكنولوجيا الجيدة والسياسة السليمة قادرة على التغلب على كلا التخوفين.
 كما لاحظت مجموعة من الباحثين في دراسة نشرتها مجلة لانسيت الطبية المرموقة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، فنادرا ما يعد تباين الخبرات والتجارب سببا وجيها لمنع الحصول على الرعاية الصحية. ولا يجب أن يزيد عدد المتضررين من التدابير السليمة لحماية الصحة العامة عن الحد الأدنى التي تفرضه هذه التدابير، بحسب ماركيز.
