البنك المركزي الصيني يستأنف ضخ السيولة النقدية في الأسواق 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن بنك الشعب (المركزي) الصيني ضخ 100 مليار يوان (5ر14 مليار دولار) إلى النظام المالي من خلال عمليات سوقية مفتوحة بهدف تخفيف تأثير حلول أجل استحقاق كميات من الأوراق المالية. وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن البنك المركزي يضخ السيولة النقدية إلى الأسواق من خلال عمليات "اتفاقية إعادة الشراء" التي تعني قيام المؤسسة المالية بشراء أوراق مالية من مؤسسة أخرى مع الالتزام بإعادة بيعها بسعر أعلى خلال فترة زمنية متفق عليها. وقد ضخ البنك المركزي الأموال من خلال 3 شرائح "إعادة شراء" الأولى لمدة 7 أيام بعائد قدره 2.35% والثانية لمدة 14 يوما بعائد قدره 2.5% والثالثة لمدة 28 يوما بعائد قدره 2.65% سنويا. ورغم عملية ضخ السيولة النقدية اليوم، فإن النظام المالي سيشهد انكماش حجم السيولة بمقدار 90 مليار يوان بسبب حلول أجل استحقاق أوراق نقدية بقيمة 190 مليار يوان. يذكر أن البنك المركزي الصيني لم يضخ أي سيولة نقدية في الأسواق منذ 4 شباط/فبراير الحالي بسبب "المستوى المرتفع نسبيا" للسيولة النقدية. وكان البنك المركزي قد سمح الأسبوع الماضي بسحب 625 مليار يوان من السوق، بهدف امتصاص جزء من السيولة التي كانت قد تراكمت قبل موسم عطلة رأس السنة القمرية الجديدة. ويأتي استئناف ضخ السيولة اليوم، مع حلول أجل استحقاق أوراق مالية بقيمة 900 مليار يوان خلال الأسبوع الحالي وهو ما يعني سحب جزء كبير من السيولة من الأسواق.
