الليرة التركية تتراجع إلى 8.29 مقابل الدولار بعد إقالة نائب محافظ البنك المركزي 

أقيل نائب محافظ البنك المركزي التركي مراد جيتينكايا من منصبه، بحسب مرسوم رئاسي نُشر في الجريدة الرسمية اليوم، وفقا لـ"رويترز".
 وقال المرسوم إن مصطفى دومان جرى تعيينه في منصب نائب محافظ البنك المركزي.
 ولم يذكر المرسوم سبب التغيير أو أي تفاصيل إضافية. وتراجعت الليرة التركية ولامست 8.29 مقابل الدولار الأمريكي بعد الإعلان.
 وفي 20 مارس وأدى القرار إلى اضطراب في السوق في ظل مخاوف من أن تركيا ربما تعود إلى سياسات اقتصادية غير تقليدية، من بينها فرض قيود على رؤوس الأموال لحماية عملتها.
 وتسارعت وتيرة انخفاض العملة مرة أخرى اليوم بعد أن نشرت الجريدة الرسمية قرار أردوغان إقالة مراد جتينقايا نائب محافظ البنك المركزي المعين منتصف ‭‭2019‬‬.
 وسجلت الليرة ‭‭8.37‬‬ مقابل الدولار في الساعة 11:39 بتوقيت جرينتش، وكانت 8.2245 عند إغلاق أمس الاثنين. وفي وقت سابق، تراجعت العملة ‭‭2.68‬‬ بالمئة إلى ‭‭8.4510‬‬.
