2400 مستثمر أجنبي في السوق السعودية بنهاية نوفمبر 

أوضح عبدالله الدايل، مدير إدارة الإدراج المحلي في "تداول"، أن عدد المستثمرين الأجانب في سوق المال السعودية ارتفع إلى 2400 مستثمر بنهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وقال الدايل خلال لقاء في السوق المالية السعودية في غرفة جدة، إنه "تم الترخيص لـ100 شخص للقيام بإدارة ملفات خاصة بالطرح والإدراج خلال الفترة الماضية"، مبينا أن 70 من الأوراق المالية للصكوك والسندات مدرجة في السوق من أصل 75 صكا وسندا حكوميا، حيث تمثل قيمة الإصدارات الإجمالية لها أكثر من 393.4 مليار ريال.
 واستعرض الدايل، أبرز التحديات التي يجب على الشركات أخذها في الحسبان، تتصدرها الإفصاح والشفافية، إضافة إلى جاهزية الشركات للإدراج. وأضاف الدايل، "تم تعزيز مكانه السوق الموازية المالية، كما تم تفعيل مؤشر النمو للحد الأعلى ووضع نسبة لكل شركة"، موضحا أن هناك تغييرات عمقت السوق المالية بزيادة الشركات المدرجة المؤهلة وزيادة تنوع أدوات الشركات المدرجة في المنصة للانتقال إلى السوق الرئيسة.
 وذكر أن السوق الموازية ذات معايير أقل لاستقطاب المستثمرين الذين يستوفون الشروط، حتى تؤهل الشركات للانتقال للسوق الرئيسة، مبينا أنه تم نقل ثماني شركات من السوق الموازية إلى السوق الرئيسة.
 وأشار إلى وجود بعض المعايير المتشابهة بين السوق الموازية والسوق الرئيسة، مثل الهيكل القانوني، وأن تكون الشركات مساهمة مقفلة، ومن ناحية القيمة السوقية يجب أن لا تقل عن عشرة ملايين ريال.
