"موديز" تغير نظرتها للنظام المصرفي اليوناني من ثابت إلى إيجابي 

غيرت وكالة موديز للتصنيف الائتماني من نظرتها للنظام المصرفي اليوناني من ثابت إلى إيجابي، في ظل توقعات بتحسن النظام خلال الـ12 إلى 18 شهرا المقبلين.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن موديز القول اليوم الاثنين إنها تتوقع أن يبقى الاقتصاد اليوناني على الزخم الإيجابي خلال فترة 12 إلى 18 شهرا، بشرط استمرار الحكومة بالتزامها بالإصلاحات الهيكلية من أجل جذب مزيد من الاستثمار الأجنبي.
 وتوقعت موديز نمو إجمالي الناتج المحلي اليوناني بنسبة 2% هذا العام و 2ر2% العام المقبل، مدعوما بزيادة قوية في الصادرات والخدمات ومن بينها السياحة.
 وقالت موديز إنه من المرجح أن تستمر معظم البنوك اليونانية في تحقيق أرباح هامشية خلال العام المقبل، في ظل استمرار انخفاض تكاليف التشغيل.
