مشاهير: "قمة الرياض" غيّرت العلاقات الدولية وحسّنت صورة المسلمين 

أجمع عدد من المشاهير والإعلاميين العرب أن الاتفاقيات التي وقعت أمس بين السعودية والولايات المتحدة الأمريكية حدث تاريخي، ودلالة على قوة ومكانة المملكة اقتصاديا وسياسيا .
 وقال لـ "الاقتصادية" الإعلامي حمود الطوقي رئيس تحرير مجلة الواحة العمانية، أن السعودية رسمت خارطة طريق جديدة للعالم الخليجي والعربي والإسلامي ، وذلك من خلال توقيع السعودية والولايات المتحدة على عدة اتفاقيات ومذكرات تفاهم في القطاعات الثقافية والتعليمي والصحية والعسكرية بقيمة مالية تجاوزت 280 مليار دولار، مؤكدا أن هذا الأمر يسهم في رفع اقتصاد السعودية ورفع توطين الوظائف للسعودين أيضا.
 وأوضح الطوقي أن زيارة دونالد ترمب الرئيس الأمريكي إلى السعودية كأولى زيارته الدولية هو حدث تاريخي، واصفا هذه القمه بـ "قمة القرن" والحوار والمصالح المشتركة، مشددا على أهمية تعزيز الاتفاقيات التي أجرتها السعودية مع الجانب الأمريكي، وضرورة استفادة الدول الخليجية والعربية من الزخم الكبير لهذه القمة والحراك الذي تقوده السعودية لتحقيق ذاتهم.
 من جهته وصف الإعلامي محمد الزعابي مراسل قناة أبوظبي هذه القمة بالاستثنائية، وذلك بسبب الدور الكبير التي تلعبه السعودية من خلال استضافتها لهذه العدد الكبير من القادة وجهودها الجبارة في إنجاحها، والعمل المشترك الذي تقوم به السعودية والولايات المتحدة في القضاء على الإرهاب في جميع دول العالم باستخدام سياسة واضحة ومنهج محدد.
 من جانبها وصفت الإعلامية ميساء القلاء مذيعة النفط والطاقة وكلام أسواق في قناة CNBC عربية، اختيار الرئيس دونالد ترمب السعودية أولى الدول في زيارته بالحدث التاريخي، مشيرا إلى الحضور الكبير المصاحب لهذا الحدث وشفافية المسؤولين مع وسائل الإعلام كانت في أعلى مستوياتها .
 وأوضح أن هناك مرحلة سياسية واقتصادية جديدة بدأت تتشكل للشرق الأوسط من العاصمة الرياض، مشيرا إلى ذكاء الرئيس الامريكي في الحفاظ على أهمية استمرار العلاقة مع السعودية وسبل تحسين، وذلك بعد أن كان الرئيس السابق لأمريكا له توجهات معينه لم تخدم مصالح حلفاء أمريكا في الشرق الأوسط.  
 وقال لـ "الاقتصادية" الإعلامي خالد جاسم مذيع برنامج المجلس في  قناة الكأس أن لقاء الرئيس الامريكي مع صاحب الحزم والعزم الملك سلمان أبن عبدالعزيز ، دلالة على قوة تأثير السعودية في العالم الاسلامي، مشيدا بأهمية الموضوعات التي ستطرح في منتدى مغردون بحضور الرئيس ترمب الذي الفت اضواء العالم في حسابة بتويتر. واضاف: الرئيس الامريكي يستخدم تويتر في ارسال توجهاته السياسية للعالم، مما يؤكد قوة ومكانة مواقع التواصل الاجتماعي من حيق التأثير على المستخدمين بجميع شرائحهم ومختلف أعمارهم.
 بدوره قال ماجد الخليفي المحلل في برنامج المجلس : يجب علينا كمغردين نبذ الارهاب والتطرف عن طريق التواصل الاجتماعي، مشيرا إلى أن الارهاب الفكري يعد من أخطر انواع الارهاب. ومشددا على ضرورة العمل كرجال أمن، إضافة إلى العمل كفريق واحد لمحاربة الارهاب والتطرف من خلال التواصل الاجتماعي لكي نستطيع الحفاظ على أبنائنا والاجيال القادمة من خطورة هذا التطرف والارهاب.
 إلى ذلك قال الاعلامي متعب العباس إن مواقع التواصل الاجتماعي لها تأثير قوي في جميع المجالات، مشددا على ضرورة منع  استخدام الجماعات الارهابية والمتطرفين لهذه المواقع في ايصال رسائلهم لفئات يسهل التأثير عليها واستدراجها.
