نمو الناتج الصناعي لسويسرا خلال الربع الثاني 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي السويسري اليوم الخميس نمو الناتج الصناعي لسويسرا خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 وبحسب البيانات الصادرة اليوم زاد الناتج الصناعي خلال الربع الثاني من العام الحالي بمعدل 9ر2% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وسجل إجمالي حجم أعمال القطاع الصناعي نموا بمعدل 9ر1% خلال الفترة نفسها.
 وارتفع ناتج القطاع الثانوي خلال الربع الثاني بنسبة 4ر3% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين زاد إجمالي حجم أعمال القطاع بنسبة 5ر2%، وهو أعلى معدل للزيادة منذ الربع الأول من .2013
 وأظهرت البيانات نمو قطاع التشييد بنسبة 1ر6% ونمو إجمالي حجم أعمال القطاع بنسبة 2ر5% خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 وزاد الناتج الصناعي خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 6ر7% بعد تراجع بنسبة 9ر3% خلال أيار/مايو الماضي. وبالمثل زاد إجمالي حجم أعمال القطاع بنسبة 8ر6% بعد تراجع بنسبة 6ر4% خلال الفترة نفسها.
