ارتفاع معدل التضخم في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل التضخم في الصين خلال الشهر الماضي بسبب ارتفاع أسعار اللحوم  نتيجة تفشي وباء.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك وهو المقياس الرئيسي للتضخم في الصين بنسبة 4.5% سنويا خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 3.8% خلال أكتوبر الماضي.
 وارتفعت أسعار السلع الغذائية بنسبة 19.1% بعد ارتفاع أسعار لحم الخنزير بنسبة 110.2%.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تواجه فيه الصين تفشي وباء حمى الخنازير والذي دفعت الحكومة إلى التدخل من أجل الحد من ارتفاع الأسعار مع الدعوة إلى إعادة هيكلة قطاع تربية الخنازير في البلاد.
 من ناحية أخرى تراجع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) بنسبة 1.4% سنويا خلال نوفمبر الماضي.
 ويشير تراجع المؤشر إلى اضطرار الشركات الصناعية إلى خفض أسعار منتجاتها لمواجهة تباطؤ الاقتصاد في ظل الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
