ماكرون: على بريطانيا تحديد طبيعة العلاقة بالاتحاد الأوروبي بعد الانفصال 

رأى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أن على المملكة المتحدة توضيح طبيعة العلاقة التي تريدها مع الاتحاد الأوروبي بعد الانفصال، وذلك في تصريحات صحافية أمس، مشددا على "المصير المشترك" الذي يجمع لندن بالأوروبيين. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال الرئيس ماكرون في مقابلة مع عشرات مراسلي الصحف الأجنبية، "ما السياسة التي ترغب بريطانيا في اختيارها؟ لا يمكن لها أن تكون الحليف الأفضل للولايات، والحليف الأفضل للاتحاد الأوروبي، وأن تكون سنغافورة الجديدة، عليها إذا اختيار نموذج". وأضاف "إذا ما قررت اتباع سياسة عابرة للأطلسي بشكل كامل، فستكون أمام لحظات توضيحية قوية جدا، لأنها ستتبع قواعد مختلفة، وبالتالي فإن وصولها إلى الأسواق سيكون مختلفا، وإذا ما قررت أن تكون سنغافورة الجديدة فلا أعلم، لست أنا من يقرر مصير هذه الدولة". وقال ماكرون "آمل أن تكون لدينا علاقات هادئة وبناءة لأنني أؤمن بعمق بأن لدينا مصيرا مشتركا، وأن مفكرينا مرتبطون، وأننا نفكر معا في العالم رغم اختلافاتنا، ولباحثينا مصير مشترك، وصناعيونا يعملون معا". وأوضح ماكرون "أنا أؤمن بالسيادة القارية، أؤمن بالدولة الأمة، لكن لا أؤمن بالقومية الجديدة"، مكررا موقفه بأن "بريكست" في نظره كان "خطأ" جرى التصويت عليه، على أساس عديد من الأكاذيب". وعد أنه "رغم كل شيء، ستصبح الأمور أصعب في كثير من المواضيع". وأضاف أنه "على الرغم من ذلك، يجمع البريطانيين والفرنسيين والأوروبيين الآخرين "مصير متداخل، لأن التاريخ والجغرافيا لا يتغيران، ولذلك، لا أعتقد على الإطلاق أنه يمكن أن يكون للبريطانيين مصير مختلف". وخلص إلى القول "آمل أن يتخذ بوريس جونسون ومن يعملون معه هذه السبيل، وأؤمن بعمق أن الشعب البريطاني يسير على هذه الطريق". ويأتي ذلك بعد يوم من دعوة رئيسة الحكومة في أيرلندا الشمالية إلى إلغاء القواعد الخاصة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" بالنسبة إلى الحدود الأيرلندية، في أعقاب خلاف مع الاتحاد الأوروبي بشأن الضوابط الجديدة الخاصة بصادرات اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. وقالت أرلين فوستر الوزيرة الأولى، "البروتوكول غير عملي"، مشيرة إلى أنها ستحث الحكومتين البريطانية والأيرلندية على إلغاء تلك الترتيبات الخاصة بـ"بريكست". وأضافت فوستر أن "بروتوكول أيرلندا الشمالية، الذي يحافظ على توافق الأراضي البريطانية مع القواعد الجمركية للاتحاد الأوروبي بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، يسبب توترات واسعة". وأثارت القيود الجديدة على صادرات لقاح فيروس كورونا من الاتحاد الأوروبي القلق في بلفاست ودبلن ولندن، نظرا إلى أنها قد تمنع الصادرات إلى أيرلندا الشمالية. وفي مقابل الحفاظ على بلفاست متوافقة مع قواعد الجمارك في الاتحاد الأوروبي، تحافظ الاتفاقية على تدفق البضائع بين أيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي وأيرلندا الشمالية التابعة للأراضي البريطانية، لتجنب إنشاء حدود مادية صلبة.
