الصين تدرس خفض الضرائب على السيارات لتعزيز المبيعات 

تدرس الصين خفض الضرائب بواقع النصف على معظم السيارات من أجل تعزيز المبيعات في أكبر سوق للسيارات في العالم.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الهيئة المعنية بالتخطيط الاقتصادي في البلاد قدمت خطة للنواب تنص على خفض الضرائب على سيارات الركاب التي لا تتجاوز سعتها اللترية 1600 إلى 5 %.
 وقالت مصادر مقربة من المسألة، لم ترد الإفصاح عن هويتها، إنه لم يصدر بعد قرار بشأن تطبيق التخفيضات.
 ويشار إلى أن مبيعات السيارات الصينية في طريقها لتسجيل أول نسبة تراجع سنوية منذ عقدين، حيث أثر الخلاف التجاري مع أمريكا على نمو المبيعات وأدى لتراجع الأسهم في البورصة.
 وفي حال تطبيق خطة خفض الضرائب، سوف تعد أحدث الإجراءات التي تتخذها الصين لدعم اقتصادها الذي سجل تباطؤا خلال هذا العام في ظل الخلاف التجاري مع أمريكا.
 وكانت مبيعات سيارات الركاب قد تراجعت بنسبة 12 % لتصل إلى 06ر2 مليون وحدة في أيلول /سبتمبر الماضي، في حين ارتفعت المبيعات خلال أول تسعة أشهر من العام بنسبة 6ر0%.
