البيت الأبيض متفائل بإقرار خطة تحفيز جديدة لمواجهة أزمة كورونا 

أعرب كبير موظفي البيت الابيض مارك ميدوز عن تفاؤله بإمكان توصل الجمهوريين والديموقراطيين في الكونغرس الى اتفاق بشأن مشروع قانون جديد للمساعدات الطارئة للمتضررين من كوفيد-19 قبل انتخابات 3  نوفمبر.
 وقال ميدوز ل"فوكس نيوز بيزنس" إن الرئيس دونالد ترمب لا يزال عند رأيه بمعارضة تقديم مساعدات كبيرة للولايات والحكومات المحلية، وهو ما تسعى اليه رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي في إطار المساعدة في التعافي الاقتصادي من أزمة كورونا.
 وأضاف ميدوز "أنا متفائل اليوم ربما أكثر من أي وقت"، متابعا "استطيع القول إن الأمور التي نتفق عليها أكثر من الأمور الخلافية، وأظن أن الوقت حان لنضع السياسة جانبا ونقر الخطة التحفيزية".
 ويواجه أكبر اقتصاد في العالم أسوأ تفش لوباء كوفيد-19، بحيث بلغت الوفيات نحو 190 ألف شخص.
 وبعد انتهاء مفاعيل قانون "كيرز" الذي قدم مساعدات وإعانات بطالة بنحو 2,2 تريليون دولار، بحلول نهاية شهر يوليو، أعلن اقتصاديون ومسؤولون في الاحتياطي الفدرالي الحاجة الى مزيد من المساعدات الحكومية للعائلات الأميركية كي تتمكن من مواجهة تبعات أزمة فيروس كورونا التي أطاحت عشرات ملايين الوظائف، بحسب "الفرنسية".
 وفي حين تراجع معدل البطالة في أغسطس الى 8,4%، أظهرت بيانات الاحتياطي الفدرالي تباطؤا في استعادة الوظائف والتعافي العام مع استمرار انتشار الفيروس.
 وفي مايو، قادت بيلوسي مجلس النواب للموافقة على خطة تحفيز بقيمة 3 تريليون دولار، الا أن مشروع القانون تعثر في مجلس الشيوخ، ووصلت أسابيع من المفاوضات بين القيادة الديموقراطية والبيت الأبيض الى طريق مسدود، خصوصا في ما يتعلق بمساعدة حكومات الولايات والحكومات المحلية لمنع موجة ضخمة من عمليات تسريح العمال والموظفين.
 ووصف ميدوز هذه القضية بأنها "حجر العثرة" الرئيسي في المحادثات، قائلا إن نحو تريليون دولار طالبت بها بيلوسي "غير مدعّمة بالحقائق".
 ولفت ميدوز الى أن الإدارة تهدف بدلا من ذلك الى توفير "مساعدة تستهدف أولئك الذين هم في أمس الحاجة إليها"، وهناك "دعم" لنوع من التسوية.
 وأضاف "أنا متفائل بأنه في الأسبوعين المقبلين سيبدأ الضغط بالتأثير على أعضاء الكونغرس".
  
