وزير الاتصالات: الاستثمار في الرقمنة ضرورة .. المستقبل سيكون لمن لديهم الصمود والمرونة 

من جهته، كشف المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، أن هناك كثيرا من التقلبات والغموض والتعقيد في المستقبل وسيكون المستقبل لمن لديهم الصمود والمرونة والمقاومة، مشددا على ضرورة الاستثمار والابتكار في مجال الرقمنة. وبين أن مجال الرقمنة في عام 2020 أظهر أنها ليست أكبر الاقتصادات المتضاعفة من أجل التوازن الاجتماعي والاقتصادي المتواصل، خاصة من جانب المحافظة على البيئة. وأشار إلى أن المملكة حققت المرتبة السابعة عالميا من ناحية جودة وسرعة "الإنترنت"، وجودة تغطية الجيل الخامس 5G، مفيدا أن مشروع "ذا لاين" في "نيوم"، الذي أعلن عنه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع سيتجاوز 150 عاما من الثورة الصناعية من أجل الأفراد، مؤكدا أن هذا النموذج الخاص للطاقة المتجددة دون انبعاثات 100 في المائة، إضافة إلى الابتكارات في مجال الغاز والنفط من خلال استغلال البيانات لتحسين التكلفة وتقليلها. وقال المهندس السواحة، " نعيش في هذا العالم الذي نقوم فيه بالابتكار والتشريع، ويجب أن ينتبه لها مشرع السياسات الديناميكية، وإعادة الضبط التشريعي وبأسلوب ابتكاري"، متناولا إصدار أول سياسة خدمات سحابية. وأفاد بأن المرونة والتنفيذ والسرعة عادت اليوم بأكبر الاستثمارات التقنية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بأكثر من مليار ريال بين أرامكو و"جوجل"، وهذا يشير إلى أن صانعي السياسات يلتقون بالديناميكية وبالضبط والابتكار. وتناول أحد شركاء الوزارة المتمثل في (بابيلون هيلث)، إذ جرت مناقشة كيفية تطبيق البيانات والذكاء الاصطناعي في الرعاية الصحية لتقليل التكلفة لبعض العمليات إلى حتى دولار واحد. وقال المهندس السواحة إن "الانتقال الآن ليس فقط لنكون رواد الطاقة الحرارية في العالم، لكن في الطاقة المتجددة والمستدامة أيضا، حيث أعلن استثمارات تقدر بقيمة خمسة مليارات دولار في الهيدروجين وذلك ليس جديدا، لكن مركز التنافسية الرقمية الأول رتب المملكة في المرتبة الأولى". من جانبه، قال المهندس أمين الناصر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، أن أرامكو استفادت مع التسارع الحاصل بالتقنية في الاكتشاف والتعافي وتعظيم الاستفادة من التكلفة والفعالية والموثوقية وكذلك في انبعاثات الكربون، مشيرا إلى أن هناك كثيرا مما يتعلق بتحليل البيانات، حيث يستخدم السايزميك والنماذج والمحاذاة وبدئ بمليون خلية ويجري السعي إلى استخدام تريليون لإدارة مكامن النقص. جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة "فك الشفرة: ما هو مستقبل سياسة التكنولوجيا العالمية؟" أمس في الرياض، ضمن جلسات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الرابعة بمشاركة المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، والدكتور توماس كينيدي الرئيس التنفيذي لمجلس إدارة شركة رايثيون تكنولوجيز في الولايات المتحدة الأمريكية، وأدارها الدكتور جاك أتالي الخبير الاقتصادي، ومؤلف ورئيس مؤسسة بوسيتيف بلانيت. وتناول إطلاق أحد أكبر الحواسيب العملاقة في وادي أرامكو التقني بالتعاون مع شركة STC الذي يتيح فرصا جديدة في مجال التنقيب والتطوير، ويعزز قدرات اتخاذ القرار في مجال التنقيب والاستثمار. وقال "لدينا مستوى متقدم من الرقمنة ونحرك مختلف أدواتنا باستخدام الأقمار الاصطناعية من مركزنا في الظهران، ونهتم بمعداتنا وموثوقيتنا، والموثوقية لدينا من أعلى النسب لعام 2020 وتشكل 99 في المائة، واستفدنا من البيانات والتقنية في تقليل إنتاج المياه والتعامل معها كذلك مقدار الطاقة المطلوبة، والصناعات تمضي بسرعة كبيرة فيما يتعلق بالتطبيق والتبني واستخدام تحليل البيانات وما يتعلق بتحول أدائنا". وأضاف "نستخدم التقنية بفعالية في جميع أعمالنا واستفدنا منها في الاكتشافات والتنقيب، كما عملنا على شراكات تقنية مهمة في مجال تحليل البيانات ولدينا مركز متقدم في الظهران".
