الناتج الصناعي البريطاني يرتفع في سبتمبر بأسرع وتيرة هذا العام 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الجمعة ارتفاع الناتج الصناعي البريطاني في سبتمبر بأسرع وتيرة هذا العام وتحسن العجز في تجارة السلع.
 وعلى الرغم من أن البيانات الإيجابية في معظمها أظهرت تباطؤاً حاداً في قطاع البناء، فإن الأرقام إجمالاً ستمنح مسؤولي بنك انجلترا المركزي شعوراً بالارتياح على الأرجح، بعدما صوتوا الأسبوع الماضي لصالح رفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في أكثر من عشر سنوات.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية: "إن بيانات سبتمبر لا تشير إلى أي تغيير في تقديراته الأولية لنمو الاقتصاد البريطاني 0.4% في الربع الثالث، مسجلاً وتيرة أسرع قليلا من فترات سابقة في 2017 لكنه ما زال متباطئاً عن معدل النمو في منطقة اليورو".
 وأضاف: "إن الناتج الصناعي وإنتاج قطاع الصناعات التحويلية زادا بوتيرة شهرية بلغت 0.7% في سبتمبر، وهي أسرع وتيرة نمو لكلا القطاعين منذ ديسمبر الماضي".
 وأشار متوسط التوقعات إلى قراءة عند 0.3% لإنتاج كلا القطاعين.
 ويمثل الناتج الصناعي، الذي يتضمن قطاع الصناعات التحويلية، 14% من الناتج الاقتصادي الإجمالي لبريطانيا.
 ومن المقرر أن تصدر الأرقام الخاصة بقطاع الخدمات الأكبر حجماً في 23 نوفمبر.
 وفيما يخص الربع الثالث ككل، لم يطرأ تغير يذكر على التوقعات الخاصة بالإنتاج الصناعي وإنتاج قطاع الصناعات التحويلية وقطاع البناء التي وردات في التقديرات الأولية للنمو الاقتصادي التي أصدرها مكتب الإحصاءات.
 وقال المكتب على نحو منفصل: "إن عجز تجارة السلع البريطانية مع بقية العالم تقلص على خلاف التوقعات ليصل إلى 11.253 مليار جنيه استرليني في سبتمبر من 12.350 مليار جنيه".
 وشهد عجز تجارة السلع مع الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي تحسناً كبيراً حيث انكمش إلى 2.982 مليار جنيه استرليني مسجلاً أدنى مستوى منذ مايو.
 وأصدر مكتب الإحصاءات الوطنية أرقاماً لقطاع البناء جاءت أسوأ كثيراً من التوقعات.
 وانخفض إنتاج القطاع في سبتمبر 1.6% بالمقارنة مع أغسطس وارتفع 1.1% فحسب على أساس سنوي مسجلاً أضعف وتيرة نمو سنوي منذ مارس 2016.
