"الكيماويات البترولية" الكويتية تستحوذ على 49% من نشاط الكيماويات لـ"اس.كي.سي" الكورية 

أعلنت شركة صناعة الكيماويات البترولية الكويتية توقيع اتفاقية شراء 49% من نشاط الكيماويات لشركة "اس.كي.سي" الكورية، كما تم الاتفاق على تأسيس شركة مشاركة بين الطرفين يشمل نطاق أعمال نشاط "البروبيلين" و"البروبيلين جلايكول".
 ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) اليوم الأربعاء عن الرئيس التنفيذي لمؤسسة البترول الكويتية هاشم هاشم القول إن "الاستحواذ يأتي تماشيا مع استراتيجية مؤسسة البترول الكويتية لتعزيز استثماراتها العالمية في مجال البتروكيماويات، وعلى الأخص البتروكيماويات المتخصصة ذات القيمة المضافة العالية".
 من جانبه، قال الرئيس التنفيذي لشركة صناعة الكيماويات البترولية مطلق العازمي إن "الشراكة تعتبر الانطلاقة العالمية لشركة صناعة الكيماويات البترولية في مجال البتروكيماويات المتخصصة، ما يهدف إلى تنويع محفظة الشركة من المنتجات لتحقيق أفضل العوائد والتغلب على مخاطر تذبذب الأسعار".
 يذكر أن شركة "اس.كي.سي" هي شركة عالمية رائدة في مجال الكيماويات المتخصصة، حيث بلغت إيراداتها السنوية ما يقارب 5ر2 مليار دولار أمريكي في العام الماضي. وتمتلك أصولا تقارب 5ر3 مليار دولار في الربع الأول من العام الحالي. وتحتل الشركة المركز الأول في منتج "البروبيلين اوكسايد" ومنتج "البروبيلين جلايكول" محليا، كما تصدر إلى أكثر من 60 دولة.
