صندوق النقد يوافق على زيادة حقوق السحب الخاصة بقيمة 650 مليار دولار 

ن صندوق النقد الدولي مساء أمس موافقة مجلس محافظيه على ضخ تمويلات إضافية للدول المحتاجة بقيمة 650 مليار دولار في صورة حقوق سحب خاصة. وقالت كريستالينا جورجيفا ، المديرة العامة للصندوق: "هذا قرار تاريخي. أكبر مخصصات لحقوق السحب الخاصة في تاريخ صندوق النقد، ودفعة قوية لاقتصاد العالم في ظل أزمة غير مسبوقة". يذكر أن حقوق السحب الخاصة هي شكل من أشكال النقد الدولي، وأنشأها صندوق النقد وعرفها بأنها المتوسط المرجح لقيمة العملات المختلفة القابلة للتحويل. وبحسب "الألمانية"، قالت جورجيفا إن حقوق السحب الخاصة الجديدة البالغ قيمتها 650 مليار دولار "ستفيد كل الأعضاء وتعالج الحاجة العالمية طويلة المدى إلى احتياطي نقدي وتبني الثقة وتعزز مرونة واستقرار الاقتصاد العالمي". وستكون هذه الأموال متاحة للاستخدام اعتبارا من 23 أغسطس المقبل. وسيتم توزيع هذه الأموال على الدول الأعضاء وفقا لحصصها الحالية في صندوق النقد. ومن المنتظر تخصيص حوالي 275 مليار دولار من هذه الأموال للدول الصاعدة والنامية ومنها الدول ذات الدخل المنخفض، بحسب الصندوق.