تركيا .. هبوط الليرة يرفع أسعار استيراد الدواء واضطراب الإمدادات 

جه بعض الأتراك صعوبات في شراء الأدوية مع تحذير القطاع من انكماش المخزون بعدما أفضى انهيار "غير مستدام" في قيمة الليرة إلى ارتفاع أسعار الاستيراد وتسبب في اضطراب الإمدادات. وبحسب "رويترز"، يقول قادة القطاع وسلاسل الصيدليات: إن قطاع الأدوية الذي تبلغ قيمته 48 مليار ليرة (أربعة مليارات دولار) يتكبد خسائر فادحة في بعض المنتجات، وحذروا من اضطرابات متوقعة في الشهور المقبلة في أدوية من بينها أدوية علاج أمرض الأطفال ونزلات البرد والسكر وارتفاع ضغط الدم. وفقدت الليرة التركية، الضعيفة أصلا، ما يصل إلى 25 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي بفعل ما يصفه محللون بأنه خفض غير مدروس لسعر الفائدة أدى إلى نقص في بعض المنتجات المستوردة. وفاقم أحدث تراجع في قيمة العملة التركية مشكلة قائمة أصلا بالقطاع الذي استورد في العام الماضي أدوية بقيمة 24 مليار ليرة (ملياري دولار). وذكرت نقابة الصيادلة الأتراك هذا الشهر أن هناك صعوبات بالفعل في الحصول على 645 دواء. وكانت الليرة أكثر استقرارا الخميس بعدما بلغت مستوى متدنيا على نحو قياسي عند 13.45 مقابل الدولار يوم الثلاثاء. ويتوقع الصيادلة استمرار مشكلات الإمداد حتى شباط (فبراير) عندما يجري تحديد الأسعار السنوية الجديدة للأدوية. وتراجعت قيمة الليرة التركية بنسبة تصل إلى 3.8 في المائة أمام الدولار حيث تحفز المخاوف بشأن سلالة جديدة لفيروس كورونا الطلب على تحويل الأصول لملاذات آمنة، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ويأتي تراجع الليرة أيضا في الوقت الذي أمرت فيه محكمة في اسطنبول الجمعة ببقاء الناشط في الأعمال الخيرية عثمان كافالا في السجن. ويتابع الحلفاء الغربيون لتركيا القضية عن كثب كاختبار لاستقلال القضاء التركي. وانخفضت قيمة تداول الليرة إلى 12.4628 ليرة أمام الدولار الأمريكي خلال التعاملات أمس. وقال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في خطاب متلفز في إزمير: إن "أسعار الفائدة ستنخفض". وذكر أن التحركات الأخيرة في الليرة التركية "ليس لها أساس اقتصادي". وأضاف أن تركيا ستستغل "الأزمة" العالمية لتنفيذ برنامجها الاقتصادي الجديد. وكان سميح تومين نائب محافظ البنك المركزي السابق، الذي أقاله أردوغان الشهر الماضي، دعا في وقت سابق إلى العودة فورا للسياسات التي تحمي قيمة الليرة. وقال على تويتر: "يجب التخلي فورا عن هذه التجربة غير الرشيدة التي ليس لها فرصة للنجاح، وعلينا العودة إلى سياسات الجودة التي تحمي قيمة الليرة التركية ورخاء الشعب التركي". وقلل البنك المركزي أسعار الفائدة بما يصل في مجمله إلى 400 نقطة منذ أيلول (سبتمبر)، فيما قال محللون: إنه سيكون من الضروري رفع أسعار الفائدة بشكل طارئ قريبا. وتوقع بنك الاستثمار جولدمان ساكس، قبل أيام، أن يرفع البنك‭ ‬المركزي التركي سعر الفائدة الرئيس إلى 20 في المائة في الربع الثاني من العام المقبل، على الرغم من أنه يرى أيضا مخاطر لتحرك في موعد أقرب بالنظر إلى الضغوط المستمرة على العملة التركية. وقال مراد أونور المحلل في جولدمان ساكس، إن رفع الفائدة إلى 20 في المائة "لن يكون كافيا لخفض التضخم نحو مستويات أقل من 10 في المائة، لكنه كاف، في رأينا، للحفاظ على الاستقرار المالي".