«بنك التنمية»: تأسيس منافذ بيع مؤقتة ودائمة للأسر المنتجة 

يتجه بنك التنمية الاجتماعية لتأسيس منافذ بيع دائمة ومؤقتة للأسر المنتجة في السعودية خلال الفترة المقبلة، وذلك ضمن الخدمات والتسهيلات الجديدة التي سيقدمها البنك للمسجلين لديه.
 وقال لـ"الاقتصادية" ناصر العنزي مدير عام إدارة الخدمات غير المالية في بنك التنمية الاجتماعية، إن البنك سيعكف من خلال برنامجها لتطوير الأعمال على إيجاد مواقع للأسر المنتجة سواء كانت منافذ بيع دائمة أو مؤقتة، للتيسير عليهم.
 وأوضح العنزي أنه خلال برنامج حاضنات الإنتاج سيعمل البنك على توفير مقرات خاصة مهيأة للأسر التي لا تستطيع أن تعمل في منزلها، وذلك لتجهيز منتجاتها بكل سهولة، حيث تأتي هذه المبادرات لتشجيع الأسر على العمل، وتذليل العقبات أمامهم.
 يأتي ذلك في الوقت الذي يعمل فيه البنك لحصر الأسر المنتجة في السعودية من خلال التسجيل في منصة إلكترونية موحدة لهم تحتوي على جميع معلوماتهم، حيث يعد التسجيل في الموقع الذي من المتوقع أن يدشن بعد شهر بمنزلة الرخصة لهم لمزاولة العمل.
 وكان مجلس الوزراء قد أقر اللائحة التنظيمية لعمل الأسر المنتجة، ونقل برنامج الأسر المنتجة من وكالة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للضمان الاجتماعي إلى بنك التنمية الاجتماعية، ونقل برنامج التدريب المهني والحرفي للنساء من وكالة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتنمية الاجتماعية إلى بنك التنمية الاجتماعية، حيث جاء ذلك بعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية.
