بالتعاون مع "الصندوق الصناعي" .. "العدل" تطلق 4 خدمات إلكترونية للرهون 

قت وزارة العدل بالتعاون مع صندوق التنمية الصناعية السعودي حزمة من الخدمات الإلكترونية المتعلقة بالرهون دعما وتنفيذا لبرنامج التحول الوطني وللإسهام في تحقيق أوجه التكامل بين الجهات الداعمة لتحقيق رؤية 2030 التي يمكن للمستفيد إجراؤها عبر " ناجز ". وأعلنت إتاحة 4 خدمات إلكترونية للرهن تمكن المستفيد من توثيق الرهن وفك الرهن دون الذهاب لكتابة العدل بالإضافة إلى خدمة التحقق اللحظي من حالة الرهن إلكترونيا وخدمة عرض الرهون للمستفيد بحسابه من خلال بوابة ناجز. وتمتاز الخدمات الـ 4 بصحة ودقة البيانات حيث ينشأ طلب الرهن من خلال صندوق التنمية الصناعية وإحالة الطلب إلى المستفيد لاعتماده أو رفضه من خلال "ناجز". وتصدر وثيقة الرهن بعد اعتماد المستفيد (الراهن) مباشرة بحيث تعد وثيقة الرهن سندا تنفيذيا تسري عليها أحكام الأنظمة ذات العلاقة. كما يمكن للمستفيد الاطلاع على جميع الرهون الموثقة له لدى وزارة العدل في أي وقت إضافة إلى خدمة "التحقق من الرهن" اللحظي بحيث يمكن للجهات والأفراد التحقق من صحة وثيقة الرهن وحالة الرهن إلكترونيا من خلال بوابة ناجز. وتعد خدمة "فك الرهن" من الخدمات الحديثة التي تمكَّن صندوق التنمية الصناعية (المرتهن) من فك الرهن القائم لدى وزارة العدل على المستفيد إلكترونيًا في حال تم تسوية الرهن إضافة إلى إشعار المستفيد وتحديث حالة الرهن مباشرة على قائمة الرهون في بوابة ناجز لدى المستفيد.