الدولار يتعافى قبل نشر بيانات ومحضر اجتماع المركزي 

ارتفع الدولار اليوم الأربعاء لينهي موجة خسائر استمرت ثلاثة أسابيع حيث عزز المستثمرون مراكزهم قبيل نشر بيانات الصناعات التحويلية ومحضر اجتماع عقده مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في ديسمبر كانون الأول في وقت لاحق اليوم.
 لكن على الرغم من تعافي الدولار ما زال خبراء السوق متشائمين بشأن آفاق العملة الأمريكية في المدى القريب بسبب مخاوف من أن تكون الأسواق استوعبت على نطاق واسع بالفعل زيادات الفائدة الأمريكية في المستقبل.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات رئيسية، بنسبة 0.3 بالمئة خلال اليوم إلى 92.10 بعدما تراجع 2.5 بالمئة على مدى الأسابيع الثلاثة الماضية. وعلى أساس سنوي شهد عام 2017 أكبر انخفاض سنوي للعملة الأمريكية في 14 عاما.
 ورغم أكبر إصلاح لقانون الضرائب الأمريكية في 30 عاما والذي وافق عليه المشرعون الأمريكيون في أواخر ديسمبر كانون الأول، يرى محللو السوق أن غياب ضغوط التضخم سيبقي الدولار منخفضا في الشهور المقبلة.
 وجرى تداول اليورو عند 1.2017 دولار بعدما صعد لأعلى مستوى في أربعة شهور عند 1.2081 دولار أمس الثلاثاء مسجلا زيادة بنحو ثلاثة بالمئة عن مستواه المتدني في منتصف ديسمبر كانون الأول ومقتربا من المستوى المرتفع الذي سجله في سبتمبر أيلول عند 1.2092 دولار وهو أعلى مستوى للعملة الموحدة منذ عام 2015.
