البنك المركزي الأوروبي يبقي على معدل الفائدة عند 0 % 

 البنك المركزي الأوروبي اليوم إنه يتوقع الإبقاء على معدل الفائدة "عند مستواه الحالي أو أقل منه" حتى يتماشى معدل التضخم مع الهدف السنوي الجديد للبنك، وهو 2%. كما قال مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي المكون من 25 عضوا إنه سوف يبقي على سعر الفائدة الرئيسي عند المستوى القياسي المنخفض الذي يبلغ 0%، ويحافظ على برنامج شراء السندات عند 1.85 تريليون يورو  . وقال البنك الذي يتخد من فرانكفورت مقرا له في بيان إن البرنامج سوف يستمر حتى آذار/مارس أو "حتى يقرر (البنك المركزي الأوروبي) أن مرحلة أزمة وباء كورونا قد انتهت". وأبقى البنك المركزي الأوروبي على عائد الإيداع دون تغيير عند 5ر0% - وسعر الإقراض الهامشي عند 25ر0%.