تايلاند تعتزم اقتراض 70 مليار دولار لمواجهة العجز المالي 

زم تايلاند اقتراض 2.3 تريليون بات (70 مليار دولار) في العام المالي المقرر أن يبدأ في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، فيما يعد أقل بنسبة 12 في المائة، من هدفها المخصص لهذا العام، بحسب ما قالته مصادر مطلعة. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن المصادر التي رفضت الكشف عن هوياتها، أمس، أن زيادة الديون ستشمل 1.1 تريليون بات من الاقتراض الجديد لمواجهة العجز المالي والإنفاق بغرض تخفيف أعباء مرض كوفيد - 19 و1.2 تريليون بات لإعادة تمويل الديون القائمة. وأضافت المصادر، أن مكتب إدارة الدين العام قام بمناقشة الأهداف مع المتعاملين الأساسيين أمس. ومن ناحية أخرى، لم يتسن الوصول على الفور إلى باتريشيا مونجونفانيت، رئيسة مكتب الديون، للتعليق على الأمر. وقال الأشخاص المطلعون إن خطة الاقتراض للعام المالي المقبل ستشمل إصدار سندات بحد أقصى 273 مليار بات في الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) وحتى كانون الأول (ديسمبر) و240 مليار بات من أذون الخزينة لأجل 180 يوما. ومن المقرر أن يتم إرجاء إعادة فتح العاصمة التايلاندية بانكوك أمام السائحين الملقحين لمدة أسبوعين، وذلك بسبب عدم حصول معظم سكان المدينة على الجرعة الثانية من اللقاح ضد فيروس كورونا حتى الآن. ونقلت صحيفة بانكوك بوست عن بيبات راتشاكيتبراكارن وزير السياحة والرياضة القول إنه ينبغي إرجاء الموعد الملائم لإعادة فتح بانكوك بدءا من الشهر المقبل، إلى 15 من الشهر نفسه، حيث من المتوقع أن تكون العاصمة قد قامت بتطعيم 70 في المائة، من سكانها بحلول ذلك الوقت. وقد حصل حتى الآن 37 في المائة، من سكان بانكوك على جرعتي اللقاح. وقال بيبات إن الوزارة وهيئة السياحة في تايلاند اقترحا خطة لفتح 21 منطقة في بانكوك، ولكن بسبب الإضراب المحتمل للسائحين الذين ربما يتنقلون بين المناطق، قال حاكم بانكوك إنه يجب أن تنتظر المدينة حتى تكون جميع مناطقها مستعدة.