كوريا الجنوبية توقع اتفاقية التجارة الحرة مع 5 دول في أمريكا الوسطى 

ذكرت وزارة التجارة والصناعة الكورية الجنوبية اليوم الاثنين، أن اتفاقية التجارة الحرة الثنائية مع مجموعة من دول أمريكا الوسطى، سوف تدخل في حيز التنفيذ جزئيا هذا الأسبوع.
 وأفادت وكالة الانباء الكورية الجنوبية (يونهاب) بأنه من المقرر أن تدخل اتفاقية التجارة الحرة لكوريا الجنوبية مع كل من هندوراس ونيكاراجوا حيز التنفيذ، غدا الثلاثاء، كخطوة أولى من اتفاقية التجارة الحرة الشاملة التي تغطي 5 دول في أمريكا الوسطى، هي كوستاريكا والسلفادور وبنما وهندوراس ونيكاراجوا.
 وكان البرلمان الكوري الجنوبي صدق على اتفاقية التجارة الحرة في أغسطس الماضي.
 وقالت الوزارة إن اتفاقية التجارة الحرة مع الدول الثلاث المتبقية (كوستاريكا والسلفادور وبنما) سيتم تنفيذها في المستقبل القريب بمجرد الانتهاء من الإجراءات المحلية.
 وبموجب الاتفاقية، سترفع كوريا الجنوبية ودول أمريكا الوسطى التعريفة، فورا أو تدريجيا، على أكثر من 95في المئه من المنتجات المتداولة.
 وقالت الوزارة إن اتفاقية التجارة الحرة ستساعد كوريا الجنوبية على توسيع شحناتها إلى سوق أمريكا الوسطى، ليس فقط من المنتجات الرئيسية مثل السيارات والصلب، ولكن أيضا مستحضرات التجميل والسلع الطبية.
