"فيتش" ترفع توقعاتها لأسعار النفط للعام الحالي والمقبل 

ت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني توقعاتها لأسعار النفط لعامي 2021 و2022 لخامي برنت وغرب تكساس، وهو نتيجة تعافي الطلب وتقييد العرض من دول "أوبك +" بشكل رئيسي. وأشارت الوكالة في بيان لها "لقد تحسن الطلب على النفط هذا العام ومن المرجح أن يستمر في النمو في النصف الثاني من عام 2021 إذا نجحت عمليات التطعيم وتم تخفيف القيود المتعلقة بالوباء". ورفعت الوكالة لتوقعات أسعار خام برنت من 58 دولارا للبرميل إلى 63 دولا للعام الحالي، بينما رفعت توقعاتها للعام المقبل إلى 55 دولار بدل من 53 دولار. وأشارت إلى أن المتغيرات الجديدة لـ Covid-19 ، تشكل الخطر الرئيسي على الانتعاش المستدام في الطلب، في حين تعتبر سياسات الإنتاج لدول "أوبك +" أساسية لإدارة إمدادات النفط. وستساعد زيادات إنتاج "أوبك +" المخطط لها ، والتي تم الاتفاق عليها أصلاً في أبريل وتأكدت في يونيو ، على تلبية الطلب المتزايد ، لكنها لن تكون كافية لتحقيق التوازن في السوق في النصف الثاني من عام الجاري. أيضا رفعت الوكالة من توقعاتها حيال أسعار الغاز للعام الحالي والمقبل،  مشيره إلى أن الزيادات في أسعار الغاز الفورية مدفوعة بانخفاض مخزونات الغاز، والطلب القوي في آسيا،  وانتعاش الطلب في أوروبا.