"الطيران المدني" يوافق على تحويل مطار الملك فهد الدولي إلى شركة 

رفع مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بمناسبة صدور موافقة مجلس الوزراء على البرنامج التنفيذي لتخصيص الوحدات الاستثمارية بالهيئة العامة للطيران المدني ومشاريع الشراكة مع القطاع الخاص.
 جاء ذلك خلال الاجتماع العشرين لمجلس إدارة الهيئة برئاسة وزير النقل الأستاذ سليمان بن عبدالله الحمدان في مقر الهيئة الرئيس بمدينة الرياض.
 وقد وافق مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران على تحويل مطار الملك فهد الدولي إلى "شركة" إضافة إلى إقرار اللائحة التنفيذية لحماية حقوق العملاء.
 كما ناقش الاجتماع عدداً من القضايا التي تهم الهيئة العامة للطيران المدني وقطاع الطيران المدني في المملكة.
 واطلع المجلس على تقرير عن برنامج خصخصة الوحدات الاستثمارية بالطيران المدني والإنجازات التي تحققت في هذا المشروع، كما أقر القوائم المالية لقطاع خدمات الملاحة الجوية للعام 2015، والقوائم المالية لمطار الملك خالد الدولي للعامين 2013 و 2014م.
 كما اطلع المجلس على تقرير عن الخطة الاستراتيجية، وعرض عن ميزانية الهيئة للعام المالي 1438 / 1439 هـ، إضافة إلى تقرير عن أهم المشاريع التطويرية للمطارات الدولية والداخلية.
