تراجع الطلب على الآلات الأساسية في اليابان بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات الحكومة اليابانية اليوم الاثنين تراجع الطلب على الآلات الأساسية في اليابان خلال نوفمبر الماضي بأكثر من المتوقع.
 وبحسب بيانات مكتب الحكومة اليابانية، فإن طلب القطاع الخاص على الآلات بدون حساب محطات الكهرباء والسفن، انخفض خلال نوفمبر الماضي بنسبة 1ر5% عن الشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب. وكان الطلب قد سجل خلال الشهر السابق نموا بمعدل 1ر4% شهريا.
 وكان المحللون يتوقعون تراجع الطلب خلال نوفمبر الماضي بنسبة 4ر1% فقط.
 في الوقت نفسه سجل الطلب على الآلات خلال نوفمبر الماضي نموا سنويا بمعدل 4ر10% مقابل تراجع بنسبة 6ر5% خلال أكتوبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون نمو الطلب بمعدل 1ر8% سنويا.
 في الوقت نفسه ارتفعت قيمة طلبيات شراء الآلات التي تلقتها 280 شركة صناعية تعمل في اليابان خلال نوفمبر الماضي بنسبة 6ر20% عن الشهر السابق وبنسبة 16% عن نوفمبر من العام قبل الماضي.
