على غرار الربط الكهربائي .. مقترح بإنشاء شبكة أمن غذائي خليجي موحدة 

أقر وزراء التجارة في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، خلال اجتماع عقد عبر الاتصال المرئي أمس، تشكيل فريق عمل من وزارات التجارة للتنسيق في حل ومتابعة وتذليل أي معوقات تواجه حركة انسيابية السلع بين دول مجلس التعاون. واستعرض وزراء التجارة خلال الاجتماع التوصيات المرفوعة من قبل وكلاء وزارات التجارة في المجلس، خصوصا أهمية التعاون على ضمان تدفق السلع والخدمات الأساسية للمواطنين والمقيمين في دول المجلس بشكل منتظم، والإحاطة بالتدابير والجهود الاحترازية للحد من انتشار كورونا. وقدمت الكویت اقتراحا إلى الاجتماع الاستثنائي لوزراء التجارة في دول مجلس التعاون الخلیجي یقضي بإنشاء شبكة أمن غذائي على مستوى ھذه الدول على غرار الربط الكھربائي بھدف تحقیق الأمن الغذائي الخلیجي. وأكد وزراء التجارة في دول المجلس أهمية انسيابية انتقال السلع بين دول المجلس، بحيث لا تؤثر الإجراءات الاحترازية التي تتخذها دول المجلس للحد من انتشار فيروس كورونا فيها، وأهمية الابقاء على المطارات والموانئ والمنافذ البرية مفتوحة لانتقالها بين الدول الأعضاء. ‎ورأس الاجتماع المهندس سلطان المنصوري وزير الاقتصاد الإماراتي بمشاركة وزراء التجارة في دول المجلس والدكتور نايف الحجرف الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية. يأتي ذلك بعد يوم من تحذير مديري وكالتين تابعتين للأمم المتحدة ومنظمة التجارة العالمية من خطر حصول "نقص في المواد الغذائية" في السوق العالمية بسبب الاضطرابات في التجارة الدولية وسلاسل الإمدادات الغذائية جراء تفشي فيروس كورونا المستجد.
