إيداع 729 مليون ريال لمزارعي القمح المحلي منذ بداية 2021 

ت المؤسسة العامة للحبوب بصرف مستحقات الدفعة الـ 15 من مزارعي القمح المحلي شاملة الدفعة الـ 6 من مستحقي العلاقة التعاقدية بين المزارعين والشركات الزراعية اللذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم وإغلاق الحسابات عبر " محصولي ". وبلغ إجمالي ما جرى إيداعه لحسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة (28.329.872) ريالا لصافي كمية مستلمة (19.711) وذلك لـ (59) مزارعا منهم (14) مزارعا وشركة من أصحاب العلاقة التعاقدية وبذلك يبلغ إجمالي ما أودع منذ بداية الموسم (729.118.742) ريالا لـ (1,989) مزارعا وبكمية (549.024) طنا. وكان استلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي قد بدأ من 22 شعبان بلغ إجمالي الكمية المستلمة من المزارعين (573.739) طنا لـ (2,072) مزارعا. ولقرب إقفال موسم الاستلام لهذا العام تدعو المؤسسة المزارعين بسرعة إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات التدقيق.