إيطاليا تتوقع نمو الاقتصاد بمعدل 6% خلال العام الحالي 

ت مصادر حكومية إيطالية إن التقديرات التي بحثها رئيس الوزراء ماريو دراجي وعدد من وزرائه الرئيسيين  تشير إلى نمو الاقتصاد الإيطالي خلال العام الحالي بمعدل 6% من إجمالي الناتج المحلي، بحسب ما ذكرته وكالة آنسا الإيطالية للأنباء وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أنه من المتوقع تسجيل ميزانية إيطاليا عجز بمعدل 5ر9% من إجمالي الناتج المحلي. كان وزير المالية الايطالي دانيلي فرانكو قد قال في وقت سابق من الشهر الحالي إن اقتصاد بلاده سينمو بما لايقل عن 8ر5% خلال العام الجاري في ظل التعافي من جائحة كورونا، مما سيتيح للحكومة تحسين أهداف العجز والدين. وكان الاقتصاديون قد توقعوا في نيسان/أبريل الماضي نمو الاقتصاد بنسبة 5ر4.% وكانت الحكومة قد توقعت في وقت سابق من العام أن يبلغ الدين نحو 160% من إجمالي الناتج المحلي وعجز الموازنة نحو 8ر11%. ويشار إلى أن إيطاليا تشهد أقوى تعافي اقتصادي منذ السبعينيات، في الوقت الذي يتعافى فيه العالم من أزمة فيروس كورونا.