شركة صينية تتعهد بالتبرع بأرباح الربع الثاني 

دت واحدة من أكبر شركات التكنولوجيا في الصين بتسليم كامل أرباحها للربع الثاني من هذا العام إلى مشاريع التنمية الريفية في البلاد مع تصعيد بكين للضغط من أجل إعادة توزيع الثروة. وتعهدت شركة التجارة الإلكترونية بيندوودو بالتبرع بـ 372 مليون دولار الذي حققته في الأشهر الثلاثة حتى 30 حزيران (يونيو) لتطوير القطاع الزراعي في الصين والمناطق الريفية. وقال تشين لي، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة بيندوودو "أن مهمة توزيع الأرباح على مستحقين مهمة صعبة، ولكن سنعمل عليها بكل صبر"، مضيفا في بيان بحسب "سي إن إن" أنه سيشرف شخصيا على المشروع.