ارتفاع طلبات قروض «الصندوق الزراعي» المعتمدة 31 % في النصف الأول 

ارتفعت طلبات القروض المعتمدة لدى صندوق التنمية الزراعية 31 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري، وفقا لما أكده لـ"الاقتصادية" موسى القحطاني المتحدث الرسمي باسم الصندوق .
 يأتي ذلك في وقت خصص فيه صندوق التنمية الزراعية مبلغ ثلاثة مليارات ريال للقروض لعام 2019.
 وقال القحطاني إن البرنامج الذي أطلقه لمعالجة قروض المشاريع المتعثرة، حقق انخفاضا في قيمة القروض المتعثرة بنسبة 14 في المائة بما يعادل نحو 399 مليون ريال، حتى نهاية النصف الأول العام الجاري، لتصل إلى أقل من 2.5 مليار ريال.
 وأوضح القحطاني أن البرنامج يهدف إلى معالجة تعثر المشاريع الزراعية الممولة من الصندوق وإنعاشها لتتمكن من العودة إلى الإنتاج وتحقيق الهدف التنموي لها، وذلك من منطلق مساعدة المشاريع الإنتاجية على القيام بدورها التنموي والتغلب على الصعوبات والتحديات.
 وحول تمويل المشاريع للاستثمار الخارجي، قال القحطاني إنه تمت الموافقة أخيرا على التمويل لمشاريع الاستثمار الخارجي، حيث تم اعتماد طلب قرض بمبلغ 550 مليون ريال للاستثمار الزراعي في الخارج لإحدى الشركات، وهو أول طلب يتم اعتماده منذ اعتماد البدء بالإقراض للاستثمار الزراعي في الخارج والمبني على استراتيجية الأمن الغذائي.
 وأشار القحطاني إلى أنه من استراتجية الصندوق وأهدافه تمويل القطاع الزراعي بما يسهم في تحقيق الأمن الغذائي واستدامة الموارد الطبيعية.
 وفيما يتعلق بخطط دعم استيراد الأعلاف لتغطية الطلب المحلي، توافقا مع توجهات استراتيجية القطاع الزراعي، أوضح أن الصندوق أطلق برنامجا لتغطية الطلب الملحي، وذلك بدعم استيراد الأعلاف من خلال برنامج الشراكة مع البنوك التجارية.
 ولفت القحطاني إلى أن الصندوق يقوم بضمان المستثمرين الراغبين في استيراد الأعلاف لمن تنطبق عليهم الشروط والضوابط مقابل منحهم حدا ائتمانيا لفتح اعتمادات مستندية لدى البنوك التجارية المدرجة ضمن البرنامج، إضافة إلى برنامج الاستثمار الزراعي في الخارج، الذي يشمل تمويل زراعة الأعلاف للمستثمرين السعوديين.
  
