الملكية الفكرية.. شرارة الحرب التجارية المتوقعة بين واشنطن وبكين 

شرع مكتب الممثل التجاري للولايات المتحدة في أنشطة قوية للتحقق مما إذا كانت الأعمال والسياسات والممارسات التي تقوم بها حكومة الصين في مجال نقل التقنية، والملكية الفكرية، والابتكار، تنتهك القوانين الأمريكية، أو غير معقولة، أو تمييزية.جاء هذا الإجراء في أعقاب مذكرة شديدة اللهجة من الرئيس دونالد ترمب، صدرت في 14 من الشهر الحالي، ومن المقرر تقديم التعليقات حول سلوك الصين في مجال الملكية الفكرية بحلول 28 أيلول (سبتمبر)، وستُعقد جلسة استماع في 10 تشرين الأول (أكتوبر) في لجنة التجارة الدولية الأمريكية، لكن ليس من الواضح متى سيكتمل التحقيق.ورغم أن الحملة، وهي جديدة من نوعها، تشمل الشركاء التجاريين الرئيسين للولايات المتحدة، مثل كندا والمكسيك في إطار إعادة التفاوض بشأن اتفاق التجارة الحرة لأمريكا الشمالية الموقعة عام 1994 "نافتا"، واليابان، وكوريا الجنوبية، والصين، إلا أن المراقبين هنا اعتبروا بكين هدف الحملة الرئيس، وأن الحملة بذاتها هي جزء من الحرب التجارية الخفية بين الولايات المتحدة والصين.ومن قراءة "الاقتصادية" لبيان الممثل التجاري الأمريكي "يُعادل وزير التجارة الخارجية" وزعته البعثة التجارية الأمريكية في جنيف، سينظر التحقيق في البداية في أربعة أنواع من سلوك الحكومة الصينية، بما في ذلك السياسات التمييزية، والممارسات الإدارية التي تنطوي على تحويل حقوق الملكية الفكرية الأمريكية إلى شركات صينية، وقصور الشركات الأمريكية في التفاوض مع الجانب الصيني بشأن صفقات الترخيص، وغيرها من الترتيبات المتعلقة بالتقنية، وتسهيل الأمر أمام الشركات الصينية للاستثمار في الشركات الأمريكية أو الاستحواذ عليها. ويشمل التحقيق أيضا الاقتحام غير المُصرَّح به للحواسيب التجارية الأمريكية، وسرقة حقوق الملكية الفكرية عبر الإنترنت، ويعتقد دبلوماسي في سويسرا أن تسفر نتيجة التحقيق عن أعمال انتقامية تجارية ضد الصين، مثلما قال لـ "الاقتصادية".وأوضح الدبلوماسي أن روبرت لايتهايزر، الممثل التجاري الأمريكي، أطلق أمر التحقيق مع الصين ضمن إطار المادة 301 من قانون التجارة، في حين ترك التحقيق مع الشركاء التجاريين الآخرين في إطار المباحثات الثنائية أو الجماعية.وتمنح المادة 301 من قانون التجارة الصادر في 1974، مع تعديلاته، سلطة واسعة للمثل التجاري الأمريكي للاستجابة، لما يُسميه القانون "الممارسات التجارية غير العادلة لبلد أجنبي". وإذا اتخذ الممثل التجاري قرارا لمواجهة هذا السلوك، فإنه يتمتع بسلطة اتخاذ "جميع الإجراءات المناسبة والممكنة للقضاء على الفعل، أو السياسة، أو الممارسة، رهنا بتوجيه من الرئيس، أو المخول من الرئيس، إن وُجد. ويتضمن النظام الأساس الإذن باتخاذ أي إجراءات عقابية تدخل في نطاق التجارة في السلع أو الخدمات، أو أي مجال آخر من العلاقات القائمة مع البلد الأجنبي".وقال لايتهايزر في بيانه "أوعز إلي الرئيس ترمب بالنظر في القوانين والسياسات والممارسات الصينية التي قد تضر بحقوق الملكية الفكرية الأمريكية، أو الابتكار، أو تطوير التقنية. وبعد التشاور مع أصحاب المصلحة والوكالات الحكومية الأخرى، قررت أن هذه المسائل الحاسمة تستحق تحقيقا شاملا. لقد أبلغت الرئيس أني بدأت اليوم تحقيقا في وضع الصين بموجب المادة 301 من قانون التجارة لعام 1974".أما الرئيس، ترمب، فقد قال في مذكرته في 14 من الشهر الحالي "إن الولايات المتحدة هي رائدة عالمية في مجال البحث والتطوير المُكثَّف، وسلع التقنية المتقدمة، وإن انتهاكات حقوق الملكية الفكرية وغيرها من عمليات نقل التقنية تحمل في داخلها إمكانات تهدد الشركات الأمريكية بتقويض قدرتها على المنافسة العادلة في السوق العالمية".وأضافت المذكرة أيضا أن "الصين نفَّذت قوانين، وسياسات، وممارسات، واتخذت إجراءات تتعلق بالملكية الفكرية والابتكار والتقنية قد تُشجِّع أو تشترط نقل التقنية الأمريكية والملكية الفكرية إلى الشركات في الصين أو أنها قد تؤثر سلبا في المصالح الاقتصادية الأمريكية". وأشار ترمب في مذكرته "هذه القوانين، والسياسات، والممارسات، والإجراءات، قد تعوِّق الصادرات الأمريكية، وتحرم مواطني الولايات المتحدة من الأجر العادل عن ابتكاراتهم، وتحوِّل الوظائف الأمريكية إلى العمال في الصين، وتُسهم في عجزنا التجاري مع الصين، وتقوض التصنيع والخدمات والابتكارات الأمريكية".ووضع الممثل التجاري الأمريكي التفاصيل المتعلقة بالتحقيق، بما في ذلك الجدول الزمني للتعليقات العامة التي ينتظر تسلمها من الشركات الأمريكية وأصحاب العلاقة، وجلسة الاستماع العامة. لكن الجدول الزمني لم يضع أمدا زمنيا معينا لنهاية التحقيق.أما التحقيق في ممارسات الملكية الفكرية للعضوين الآخرَين في اتفاق التجارة الحرة لأمريكا الشمالية "نافتا"، كندا والمكسيك، فلم يأت في إطار المادة 301 من قانون التجارة مثلما هو شأن الصين، بل تقضي التعليمات أن يتم بحثها في إطار سلسلة من جلسات إعادة التفاوض على الاتفاق.وجرت الجلسة الأولى لمفاوضات "نافتا" في واشنطن الأسبوع الماضى، وستعقد الجولة التالية في المكسيك في أيلول (سبتمبر)، وستستمر المفاوضات بهذا الزخم السريع لتنتقل إلى كندا في أواخر الشهر المقبل، ثم تعود إلى الولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر)، مع التخطيط لتنظيم جولات إضافية خلال الفترة المتبقية من السنة. وهناك أيضا عديد من المفاوضات المقبلة في إطار هذه المفاوضات مع هدف الانتهاء منها بحلول منتصف 2018.وأيضا، عالجت الولايات المتحدة قضايا حقوق الملكية الفكرية مع كوريا الجنوبية في إطار اتفاق التجارة الحرة الموقع بينهما عام 2011، إذ عقد الممثل التجاري الأمريكي، لايتهايزر، ووزير التجارة الكوري هيون-تشونج كيم في 22 آب (آغسطس) جلسة استثنائية لمدة يوم واحد "عبر دورة تلفزيونية مغلقة" حول حقوق الملكية الفكرية.وفي البيان الذي أدلى به عقب اختتام المحادثات، خص لايتهايزر حقوق الملكية الفكرية قائلا "بحثنا معالجة الأنظمة المرهقة التي غالبا ما تستبعد الشركات الأمريكية أو تحديد أسعار مصطنعة للملكية الفكرية الأمريكية، هذه المفاوضات تتيح لنا فرصة لحل كل ما يتعلق بقضايا الملكية الفكرية".
