لكبح التضخم.. المركزي التركي يرفع الفائدة بشكل كبير إلى 17% 

رفع البنك المركزي التركي أسعار الفائدة بشكل كبير بلغ 200 نقطة أساس إلى 17 في المائة، وهو ما يزيد بعض الشيء عما كان متوقعا، وذلك في مسعى لكبح جماح تضخم تدور قيمه في خانة العشرات وإقبال غير مسبوق على الدولرة، وذلك في وقت يسعى فيه المحافظ الجديد ناسي إقبال لتعزيز الثقة في سياسة البنك، وفقا لـ"رويترز".
 ورفع البنك سعر إعادة الشراء (ريبو) لأجل أسبوع من 15 في المائة وجدد عزمه الحفاظ "بحزم" على سياسة مشددة من أجل خفض التضخم، الذي وصل الشهر الماضي إلى 14 في المائة، بشكل مستدام، وذلك بعد سنوات من ارتفاعه كثيرا عن المستهدف له.
