أرباب العمل البريطانيون يمنحون أقل زيادة في الأجر خلال 10 سنوات 

أظهر مسح اليوم الخميس أن أرباب العمل في القطاع الخاص البريطاني خفضوا الزيادات السنوية للأجور للموظفين، ليقدموا أقل زيادة في عشر سنوات إذ يكافحون ضربة ناجمة عن جائحة فيروس كورونا، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقالت إكسبرت إتش.آر مزودة بيانات الموارد البشرية إن اتفاقات الأجور في الأشهر الثلاثة المنتهية في يوليو قدمت متوسط زيادة سنوية للأجر بواقع 0.5 بالمئة انخفاضا من 2.2 بالمئة في القراءات الثلاث السابقة. وشكل تجميد الأجور ما يزيد عن أربع من بين عشر تسويات.
 وتغطى فترة الأشهر الثلاثة الأحدث في المعتاد وقتا يتسم بالهدوء من العام بالنسبة لاتفاقات الأجور.
 وبالنظر إلى عام 2020 منذ بدايته، وبما يشمل القطاع العام، فإن متوسط تسوية الأجر الأساسي بلغ 2.2 بالمئة انخفاضا من 2.5 بالمئة على مدى اثني عشر شهرا حتى ديسمبر  2019.
 وقالت شيلا أتوود محررة شؤون الأجور والمزايا لدى إكسبرت إتش.آر "انخفاض قيمة زيادات الأجور لا يشكل مفاجأة، إذ أن عدد عمليات تجميد الأجور من جانب المؤسسات بدأ في الزيادة"
 "نتوقع أيضا أن تتمخض عمليات مراجعة الأجور المعلقة حاليا في نهاية المطاف عن تجميد أجور العاملين، مما يجعل 2020 أسوأ سنة لزيادات الأجور منذ 2009".
 وجرى فقد نحو 750 ألف وظيفة منذ بداية جائحة فيروس كورونا ويتوقع بنك إنجلترا المركزي أن يزيد معدل البطالة إلى مثليه تقريبا عند 7.5 بالمئة بحلول نهاية العام.
