173 مليار دولار مكاسب واشنطن وبكين من عضوية منظمة التجارة العالمية 

أظهرت دراسة نشرت أمس، أن واشنطن وبكين كانتا أكثر الدول استفادة من عضويتهما في منظمة التجارة العالمية بقيمة 173 مليار دولار، وذلك فيما يسعى العملاقان الاقتصاديان إلى إنهاء النزاع التجاري المستمر بينهما منذ أشهر.وبحسب "الفرنسية"، ذكرت الدراسة التي أجرتها مؤسسة "بيرتلسمان فاونديشن" أن عضوية الولايات المتحدة في المنظمة الدولية زادت من اجمالي الناتج المحلي الأمريكي بمقدار 87 مليار دولار منذ انضمامها إليها قبل 25 عاما. أما الصين، التي انضمت إلى المنظمة في 2001، فقد كسبت 86 مليار دولار، بينما كسبت ألمانيا 66 مليار دولار.وصرح كريستيان بلوث، خبير التجارة في المؤسسة أنه "رغم أنه ليس هناك منظمة مثالية، فإن أي جهة تعتقد أن بإمكانها الاعتماد على نظام اتفاقيات التجارة الثنائية بدلا من منظمة التجارة العالمية تخاطر بتكبد خسائر ضخمة تتعلق بالازدهار في التجارة العالمية".وتضم المنظمة 164 دولة عضوا، وستحتفل بذكرى تأسيسها الـ25 في الأول من كانون الثاني (يناير) 2020.وترفض واشنطن تسمية قضاة جدد لجهاز المنظمة القضائي ما يحول دون إمكان التحكيم في النزاعات التجارية.وتوصلت واشنطن وبكين إلى هدنة في حرب الرسوم الجمركية المتبادلة، ومن المتوقع توقيع اتفاق تجاري أولي بينهما في كانون الثاني (يناير) المقبل. أما بالنسبة لدول العالم الأخرى، فقد وجدت الدراسة أن الدول الأعضاء في المنظمة كسبت من عضويتها ما معدله 4.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.ووجدت كذلك أن إجمالي الزيادة بلغ 855 مليار دولار أو 1 في المائة من إجمالي الناتج العالمي.وفي جميع أنحاء العالم، زادت صادرات الدول الأعضاء في منظمة التجارة العالمية بمعدل 14 في المائة بين عامي 1980 و2016، بينما انخفضت صادرات الدول غير الأعضاء بنحو 6 في المائة.وقالت مؤسسة برتلسمان في بيان إنه حتى الآن فإن "الدول ذات الصادرات والإنتاج القوي هي المستفيد الرئيس" من عضوية منظمة التجارة العالمية، مشيرة إلى أن دولا مثل كوريا الجنوبية والمكسيك استفادت كذلك من العضوية بشكل كبير.ولم تتمكن الدول الأوروبية ذات القطاعات الصناعية الأصغر، من تحقيق مكاسب كبيرة من عضوية المنظمة. وزاد الإنتاج الفرنسي بمقدار 25 مليار دولار، في حين أضافت بريطانيا 22 مليار دولار، أي أقل بكثير من متوسط الزيادة البالغ 4.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
