تراجع طفيف في معدل البطالة في منطقة اليورو في أغسطس 

تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 7.4 في المائة في أغسطس، من 7.5 في المائة في يوليو و8 في المائة في أغسطس .2018 ،بحسب بيانات رسمية .
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية فإن البطالة في الـ 19 دولة الأعضاء بمنطقة اليورو وصلت إلى أقل معدل لها منذ 2008، بحسب البيانات التي أصدرتها وكالة الإحصاءات الأوروبية "يوروستات".
 في كل دول الاتحاد الأوروبي الـ28، بلغ معدل البطالة 6.2 في المائة في أغسطس، بانخفاض بنسبة 0.1 في المائة عن يوليو، وهو أقل معدل منذ أن بدأ الاتحاد الأوروبي إعداد بيانات شهرية في عام .2000
 وتراجعت البطالة بين الشباب ولكن مازالت أعلى بكثير بين الأشخاص الذين تبلغ أعمارهم أكثر من 25 عاما، حيث بلغت 14.2  في المائة عبر دول الاتحاد الأوروبي 28 ،و15.4 في المائة في منطقة اليورو.
 وكانت أعلى معدلات البطالة بين الشباب في اليونان (33 في المائة)، وإسبانيا (32.2 في المائة) وإيطاليا (27.1 في المائة)،وفقا لما تم تسجيله في الربع الثاني من 2019).
 وكان أقل معدل بطالة بشكل عام تم تسجيله بالاتحاد الأوروبي في جمهورية التشيك حيث بلغ 2 في المائة. أما داخل منطقة اليورو فكان أقل معدل في ألمانيا بنسبة 3.1 في المائة. ويتم تعديل جميع الأرقام موسميا.
