وزير مالية فرنسا: دعم الصناعات الجوية أولوية مطلقة 

قال برونو لو مير وزير مالية فرنسا، أمس، إن دعم الصناعات الجوية في فرنسا يمثل أولوية مطلقة بالنسبة إلى الحكومة الفرنسية، باعتبارها واحدة من أفضل القطاعات الاقتصادية أداء وقادرة على النجاح في القرن الـ21 بدعم من الدولة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن لومير يعتزم زيارة مقر رئاسة شركة صناعة الطائرات الأوروبية العملاقة إيرباص في مدينة تولوز الفرنسية الجمعة المقبل. وتعد فرنسا مساهما رئيسا في مجموعة إيرباص للصناعات الجوية، التي تسهم فيها أيضا ألمانيا وعدد من الدول والشركات الأوروبية الأخرى. كما تمتلك فرنسا شركة أيداس داسو للصناعات الجوية العسكرية، التي تنتج الطائرات المقاتلة رافال وميراج. ويمثل الدعم الحكومي لشركة إيرباص، مصدر نزاع تجاري مستمر مع الولايات المتحدة، حيث فرضت في عام 2019 رسوما جمركية بقيمة 7.5 مليار دولار على الصادرات الأوروبية سنويا بسبب دعم "إيرباص". فيما رد الاتحاد الأوروبي في العام الماضي بفرض رسوم بقيمة أربعة مليارات دولار على السلع الأمريكية، بسبب الدعم الحكومي الأمريكي لشركة صناعة الطائرات الأمريكية بوينج. وتتوقع شركة صناعة الطائرات الأوروبية "إيرباص" أن تخسر أكثر من خمسة مليارات دولار بسبب إلغاء محتمل لطلبات شراء طائرات بموجب خطط إعادة الهيكلة لشركة AirAsia X، وفقا لوثائق قضائية في ماليزيا. وقال أناند ستانلي رئيس شركة إيرباص آسيا والمحيط الهادئ، في دعوى قضائية خلال وقت سابق، إن هناك احتمالا قويا بأن تتكبد شركة إيرباص خسائر كبيرة وتحيزا بموجب خطة إعادة الهيكلة المقترحة لشركة الطيران الماليزية طويلة المدى. وقال إن هذه الخسائر قد تمتد إلى الاضطرار لتعديل معدلات الإنتاج في برنامج طائرة A330neo. وقامت شركة إيرباص بالفعل بتعديل وبناء سبع طائرات A330neos لشركة "أير آسيا إكس"، كما يوجد 71 من الهياكل العريضة تحت الطلب، وفقا للدعوى.
