"مجموعة تشانغي" لـ"الاقتصادية": تشغيل مطار جدة الجديد بمعايير عالمية والأولوية للربط بالمترو 

قالت لـ"الاقتصادية" تيو لاي تشنج، المتحدثة باسم مجموعة مطارات تشانغي الدولية، إن خطة المجموعة مع شركائها تشغيل مطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد في جدة، سيتركز على تطوير حركة المرور والربط بين السعودية والعالم.
 وأضافت تشنج، أن أولوية المجموعة السنغافورية بشكل عام تتمثل في ربط مطار جدة الجديد بمشروع المترو وخدمة المسافرين إلكترونيا منذ وصول المسافر إلى أرض المطار إلى صعود الطائرة، في توجه رقمي وتقني جديد يتم بموجبه إدخاله على خدمات المطار الجديد.
 وقالت في ردها على "الاقتصادية"، إن المجمع الجديد للمطار يضم عدة مرافق كبيرة تتكامل مع خدمات النقل بالسكك الحديدية والنقل بالمترو، علاوة على خطط لتعزيز البضائع وغيرها من الأعمال المساعدة.
 وأوضحت المتحدثة، أن المرحلة الأولى تنطوي على بناء محطة ركاب حديثة تبلغ مساحتها 720 ألف متر مربع، من المقرر الانتهاء منها في عام 2018.
 وأضافت، أن مطار الملك عبد العزيز الدولي يقع على بعد 19 كيلومترا شمالي جدة، وهو المطار الأكثر ازدحاما في السعودية، مشيرة إلى أنه لرفع مستوى تجربة الركاب في المطار ستتم الاستفادة من التكنولوجيا التي توفر للركاب تجربة سلسلة من الخدمات الأرضية إلى صعود الطائرة.
 وأشارت إلى أنه تحسبا للنمو المرتفع لحركة المرور، يجري حاليا مشروع توسع مكون من ثلاث مراحل لزيادة قدرة المطار في نهاية المطاف إلى 80 مليون مسافر سنويا.
 وباعتباره المطار الرئيس للمركز التجاري الرئيس في المملكة وثاني أكبر مدينة، فإن مركز الطيران هو مركز جو مهم يربط بين المسافرين من رجال الأعمال والسياح والمدن الأخرى في السعودية، فضلا عن بقية العالم، وكذلك نظرا لقربها من المدن المقدسة في مكة المكرمة والمدينة المنورة.
 ويستضيف المطار أكثر من 60 شركة طيران محلية ودولية في محطات الركاب والبضائع، متضمنا الناقل الوطني. وفي عام 2016، تعامل المطار مع 31 مليون مسافر.
 وأكدت تيو لاي تشنج أنه تماشيا مع خطط "رؤية المملكة 2030" لتنمية قطاع الطيران المستدام وقوة عاملة متنوعة، سيحتل التدريب مكانة بارزة في برنامج المجموعة، وينصب في التركيز على إعداد الفريق للانتقال إلى محطة جديدة وبناء مجموعة المواهب لدعم وقيادة التحول إلى مركز جوي عالي الأداء، ومن الطراز العالمي.
 وأوضحت، أن الشراكة الجديدة وأن مطار شانغي الدولي (كاي) هو الذي هو شريك مع "غاكا" وسوف تتولى عمليات وإدارة مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة. وأن مطار تشانجي مع هيئة الطيران السعودية جاءت للمرة الثانية عقب نجاح تجربة مشروع إدارة وتشغيل مطار الملك فهد الدولي في الدمام اعتبارا من عام 2008.
 ولفتت إلى أن المجموعة تعمل مع الشركاء عقب حصولها على عقد تشغيل مطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد، بكامل طاقتها، لتدشين المطار خلال العام المقبل، حيث تم إنشاء فريق إدارة سيكون مسؤولا عن تشغيل وتطوير المطار الجديد، مؤكدة أنه "من المهم إعداد جميع الشركاء والموظفين والنظم والعمليات المعنية وتدريبهم واندماجهم واختبارهم قبل افتتاح المحطة، مضيفة "نحاول بقدر المستطاع توفير فرصة جديدة ممتازة لرفع مستوى الخدمة، ونريد أن نضمن أن يتمتع جميع الضيوف بتجربة سلسة".
 وأضافت "نحن نستعد لبرنامج الجاهزية التشغيلية ونقل المطار، وبناء محطة هو مجرد الخطوة الأولى في إنشاء المطار قبل أن يتم تدشينه، ونحن بحاجة إلى تطوير الإجراءات والعمليات المطلوبة واختبار شامل لجميع المرافق والأنظمة والآلات والأجهزة".
 يذكر أن مجموعة مطار شانغي الدولية فازت بعقد تشغيل وإدارة وتطوير مطار الملك عبد العزيز الدولي لمدة 20 عاما، ووضعت الشركة بصمتها في أكثر من 50 مطارا في أكثر من 20 دولة.
