الإيرادات العامة في الصين من يناير إلى يوليو ترتفع 20% على أساس سنوي 

ت وسائل إعلام حكومية عن وزير المالية الصيني شو هونغ تساي قوله اليوم الأربعاء إن الإيرادات العامة في الصين نمت 20 بالمائة في الأشهر السبعة الأولى من 2021 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت وسائل إعلام رسمية أن النفقات العامة ارتفعت 3.3 بالمئة من يناير كانون الثاني حتى نهاية يوليو تموز مقارنة مع الأشهر السبعة الأولى في 2020 ، وفقا لـ"رويترز" . ونقلت عن شو قوله أيضا إن سياسة المالية العامة النشطة التي تنتهجها الصين ستصبح أكثر فاعلية وإن الحكومات المحلية ستواصل كبح مخاطر الدين.