تراجع معدل نمو نشاط قطاع الصناعات التحويلية في السويد إلى أقل مستوى له منذ 20 شهرا 

أظهر تقرير صادر عن البنك المركزي السويدي واتحاد شركات خدمات النقل واللوجيستيات "إس.إل.آي.إف" اليوم الأربعاء تراجع معدل نمو نشاط قطاع الصناعات التحويلية في السويد خلال نيسان/أبريل الحالي إلى أقل مستوى له منذ أكثر من عام ونصف العام.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع وفقا لمسح البنك المركزي و"إس.إل.آي.إف" إلى 54.9 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي مقابل 55.9 نقطة خلال آذار/مارس الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 وتراجع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة إلى 54 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 57.3 نقطة خلال آذار/مارس الماضي. كما تراجع المؤشر الفرعي للإنتاج من 56.3 نقطة إلى 53.6 نقطة خلال الفترة نفسها. في حين ارتفع مؤشر التوظيف إلى 53.6 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي مقابل 52.2 نقطة خلال آذار/مارس الماضي.
