الجائحة تعمق متاعب صناعة الأسمنت في مصر .. عطلت انتعاشا وليدا للمبيعات 

 تتعرض مصانع الأسمنت الخاصة في مصر لمزيد من الضغوط بسبب فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، يقول المحللون ومسؤولون تنفيذيون في القطاع إن الجائحة عطلت انتعاشا وليدا للمبيعات وسط صعوبات كبيرة، ما يثير احتمال إغلاق مصانع. وكان الطلب على الأسمنت في مصر قد شهد تراجعا في 2018، وتفاقم الوضع الصعب في السوق لشركات أجنبية أنفقت مئات الملايين من الدولارات لشراء مصانع الأسمنت خلال موجة خصخصة في أواخر التسعينيات من القرن الماضي وبداية القرن الحالي. وقال مسؤول كبير في إحدى الشركات رفض ذكر اسمه لأنه غير مخول بالتحدث لوسائل الإعلام إن الجائحة أدت إلى تدهور الجدوى الاقتصادية للمصانع وقد تقود لإغلاق أربعة أو خمسة من 24 مصنعا في مصر خلال الأشهر المقبلة. وتضم شركات الأسمنت الأجنبية في مصر "هايدلبرج سمنت" الألمانية و"فيكا" الفرنسية و"لافارج هولسيم" السويسرية و"تيتان" اليونانية و"سيميكس" المكسيكبة. وذكر لورينز نايجر المدير المالي لـ"هايدلبرج سمنت" خلال اجتماع الشركة السنوي أن المبيعات في مصر دون التوقعات. وقال يوسف حسيني المحلل في المجموعة المالية هيرميس "عديد من اللاعبين في وضع صعب اليوم، إذ يتكبد المنتجون خسائر على مستوى إجمالي الربح والربح قبل الفائدة والضرائب والإهلاكات واستهلاك الدين ووضع القوائم المالية سيئ في بعض الحالات". وقال مسؤول في شركة ثانية مستندا إلى بيانات حكومية إن الطلب الكلي على الأسمنت ارتفع 8 في المائة في كانون الثاني (يناير) و9 في المائة في شباط (فبراير) لكنه انخفض 3 في المائة في آذار (مارس) و8 في المائة في نيسان (أبريل). لكن مبيعات الأسمنت في مصر انخفضت إلى 43.8 مليون طن في 2019 من 49.5 مليون في 2017، بحسب بيانات البنك المركزي.
