استهلاك الكهرباء في الولايات المتحدة يهبط 3.6% في 2020 بسبب فيروس كورونا 

قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن استهلاك الكهرباء في الولايات المتحدة سينخفض 3.6 بالمئة هذا العام بسبب إغلاقات الشركات المرتبطة بجائحة فيروس كورونا.
 وتوقعت الإدارة أن الطلب على الكهرباء سيهبط إلى ثلاثة آلاف و813 مليار كيلوات ساعة في 2020 من ثلاثة آلاف و957 مليار كيلوات ساعة في 2019 قبل أن يرتفع إلى ثلاثة آلاف و849 مليار كيلوات ساعة في 2021.
 وسيأتي هذا التراجع في أعقاب انخفاض 1.2 بالمئة في الاستهلاك في 2019 بسبب أحوال جوية معتدلة من المستوى القياسي البالغ أربعة آلاف وثلاثة مليارات كيلوات ساعة المسجل في 2018، بحسب بيانات ترجع إلى عام 1949 .
 وإذا تحقق التراجع المتوقع في الاستهلاك، فإن 2020 سيشهد أول انخفاض لعاميين متتاليين في الطلب على الكهرباء في الولايات المتحدة منذ 2012.
