الاقتصاد البريطاني المتأزم مرشح لانكماش في الربع الأول 

توقع البنك المركزي البريطاني انكماش الاقتصاد خلال الربع الأول من العام، وذلك عقب أن عززت الحكومة من القيود المفروضة لاحتواء تفشي فيروس كورونا.
 ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أبقى البنك المركزي على سياسته دون تغيير، تاركا لوزارة الخزانة تقرير إذا ما كانت هناك حاجة إلى مزيد من التحفيز الاقتصادي لإنعاش الاقتصاد.
 وخفض البنك من توقعاته بالنسبة إلى النمو خلال العام الجاري من 7.25 في المائة إلى 5 في المائة. وكانت لجنة السياسة النقدية قد صوتت بالإجماع على إبقاء معدل الفائدة عند 0.1 في المائة.
 وظل فرض إجراءات الإغلاق لثالث مرة على معظم مناطق المملكة المتحدة لاحتواء تفشي فيروس كورونا، من المتوقع أن يسجل الاقتصاد انكماشا بعد أسوأ ركود يتعرض له منذ ثلاثة قرون بالنسبة إلى عام 2020.
 وأصدر بنك إنجلترا أمس، أول قرار له على الصعيد النقدي خلال العام الراهن من دون أي تغيير إثر خروج المملكة المتحدة من السوق الأوروبية الموحدة، وفي ظل استمرار الإغلاق وتواصل حملة التطعيم السريعة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، صدر الإعلان الذي يهدف إلى جس نبض اقتصاد البلاد المأزوم، غداة اجتماع للمصرف المركزي البريطاني ولم يغير نسبة الفائدة وهي عند أدنى مستوى لها "0.1 في المائة" أو يعدل في برنامج شراء الأصول .
 ويسجل في المملكة المتحدة أكبر عدد من الوفيات جراء وباء كوفيد - 19 في أوروبا مع أكثر من 108 آلاف حالة، فيما تخضع البلاد لثالث إجراء إغلاق منذ كانون الثاني (يناير)، الأمر الذي من شأنه التأثير في النمو.
 في كانون الثاني (يناير) سجل انكماش كبير للنشاط في مؤشر إلى أن الإغلاق الأكثر صرامة هذه المرة كان له تأثير أكبر من إغلاق تشرين الثاني (نوفمبر)، لكن أقل من ذلك الذي اعتمد مطلع 2020.
 ويرى مراقبون أن المصرف المركزي البريطاني سيركز على نجاح حملة التلقيح مع ما يحمله من آمال بانتعاش الاقتصاد البريطاني.
 وقال بول دايلز المحلل لدى "كابيتال إيكونوميكس"، "إن لجنة السياسة النقدية أخذت في الحسبان أن الاقتصاد بات أكثر صلابة في وجه تدابير الإغلاق مقارنة بمطلع العام الماضي، كما يظهر التراجع الأقل في إجمالي الناتج المحلي خلال الإغلاق الثاني في تشرين الثاني (نوفمبر)".
 وأضاف "من جهة أخرى أدرجت لجنة السياسة النقدية للمرة الأولى اللقاحات في توقعاتها التي لم تحمل تغيرا كثيرا". وأعلنت الحكومة البريطانية الأربعاء أن أكثر من عشرة ملايين شخص تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح من أصل 67 مليونا عدد سكان البلاد الإجمالي.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر) توقع بنك إنجلترا تراجعا في إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 11 في المائة، في 2020 وانتعاشا بنسبة 7.25 في المائة في 2021 بسبب الجائحة فضلا عن خروج البلاد من السوق الأوروبية الموحدة.
 وهي المرة الأولى التي يجتمع فيها المصرف المركزي منذ أبرمت بريطيانيا والاتحاد الأوروبي اتفاقا تجاريا قبل أيام فقط على مغادرة لندن السوق الموحدة. وقال محللو "يو بي أس"، "يبقى كثير من نقاط الغموض ولا سيما ما يتعلق منها بالتنسيق بين قطاعات الخدمات ومن بينها المالية".
 وينتظر مراقبو السوق أن يوفر المصرف المركزي مزيدا من المعلومات حول احتمال اعتماد نسب فائدة سلبية، وسبق للمصرف المركزي الأوروبي ومصرف اليابان أن اعتمدا هذا الإجراء لتعزيز القروض للأفراد مثل الشركات ولتحفيز التضخم.
 وبقي التضخم عند مستويات منخفضة في المملكة المتحدة منذ الاجتماع الأخير للمصرف رغم تسارع بطيء بلغ 0.6 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) أي أقل بكثير من هدف هذه المؤسسة المصرفية المتمثل بنسبة 2 في المائة، إلا أن مصرف إنجلترا يتوخى حتى الآن الحذر مكتفيا بالطلب بعد اجتماعه في أيلول (سبتمبر) من الشركات المعنية حول تأثير نسب الفائدة السلبية فيها.
 إلى ذلك كشف وزير بريطاني أن هناك نحو أربعة آلاف سلالة من فيروس كورونا حول العالم. وقال الوزير ناظم الزهاوي، المسؤول عن توزيع اللقاحات في المملكة المتحدة، "إن شركات تصنيع اللقاحات تخطط لتعديلها لتصبح أكثر فاعلية في التعامل مع هذا العدد الكبير من السلالات، حصل أكثر من عشرة ملايين شخص على جرعتهم الأولى من اللقاحات المضادة لكورونا في بريطانيا". وأكد الوزير أن الحكومة تعتزم بدء إعادة فتح المدارس في إنجلترا في الثامن من آذار (مارس). وأضاف أنه "يمكن بعد ذلك رفع مزيد من القيود".
 من جهة أخرى، دعت أرلين فوستر الوزيرة الأولى في أيرلندا الشمالية إلى إلغاء بروتوكول في اتفاقية ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يحدد كيفية مرور البضائع بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، خاصة فيما يتعلق بالجزء الخاضع لإدارة بريطانيا في أيرلندا.
 وشددت فوستر على أن جزء الاتفاقية الذي يحكم التجارة في أيرلندا الشمالية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، المعروف باسم بروتوكول أيرلندا الشمالية، "لم ينجح، ولا يمكن أن ينجح، ويحتاج إلى استبدال".
 وأضافت، في مقال نُشر في صحيفة "تلجراف" أمس، أن "الدعوات إلى تمديد الفترات الانتقالية ليست كافية، وأن هناك حاجة إلى حلول دائمة تتضمن إعفاءات كبيرة للسلع التي ستباع داخل أيرلندا الشمالية". ويأتي مقالها بعد فشل محادثات الأزمة بين لندن وبروكسل في التوصل إلى حل أمس الأول، في أعقاب خلافات تتعلق بالسلع التي تدخل وتخرج من الاتحاد الأوروبي عبر الحدود في أيرلندا الشمالية.
 وبدأت عمليات تفتيش على الحدود بين أيرلندا الشمالية والبر الرئيسي البريطاني بعد خروج بريطانيا من السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي في 31 كانون الأول (ديسمبر)، وذلك لمراقبة السلع التي تدخل التكتل وتخرج منه. وتم وضع هذا الترتيب لإبقاء الحدود مفتوحة بين أيرلندا الشمالية، وجمهورية أيرلندا التي لا تزال عضوا في الاتحاد الأوروبي.
