150 مليار دولار مبيعات أكبر معرض عالمي للطيران .. 13 % زيادة في الطلبيات 

اختتم معرض لوبورجيه الدولي للصناعات الجوية والفضائية الأهم من نوعه عالميا، والذي يعد أكبر معرض للطيران في العالم نسخته الـ52 أمس بـ"حصيلة ممتازة"، تمثلت في زيادة 13 في المائة من عدد الطلبيات، فيما تراجع عدد الزوار، جزئيا بسبب حالة الطوارئ السارية في فرنسا.
 وبلغ حجم المبيعات التي حققها مهنيو القطاع 150 مليار دولار، مقابل 130 مليارا في النسخة السابقة في 2015 لهذا التجمع الذي ينظم كل عامين، على ما أعلن المنظمون.
 وفاضت الأيام الأربعة الأولى المخصصة للمحترفين بالطلبيات الجديدة لمجموعتي بوينج وإيرباص العملاقتين، في مؤشر على احتفاظ قطاع الطيران العالمي بصحته، لكن على ما يبدو فإن الاحتكار الثنائي للسوق لن يدوم طويلا، حيث تلوح أجواء المنافسة في الأفق ولا سيما من روسيا والصين اللتين أجرتا اختبارات على طرازات من صنعهما لطائرات الرحلات المتوسطة.
 وبحسب "رويترز"، فقد حصدت "بوينج"، و"إيرباص" وحدهما طلبيات بقيمة 114 مليار دولار، 74.8 منها للمجموعة الأمريكية و39.7 للكونسورسيوم الأوروبي، فيما تلقت "سي إف إم انترناشونال"، الفرع المشترك لجنرال إلكتريك وسافران لصناعة محركات الطائرات، 1658 طلبية من محركات ليب وسي اف ام 56 بقيمة 27.3 مليار دولار.
 وإلى جانب شركات تشغيل الطيران، استفاد صانعو المحركات كذلك كثيرا من حسن مسار سوق طائرات الرحلات المتوسطة، وأوضح إيميريك دارسيمول المفوض العام للمعرض: "إنها حصيلة ممتازة على مستوى الأعمال" أثناء أسبوع المعرض الذي خصص للمحترفين من الاثنين إلى الخميس قبل فتحه للجمهور في الأيام المتبقية.
 وشهد عدد الزوار المحترفين (140 ألفا) تراجعا بنسبة 6 في المائة عن نسخة 2015، في انخفاض نسبة دارسيمول إلى "القيود المالية" في شركات كثيرة فضلا عن حالة الطوارئ السارية في فرنسا.
 وأضاف المسؤول أن "عدة آلاف من الأشخاص تولوا أمن المعرض الذي شهد إجراءات أمنية مشددة لتفادي الاعتداءات، كما اعتبر دارسيمول "كان بديها اتخاذ إجراءات لحماية الزوار وإبداء الحرص على الأمن أمام الأجانب خصوصا الآسيويين والأمريكيين الذين يخشون الوفود إلى أوروبا، وعلينا الإقرار بذلك نظرا إلى الظروف".
 ورحب المفوض بنجاح النسخة الثالثة لـ"طائرة المهن"، وهي منصة توظيف في قطاع الملاحة الجوية، مر بها هذا العام "أكثر من 60 ألف شخص، أغلبهم من الشباب".
 كما طرح المعرض للمرة الأولى "مختبر باريس الجوي"، وهو فضاء مخصص للبحوث والابتكار والتخطيط جذب 50 ألف شخص وأجاز لعدد من الشركات الناشئة إحراز أولى طلبياتها، بحسب دارسيمول.
 وجرت المرحلة الأولى من المعرض وسط درجات حرارة قاسية بلغت 35 درجة مئوية لخمسة أيام وناهزت 50 درجة على المدرج، وشهدت نسبة الزوار من الجمهور العريض (180 ألفا) تراجعا بنسبة 10 في المائة تقريبا بحسب تقديرات أولى.
 وتمكن الزوار من الجمعة إلى الأحد من متابعة برنامج طلعات استغرق أربع ساعات ونصف الساعة توالت فيه طائرات القتال والمروحيات وطائرات الأعمال والشحن وحتى "دورية فرنسا" للعروض الجوية.
 وبقيت نحو 70 في المائة من الطائرات للقيام بعروض أمام الجمهور، فيما غادرت طائرات مجموعات كبرى على غرار "بوينج" الجمعة، وأوضح المنظمون أن عرض طائرة أثناء نهاية الأسبوع كلفته باهظة، وتحليقها أكثر كلفة.
 ومع فتح أروقة المعرض أمام الجمهور، يتاح للأفراد الاقتراب من الطائرات والمروحيات والطائرات المسيرة العسكرية والمدنية ومشاهدة عروض تحليق في سماء المطار الواقع إلى شمال باريس.
 وقال الطالب الهندي في علوم الطيران شيم، البالغ 23 عاما ويجري برنامج تبادل في ألمانيا "أعشق التكنولوجيا والابتكارات، ومستحيل أن أفوت هذا" المعرض.
 كما قالت إكسيل التي أتت برفقة زوجها وابنتهما البالغة 9 سنوات لوكالة فرانس برس وهي تنظر بإعجاب إلى الطائرات، "هذه زيارتنا الثانية إلى هذا المعرض".
 والأحد شكل عشرات الزوار طابورا منذ الصباح أمام جناح المديرية العامة للتسلح لمشاهدة طائرات القتال رافال أو ميراج 2000 ومروحية النقل العسكرية كراكال، واختار لويس فيريرا البالغ 42 عاما لوبورجيه وجهة لنزاهته العائلية يوم الأحد، لأن "عالم الطيران يثير الأحلام".
 أما الزائران شيغيهارو كيتو (70 عاما) ويوكيو مينامي (51 عاما) اللذان حمل كل منهما كاميرا تصوير ضخمة، أوضحا أنهما أوفدا خصيصا من اليابان مع خمسة هواة طيران آخرين للقيام بجولة مخصصة للطيران تشمل مطار هيثرو اللندني ومعرض لوبورجيه وتولوز "موطن" إيرباص وختاما مطار فرانكفورت الألماني.
 وبدت مشاركة الولايات المتحدة أوسع مما كانت عليه في المعرض السابق. فإضافة إلى "نجمة" المعروضات "اف-35" عرضت مطاردة اف-16 وطائرة الشحن سي-130جاي "هرقل" ومروحيات تشينوك وأباتشي، فضلا عن طائرات "أوسبري" الهجينة التي تجمع مقومات الطائرة والمروحية معا.
 وعلى المستوى الأوروبي تصدرت المعروضات طائرة إيرباص آ380 العملاقة بنسقها الجديد، وطائرة آ350- 1000 الجديدة وطائرة الشحن الثقيل العسكرية وعدد من المروحيات، كما شاركت طائرات برازيلية ويابانية في المعرض فيما غابت عنه روسيا.
