اقتصاد اليورو يتجه للتعافي بوتيرة أسرع من المتوقع .. 4.4 % نموا في 2022 

ر المفوضية الأوروبية بتفاؤل إلى مستقبل منطقة اليورو الاقتصادي، بفضل حملات التلقيح التي تسير في المسار الصحيح وخطة الإنعاش الطموحة، وفقا لـ"الفرنسية". ورفعت المفوضية الأوروبية بشكل كبير توقعاتها للنمو للفترة بين 2021 و2022، أمس، للدول الـ19 التي تعتمد العملة الموحدة، فبعد ركود غير مسبوق بنسبة 6.6 في المائة عام 2020، من المتوقع أن ينمو النشاط بنسبة 4.3 في المائة هذا العام، ثم 4.4 في المائة العام المقبل مقارنة بـ3.8 في المائة لهذين العامين في آخر تقدير للفترة نفسها في شباط (فبراير). ومع ذلك، لن يمر الوباء دون تداعيات، فسيزداد الدين العام للحكومات التي تنفق بسخاء للحد من الأضرار المرتبطة بالفيروس، ليصل إلى مستوى أعلى من 100 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في كل منطقة اليورو خلال هذين العامين. وعلق فالديس دومبروفسكيس؛ نائب رئيس المفوضية الأوروبية، قائلا "رغم أننا لم نخرج بعد من مرحلة الخطر، فإن التوقعات الاقتصادية لأوروبا تتحسن بشكل كبير"، ويمكن تفسير التفاؤل المتجدد للمفوضية خصوصا بزيادة معدلات التلقيح في أوروبا، وتخفيف الإجراءات التقييدية التي تلت حملات التحصين. ووفقا للمفوضية، فإن النمو في منطقة اليورو "سيكون مدفوعا باستهلاك الأفراد والاستثمار والطلب المتزايد على صادرات الاتحاد الأوروبي من جانب اقتصاد عالمي متنام". وقد تسجل الولايات المتحدة نموا نسبته 7 في المائة عام 2021، وهو أسرع وتيرة له منذ بداية الثمانينيات، كما أن الصين نشرت أرقاما بالأهمية نفسها. ومن أجل اللحاق بواشنطن وبكين يعتمد الاتحاد الأوروبي على خطة إنعاش تبلغ 750 مليار يورو ممولة بقرض مشترك. وأكد دومبروفسكيس؛ أن هذه الخطة "ستسهم في إعادة إطلاق العجلة الاقتصادية وستحدث تغييرا حقيقيا في المعطيات عام 2022، عندما يصل الاستثمار العام إلى أعلى مستوى له منذ أكثر من عشرة أعوام". وفقا لدومبروفسكيس؛ قد تتلقى الدول الأعضاء التي قدمت خططها التحفيزية أخيرا إلى بروكسل، الدفعة الأولى من الأموال في تموز (يوليو)، لكن "ما زال هناك كثير من العمل الذي ينبغي القيام به، وستكون هناك مخاطر كثيرة ستثقل كاهلنا طالما أن الوباء موجود". وتظهر إسبانيا "+5.9 في المائة" وفرنسا "+5.7 في المائة" الأكثر تضررا في عام 2020، أعلى معدلات النمو لعام 2021 وفقا لتقديرات المفوضية. أما نسبة النمو في ألمانيا "+3.4 في المائة" وهولندا "2.3 في المائة" اللتين كانتا أقل تأثرا العام الماضي، فتظهر أرقاما أكثر اعتدالا. في الاتحاد الأوروبي ككل، من المتوقع أن يصل معدل النمو إلى 4.2 في المائة عام 2021، و4.4 في المائة عام 2022. وقال باولو جينتيلوني؛ المفوض للشؤون الاقتصادية في أثناء عرضه التوقعات أمام الصحافيين "إن الانتعاش لم يعد وهما، إنه حاصل حاليا، يجب أن نتجنب الأخطاء التي قد تعرضه للخطر، وتحديدا سحب دعم النشاطات الاقتصادية قبل الأوان". لكن، بمجرد الخروج من أزمة الوباء، سيتعين على الحكومات التعامل مع مستوى دين مرتفع جدا يبلغ 102.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام، ثم 100.8 في المائة عام 2022 لمنطقة اليورو ككل. ومع ذلك، وفقا لقواعد الميزانية الخاصة بميثاق الاستقرار المعلق حاليا بسبب الوباء الذي يمكن أن يبقى على ما هو عام 2022، يجب ألا يتجاوز الدين من حيث المبدأ 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وهذا الدين العام مرتفع خصوصا في اليونان "208.8 في المائة، في 2021"، وإيطاليا "159.8 في المائة". ومن المتوقع أن يصل الدين الفرنسي إلى 117.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي عام 2021، ثم 116.4 في المائة عام 2022. وقال باولو جينتيلوني؛ "من دون التدابير السياسية الحاسمة المتخذة لاحتواء الوباء والحد من تداعياته الاقتصادية، فإن تأثير الأزمة في الميزانية على المدى الطويل كان ليكون أسوأ بكثير". يذكر أنه بعد إغلاق المحال في أنحاء العالم أبوابها وتقييد الحركة بين الدول وداخلها، شهدت الدول الأوروبية انكماشات اقتصادية حادة العام الماضي، ومع ذلك، عندما جرى إلغاء الإجراءات في منتصف 2020، تعافت الاقتصادات سريعا، ما أعطى أملا في التعافى مع بدء الدول في إلغاء القيود مجددا. لكن المفوضية حذرت من أن الوضع ما زال هشا، وقالت "إنه إذا ما توقف الدعم العام للشركات مبكرا، فإن هذا يمكن أن يعرقل التعافي". وأظهرت بيانات أمس، أن الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو ارتفع بأقل كثيرا من المتوقع في آذار (مارس)، إذ تراجع النمو على أساس شهري بسبب هبوط إنتاج السلع الرأسمالية والسلع الاستهلاكية المعمرة. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات "إن الإنتاج الصناعي في 19 دولة تتعامل باليورو ارتفع 0.1 في المائة على أساس شهري وزاد 10.9 في المائة على أساس سنوي". وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا ارتفاعا شهريا 0.7 في المائة وزيادة سنوية 11.6 في المائة. ويسعى قادة الاتحاد الأوروبي إلى محاولة لتعزيز الجانب الاجتماعي في أوروبا بعد الأضرار الاقتصادية التي خلفها الوباء، لكن الطريق يبدو طويلا قبل إحراز تقدم ملموس طالما أن الدول الأعضاء الـ27 منقسمة. وقبيل مشاركتها في ورش عمل تجمع ممثلين عن المجتمع المدني ونقابيين ومديرين أوروبيين في البرتغال أخيرا، قالت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، "علينا أن نجعل من الجانب الاجتماعي أولوية مطلقة. سنبحث في كيفية إيجاد وظائف جيدة والتركيز على التدريب المهني".