بمشاركة سعودية .. 1200 شركة في «أسبوع جيتكس للتقنية 2020» اليوم 

بمشاركة سعودية، يستعد مركز دبي التجاري العالمي اليوم لافتتاح الدورة الـ40 من «أسبوع جيتكس للتقنية 2020»، الذي يتم تنظيمه من 6 حتى 10 كانون الأول (ديسمبر)، وهو أول حدث تقني من نوعه على مستوى العالم يقام فعليا خلال هذا العام. وللمرة الأولى، تشارك الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي (سدايا)، كجهة عارضة في الحدث الدولي، الذي يعد أحد أبرز التظاهرات الاقتصادية في مجال التكنولوجيا والتقنيات الرقمية. ومن المقرر أن الدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، سيقوم بافتتاح الجناح الافتراضي للهيئة، الذي سيحتضن جميع الجهات التابعة لها، وهي: مـركز المعلومات الوطني، مكتب إدارة البيانات الوطنية، والمركز الوطني للذكاء الاصطناعي. وخلال فترة المعرض، ستقوم (سدايا) باستعراض أبرز منجزاتها للجمهور من التطبيقات الإلكترونية الخاصة بجائحة فيروس كورونا، كوفيد – 19، إلى المنصات المتقدمة المصممة لخدمة احتياجات الجهات الحكومية، والمتطلبات الأمنية والاجتماعية في المملكة. ويستضيف «جيتكس» أكثر من 1200 شركة من أكثر من 60 دولة، إضافة إلى 350 متحدثا يناقشون أحدث التطورات في مجال التكنولوجيا بما في ذلك تقنيات الجيل الخامس والذكاء الاصطناعي والتحليل البيني، والأمن الإلكتروني والحوسبة السحابية وحوسبة الحافة والاقتصادات الرقمية ومستقبل التنقل والبلوك تشين. ويستضيف «جيتكس» أجنحة لبعض الدول المبتكرة من حول العالم بما فيها: السعودية، إيطاليا، البحرين، البرازيل، بلجيكا، بولندا، روسيا، رومانيا، فرنسا، المملكة المتحدة، نيجيريا، هونج كونج، الولايات المتحدة، واليابان، وغيرها. ويستضيف «جيتكس» نخبة من أقوى المبتكرين والمبدعين العالميين، بمن فيهم بابلوس هولمان، الهاكر الشهير والمخترع ورائد الأعمال والتكنولوجيا المستقبلية الذي أسهم في جهود القضاء على الملاريا بالتعاون مع بيل جيتس، وساعد في بناء سفن الفضاء مع جيف بيزوس في «بلو أوريجن»، وبريان سيلي الذي قد يكون الهاكر الأخلاقي الوحيد الذي اخترق جهاز الخدمة السرية ومكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي، والدكتور سيث دوبرين كبير مسؤولي البيانات في «آي بي إم كلاود آند كوجنيتيف سوفت وير»، ونائب الرئيس ورئيس قسم البيانات في «آي بي إم أناليتيك» الذي أسس فريق «داتا ساينس إليت» الشهير، ومنصور حنيف، المدير التنفيذي للهندسة والتكنولوجيا الرقمية في «نيوم»، الذي يعمل حاليا على تقديم البنية التحتية للاتصالات في مشروع المدينة الأكثر تطورا عبر التاريخ. كما سيشارك رواد الأعمال البارزون بخبراتهم مع الشركات الناشئة الطموحة عبر ما يزيد على 280 ساعة من المحتوى، الذي يغطي قطاعات متنوعة.
