«تسلا» ترفع دعوى قضائية ضد منافستها «ريفيان» بسبب سرقة الأسرار 

رفعت شركة تسلا الأمريكية لتصنيع السيارات الكهربائية، دعوى قضائية ضد شركة ريفيان المنافسة لها، لسرقتها أسرار الشركة ومحاولة إغراء موظفيها بشكل غير قانوني. واتهمت الشركة الرائدة في صناعة السيارات الكهربائية، في الدعوى القضائية بشأن المنافسة غير العادلة المرفوعة في محكمة سان خوسيه، في ولاية كاليفورنيا، منافستها بـ"مخطط ينذر بالخطر" لإغراء الموظفين من أجل الحصول على معلومات سرية. ووفقا للشكوى، فإن "سرقة معلومات تسلا السرية والمفيدة بشكل تنافسي عند مغادرة الموظف لتسلا متوجها إلى جهة عمل جديدة هو أمر خاطئ ومحفوف بالمخاطر بشكل واضح". ورفضت "ريفيان" أمس الأول تلك الادعاءات، وقال متحدث "إن مزاعم هذه الدعوى لا أساس لها وتتعارض مع ثقافة ريفيان وروحها وسياسات الشركة". وقال المتحدث باسم "ريفيان" "عند الانضمام إلى ريفيان، نطلب من جميع الموظفين التأكيد على أنهم لم يقدموا، ولن يقوموا بإدخال الملكية الفكرية لأصحاب العمل السابقين في أنظمة ريفيان". إلى ذلك، تعتزم شركة تسلا إنتاج البطاريات، التي ستحتاج إليها سياراتها بنفسها، في مصنعها المقرر إقامته في ألمانيا. وبحسب بيان، قال رئيس الشركة، إيلون ماسك، خلال مؤتمر عبر الإنترنت استعرض فيه بيانات الربع الثاني من العام: "سيكون هناك إنتاج محلي لخلايا البطاريات لتلبية احتياجات مصنع برلين"، وفقا لـ"الألمانية".
