الهند وأمريكا تتفقان على حل الخلافات بشأن التجارة 

قررت الولايات المتحدة الأمريكية والهند اليوم مواجهة التوترات المتزايدة بشأن القضايا التجارية بالإضافة إلى مبيعات الأسلحة لنيودلهي، كما تعهدت الدولتان بتعزيز العلاقات الثنائية بينهما.
 وقد التقى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو برئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي بالإضافة إلى مستشار الأمن القومي اجيت دوفال، قبل أن يلتقى بنظيره الهندي سوبراهمانيام جايشنكار.
 وتركزت المباحثات على خلافات الدولتين بشأن فرضهما الرسوم العقابية وصفقة شراء نيودلهي لأنظمة صواريخ دفاعية اس - 400 بقيمة 4ر5 مليار دولار.
 وقال بومبيو للصحفيين قبل المباحثات" سوف نسعى للتأكد من إمكانية كل دولة من دولتينا توفير الأمن لنفسها. نحن نريد أن تكون الهند قادرة على فعل ذلك بالإضافة إلى أننا نريدها أن تحظى بعلاقات اقتصاد ية تجارية مزدهرة".
 واعترف جايشنكار بوجود تباين في الآراء ولكن قال إن الدولتين نجريان مفاوضات لحل الخلافات. وقال " علينا أن نطلب من حكومتينا القيام بمحاولة أكبر".
 كانت الهند قد فرضت رسوما عقابية على 28 منتجا أمريكيا منها اللوز والتفاح بعد قرار واشنطن إلغاء المعاملة التجارية التفضيلية للهند.
 ويشار إلى أن أمريكا تعد من أكبر الشركاء التجاريين للهند، حيث يبلغ حجم التجارة الثنائية 150 مليار دولار سنويا.
 وناقش بومبيو اليوم مع نظيره الهندي أزمة إيران بالإضافة إلى مخاوف الهند حول أمن الطاقة.
 ويذكر أن الهند تعد ثاني أكبر مشترى للنفط الإيراني بعد الصين، واضطرت للتوقف عن الاستيراد بسبب العقوبات الأمريكية.
