أطول موجة صعود للدولار منذ أزمة ديون اليورو في 2012 

ارتفع الدولار أمس لليوم الحادي عشر على التوالي مع تحول تركيز المستثمرين إلى بيانات التضخم في الولايات المتحدة بحثا عما يؤكد الاعتقاد برفع أسعار الفائدة الأمريكية الشهر المقبل، وبذلك يسجل الدولار أطول موجة صعود منذ ذروة أزمة ديون منطقة اليورو في 2012.وبالنسبة للأسواق يتوقع أن يتم الرفع في آذار (مارس) أو أيار (مايو)، مما يفتح الباب لقيام مجلس الاحتياطي برفع العائد على حيازة الدولار أكثر من مرتين قبل نهاية السنة وهو ما يفوق التوقعات التي يحسبها المستثمرون حاليا في أسعار الفائدة قصيرة الأجل.ومن المتوقع أن يكون تضخم أسعار المستهلكين قد ارتفع 2.4 في المائة في كانون الثاني (يناير)، وكانت أرقام أسعار المنتجين أعلى بوجه عام من التوقعات. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس العملة مقابل ست عملات رئيسية 0.2 في المائة إلى 101.43 وهو أعلى مستوى له منذ 20 كانون الثاني (يناير)، وزادت العملة الأمريكية 0.2 في المائة إلى 114.50 ين وارتفع ربعا في المائة إلى 1.0552 دولار في أقوى سعر له في شهر. إلى ذلك، تراجعت الكرونة السويدية بعد أن أبقى البنك المركزي الباب مفتوحا لمزيد من الإجراءات من أجل خفض أسعار الفائدة والحد من قوة العملة، وانخفضت الكرونة 0.2 في المائة إلى 9.4635 لليورو.
