24.6 مليار ريال صادرات السعودية من البلاستيك خلال 4 أشهر 

بلغ إجمالي صادرات السعودية من البلاستيك ومصنوعاتها منذ مطلع 2018، حتى السابع من أيار (مايو) الجاري، نحو 5.266 مليون طن، بقيمة تجاوزت 24.64 مليار ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية"، عيسى العيسى المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك، إن أكثر الدول التي تم التصدير لها أمريكا، وإندونيسيا، وإيطاليا، والإمارات، والبحرين، والصين، والمملكة المتحدة، ومصر، وماليزيا، وفرنسا، وكوريا الجنوبية، واليابان.
 وأشار إلى أن واردات المملكة من البلاستيك منذ مطلع 2018، حتى السابع من أيار (مايو) الجاري، بلغت نحو 432.411 ألف طن، بقيمة تقدر بـ 3.81 مليار ريال.
 وأكد أن أكثر الدول التي تم الاستيراد منها هي أمريكا وإندونيسيا وأسبانيا وإيطاليا، وإيرلندا، والأردن، والإمارات، وهولندا، ولبنان، وعُمان، وسويسرا، وجنوب إفريقيا، والصين، والسويد، ومصر.
 ولفت المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك أن قيمة صادرات المملكة من البلاستيك ومصنوعاتها سجلت ارتفاعا كبيرا وصل إلى 61.796 مليار ريال خلال عام 2017، لكميات بلغت نحو 15.084 مليون طن، فيما بلغت قيمة الصادرات عام 2016 نحو 53.898 مليار ريال، لكميات وصلت إلى 13.876 مليون طن.
 وأفاد بأن واردات السعودية من البلاستيك خلال العام الماضي، بلغت نحو 1.309 مليون طن، بقيمة تجاوزت 10.450 مليار ريال، ذلك، في حين وصلت الواردات خلال 2016 نحو 1.451 مليون طن، بقيمة تقدر بـ 10.858 مليار ريال.
