بعد 18 شهرا من الإغلاق .. الهند تفتح أبوابها مجددا أمام السائحين 

ت الهند أبوابها مجددا أمام القادمين إليها من الخارج بدءا من أمس، بعد 19 شهرا من الإغلاق أمام السائحين الأجانب في أعقاب تفشي جائحة كورونا في البلاد. وذكرت وزارة الداخلية الاتحادية أن التأشيرات السياحية ستصدر فقط للمسافرين إلى الهند على متن رحلات الطيران العارض، وسيسري هذا الإجراء على القادمين على متن الرحلات الأخرى بدءا من 15 تشرين الثاني (نوفمبر). وقالت الحكومة إن وزارة الصحة ستعلن البروتوكولات والقواعد، التي يتعين على السائحين الأجانب الالتزام بها، رغم أن وسائل الإعلام المحلية ذكرت أنه يتعين على السائحين أن يكونوا حاصلين على جرعات لقاح كاملة ويحملون شهادات اختبار سلبية لفيروس كورونا تم استخراجها خلال 72 ساعة من تاريخ السفر. ووفقا لـ"الألمانية"، يمثل فصل الشتاء ذروة موسم السياحة في الهند، وتندرج هذه الخطوة في إطار جهود تنشيط هذا القطاع، الذي أضير بشدة جراء جائحة كورونا. وزار أقل من ثلاثة ملايين سائح أجنبي الهند في 2020 بتراجع نسبته نحو 75 في المائة، مقارنة بالعام السابق، وتعتزم الهند إصدار 500 ألف تأشيرة مجانية لتنشيط السياحة. ومن جهة أخرى، بدأت وكالات السفر في مناطق الجذب السياحي بفيتنام، في إطلاق برامج جديدة للجولات السياحية، تتضمن فرض قيود صارمة لمكافحة تفشي وباء كورونا، بينما يتم استقبال السائحين المحليين، والتعافي من تداعيات الجائحة. وذكرت صحيفة "في إن إكسبريس" الفيتنامية، الخميس، أن هناك عديدا من وكالات السفر، التي تبحث حاليا عن طرق لإعادة السائحين، من خلال إطلاق برامج للجولات السياحية، التي تلبي احتياجات الوضع الطبيعي الجديد. ويأتي ذلك بينما تتحول البلاد من اتباع استراتيجية "صفر كوفيد"، إلى التعايش بأمان مع الوباء، حيث قامت معظم الحكومات المحلية بتخفيف قيود مكافحة تفشي مرض كوفيد - 19، وأعادت فتح الأنشطة السياحية. وتتيح البرامج السياحية الجديدة للزائرين الاستمتاع بالشواطئ الجذابة الممتدة لمسافات طويلة، والمشاركة في الأنشطة السياحة البيئية داخل المنتجعات. وتقول شركات السفر إنه من الممكن اعتبار برامج الرحلات السياحية الجديدة، التي تشمل اتباع قيود صارمة لمكافحة تفشي الوباء، الحل الوحيد أثناء المراحل الأولية من إنعاش السياحة، وذلك في ظل وجود كثير من التحديات، التي تتضمن سياسات الحجر الصحي غير المتسقة بين الحكومات المحلية، والتكاليف التشغيلية العالية، التي تتضمن تذاكر الطيران للرحلات الجوية العارضة، وإجراء اختبارات للموظفين على نحو منتظم للتأكد من خلوهم من الفيروس.