عجز الميزانية الأمريكية يرتفع إلى 399 مليار دولار في مايو 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم إن عجز الميزانية الاتحادية للولايات المتحدة ارتفع لنحو مثليه في مايو إلى 399 مليار دولار مقارنة به قبل عام وسط استمرار الإنفاق القوي على برامج تخفيف تداعيات فيروس كورونا وانخفاض في الإيرادات بنسبة 25 في المائة.
 وبعجز مايو يصل العجز المالي منذ بداية السنة إلى 1.88 تريليون دولار، متجاوزا بالفعل عجز ميزانية 2009 القياسي البالغ 1.4 تريليون دولار. ويتوقع بعض المحللين عجزا يصل إلى 3.8 تريليون دولار للسنة المالية التي تنتهي في 30 سبتمبر، وفقا لـ"رويترز".
 وتراجعت إيرادات مايو 25 في المائة إلى 174 مليار دولار، متأثرة على نحو خاص بانخفاض بنسبة 16 في المائة في الضرائب الفردية المحتجزة وتراجع نسبته 62 في المائة في مدفوعات ضريبة دخل الشركات. وارتفع الإنفاق 30 في المائة إلى 573 مليار دولار.
 وأبلغ مسؤول بالخزانة الأمريكية رويترز أن من الصعب التكهن بموعد بلوغ نفقات الإغاثة من تداعيات كورونا ذروتها في بيانات الميزانية الاتحادية.
 وفي حين تضمن عجز مايو الإنفاق الكبير على مدفوعات مباشرة إلى الأفراد، فإنه لم يشمل أثر مدفوعات قروض الشركات الصغيرة القابلة للعفو. وستظهر تلك الأرقام في الميزانية عند الإعفاء من القروض بين نهاية يونيو وأواخر أكتوبر، حسبما ذكر المسؤول.
