69 دولة بينها السعودية تقترب من الإجراءات القصوى ضد التلوث البلاستيكي 

زخم الأعوام الستة الماضية بدأ يعطي ثماره اليوم، المفاوضات الدولية من أجل إبرام معاهدة عالمية بشأن التلوث البلاستيكي من المتوقع أن تبدأ العام المقبل مع تزايد دعم البلدان للمفاوضات أكثر من أي وقت مضى. لكن المصالح الاقتصادية للشركات الكبرى ودول صناعية يمكن أن تشكل حواجز على طريق إبرام "معاهدة فعالة وملزمة". في الوقت الذي اتخذت فيه 69 دولة حول العالم، بينها السعودية، ما يقربها من الإجراءات القصوى ضد البلاستيك. مع اقتراب اختتام الدورة الخامسة لجمعية الأمم المتحدة للبيئة في جنيف، أكد سفينونك روتفاتن، وزير المناخ والبيئة النرويجي والرئيس الحالي للمنتدى، أنه بعد عام من الآن، من المرجح أن تبدأ الدول مفاوضات لإبرام اتفاقية دولية جديدة بشأن التلوث البلاستيكي. كان من المفترض أن تتناول دورة هذا العام مسألة البلاستيك لكن نتيجة لقيود كوفيد - 19، ترك الأمر لمناقشته بين الوفود وجها لوجه في شباط (فبراير) 2022، عند استئناف الدورة.بين عامي 1950 و2015، تم إنتاج 8.3 مليار طن من البلاستيك على مستوى العالم. من بين الـ 5.8 مليار طن، التي لم تعد قيد الاستخدام، لم يعد تدوير سوى 9 في المائة منها، بينما تم حرق الباقي أو انتهى به المطاف في مدافن النفايات. اليوم، ارتفع إنتاج البلاستيك إلى 400 مليون طن كل عام، حيث تتم إعادة تدوير أقل من 10 في المائة، وينتهي الأمر بالحرق والنفايات في مدافن النفايات أو في المحيطات والبحار وغيرها من النظم البيئية، ومع توقع تضاعف إنتاج البلاستيك في الأعوام الـ20 المقبلة، من المتوقع أيضا أن يزداد التلوث البلاستيكي سوءا. ووفقا للخبراء، يمثل البلاستيك عددا من الآثار السلبية على البيئة، الأكثر شيوعا هو البلاستيك الدقيق – جسيمات يصغر قطرها عن 4.75 ملليمتر. يقدر العلماء أن 14 مليون طن من هذه الجسيمات الصغيرة توجد في قاع المحيطات. في حين أن الآثار الصحية للبلاستيك ومضافاته الكيميائية لم تفهم بعد بشكل كامل، تظهر الأبحاث بشكل متزايد مدى انتشار البلاستيك الدقيق، سواء كان ذلك في الطعام الذي نأكله، أو الماء الذي نشربه، أو الهواء الذي نتنفسه أو الملابس، التي نرتديها. هذه المخاوف هي التي حفزت أكثر من 40 اتفاقية وآليات أخرى لتوفير شكل من أشكال النظم للبلاستيك. لكن أيا منها لم يعالج آثار البلاستيك طوال دورة حياتها بأكملها، من استخراج الوقود الأحفوري، إلى تكرير البلاستيك وتصنيعه، إلى إدارة النفايات. بدوره، قال لـ «الاقتصادية»، ديفيد أزولاي، مدير مركز القانون البيئي الدولي في جنيف، إن هناك ثغرات في الأطر القانونية الحالية، فضلا عن الافتقار إلى التنسيق بين مختلف الوسائل. ويشير، أزولاي، إلى أن معاهدة عالمية شاملة يمكن أن تعالج مثل هذه القضايا. هذه المعاهدة هي أحد المواضيع، التي تجري مناقشتها في حوارات جنيف للتلوث البلاستيكي، وهي سلسلة من المناقشات حول مختلف القضايا المتعلقة بالبلاستيك تنظمها شبكة البيئة في جنيف، وأمانة اتفاقيات بازل وروتردام واستكهولم. بدأ التلوث البلاستيكي يكتسب زخما في 2014 عندما عرضت النرويج مشكلة القمامة البحرية والبلاستيك الدقيق لأول مرة في الدورة الأولى لجمعية الأمم المتحدة للبيئة في نيروبي. منذ ذلك الحين، تم التكليف بإعداد عدد من التقارير، وقام فريق مخصص من الخبراء بدراسة أثر البلاستيك في المحيطات. وأدت النتائج التي توصلوا إليها إلى إدراك متزايد بأن التلوث البحري ليس سوى غيض من فيض. وبحلول الدورة الرابعة لمنظمة الأمم المتحدة للطاقة في 2019، أعلنت 60 إلى 70 دولة، من بينها السعودية، أنها تؤيد إبرام معاهدة جديدة، وأظهرت بعض الدول ذات المخاطر العالية مثل روسيا والهند دعمها. من بين الدول الـ80 التي تتحدث الآن في مؤتمر جنيف أعرب أكثر من نصفها عن دعمها لمعاهدة عالمية لمعالجة التلوث البلاستيكي ليرتفع العدد إلى 120 دولة تؤيد "معاهدة ملزمة". وفقا لمنظمة مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد)، شكلت تجارة البلاستيك ما لا يقل عن 5 في المائة من قيمة التجارة العالمية في 2018، بقيمة تريليون دولار. عليه، قال خبراء في الاجتماع إن معالجة مشكلة البلاستيك ستحتاج إلى أكثر من مجرد معاهدة، ضمنها معالجة البعد الاقتصادي للبلاستيك، إذ إن كل اقتصاد تقريبا يشارك في قطاع البلاستيك بطريقة أو بأخرى، إما كمصدر أو كمستورد. وهناك تجارة النفايات البلاستيكية وتجارة الخردة البلاستيكية وصناعة إدارة النفايات البلاستيكية. لكن في 2019، اعتمد تعديل لاتفاقية بازل بشأن إدارة النفايات، ما غير من قواعد اللعبة. تتيح القاعدة الجديدة، التي دخلت حيز النفاذ في 1 كانون الثاني (يناير) 2021، للبلدان النامية رفض شحنات الخردة البلاستيكية المنخفضة الجودة، التي يصعب إعادة تدويرها. وعلى الرغم من أن هناك عددا متزايدا من البلدان اتخذ خطوات لمعالجة التلوث البلاستيكي، إلا أنه لم يكن هناك إجماع على اتخاذ الحد الأقصى من الإجراءات لمواجهة هذا الخطر البيئي الداهم. حسب منظمة التجارة العالمية، فإنه بين 2009 و2018 قدم أعضاء المنظمة 128 إجراء يتعلق بالبلاستيك والتجارة، جاء نحو 80 في المائة منها من البلدان النامية أو من أقل البلدان نموا. وعلى الرغم من ذلك، لا تزال البلدان بعيدة عن الهدف. ولا يزال تجار التجزئة وشركات السلع الاستهلاكية تحرز تقدما بطيئا في جعل مزيد من عبواتهم البلاستيكية قابلة لإعادة التدوير. وتنوعت إجراءات الدول من الأنظمة واللوائح الفنية لتحسين إدارة النفايات، من تقييد الاستيراد إلى تنظيم التدفق التجاري لبعض البلاستيك، والحد من تصنيع واستيراد وبيع واستخدام والتخلص من مواد مختارة من البلاستيك والبلاستيك الدقيق، الذي له تأثير كبير في إنتاج القمامة البحرية، إلى فرض ضرائب وقيود على بعض المواد البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد. لكن كانت هناك نحو 69 دولة، ضمنها السعودية، قد مررت حظرا كاملا على توزيع واستيراد الأكياس البلاستيكية. من بين الدول العربية، اتخذت الأردن والإمارات والمغرب وتونس الإجراء السعودي نفسه، في حين حظرت الجزائر استيراد أكياس البلاستيك، وحظرت لبنان تصنيعه.
