السويسريون يقضون 90 دقيقة يوميا في وسائل النقل .. والقطار الأكثر أمانا 

ح السفر أكثر أمانا في سويسرا على مدار الـ40 عاما الماضية. على الرغم من أن عدد السيارات تضاعف، إلا أن الوفيات في حوادث الطرق أقل بخمس مرات. كان القطار أكثر وسائل النقل أمانا بمسافة بعيدة جدا، لكن الدراجة النارية زادت خطورتها لتصبح الأخطر بين وسائل النقل. على مدى الأعوام العشرة الماضية من 2010 إلى 2019، كان هناك معدل وفاة واحدة لكل 67.3 مليار كيلومتر- شخص يسافرون بالسكك الحديدية "أي 1.7 مليون مرة حول العالم". يزيد خطر الوفاة بنسبة 68 مرة في السيارة، و782 مرة على الدراجة الهوائية، و1776 مرة على الدراجة النارية، وفقا لأرقام المكتب الاتحادي السويسري للإحصاء. يقضي السويسريون 90 دقيقة يوميا في وسائل النقل، بما في ذلك ثماني دقائق من الانتظار. نصف هذا الوقت تم تكريسه في نشاطات قضاء الفراغ، أي 2.5 مرة أكثر من التنقل بين المنزل والعمل "17.3 دقيقة". يقضي الناس ما معدله 13.2 دقيقة في الذهاب للتسوق في وسائل النقل، و5.5 دقيقة في السفر إلى مكان تدريبهم، مثل المدرسة. فيما يقرب من ثلاثة أرباع الحالات، تكون السيارة هي وسيلة النقل المفضلة. يعتبر القطار ثاني أكثر وسائل النقل شعبية بنسبة 16 في المائة، يليه المشي بنسبة 4 في المائة، ثم الحافلة والترام بنسبة 3 في المائة ثم ركوب الدراجات بنسبة 2 في المائة. لقد تغيرت حركة المرور على الطرق ليس فقط من الناحية الكمية لكن أيضا من الناحية النوعية: السيارة الكهربائية هي الموضوع المهيمن. مع ذلك، لا تزال تمثل جزءا ضئيلا من إجمالي أسطول المركبات. من بين 4.7 مليون سيارة مسجلة في سويسرا في 2020، كانت 177104 فقط سيارات كهربائية أو هجينة، أو 3.75 في المائة. على مدار الـ20 عاما الماضية، شهدت سيارات الديزل أكبر نمو. زاد الأسطول أكثر من عشرة أضعاف ليصل إلى 1.4 مليون سيارة. وتراجعت السيارات التي تعمل بالبنزين بنحو 10 في المائة إلى ما يقرب من 3.1 مليون سيارة خلال الفترة نفسها. وقد لا تمثل الطرق السريعة سوى 2 في المائة من شبكة الطرق السويسرية، لكنها تولد عددا غير متناسب من الإصابات والوفيات: ما يزيد قليلا عن 10 في المائة من حوادث الطرق التي أسفرت عن إصابات جسدية مسجلة في 2020 تحدث بالفعل على الطرق السريعة، مع ذلك، فإن هذه الحوادث غالبا ما تكون أقل خطورة من الأحياء والمدن وبقية شبكة الطرق. حقيقة أن الحجم المتزايد لحركة المرور لا يؤدي إلى زيادة الحوادث يرجع أيضا إلى بناء الطرق، مع زيادة مساحة سطح الطرق، قياسا بالكيلو متر المربع، بنسبة 50 في المائة، تعد شبكة الطرق السويسرية الأسرع نموا من بين جميع طرق النقل في أوروبا على مدار الـ40 عاما الماضية. زاد سطح الطرق الأوربية بما معدله 15 في المائة فقط.