ترمب: اليورو يهبط أمام الدولار ومجلس الاحتياطي الاتحادي لا يفعل شيئا 

اتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم مجلس الاحتياطي الاتحادي بالتكاسل بينما اليورو يهبط أمام الدولار، وهو إخفاق ادعى أنه يعطي الدول الأوروبية مزية كبيرة في التجارة.
 وفي تدوينة على تويتر، قال ترمب الذي دأب على انتقاد سياسات البنك المركزي الأمريكي "اليورو يهبط أمام الدولار ‭'‬كالمجنون‭'‬ وهو ما يعطيهم مزية كبيرة في التصدير والتصنيع... ومجلس الاحتياطي الاتحادي لا يفعل شيئا!".
 وأضاف قائلا "ليس لدينا مشكلة رسوم جمركية ... لدينا مشكلة مع مجلس الاحتياطي الاتحادي". 
