السفر في الصيف مجرد أمنية .. الأوضاع متأزمة والقيود مستمرة لأشهر مقبلة 

بعد الاضطرار إلى المكوث في المنزل لشهور جراء جائحة فيروس كورونا، يمكن مسامحة الناس للاشتياق إلى أيام كان يمكن فيها السفر إلى أي مكان. وبحسب "الألمانية"، يأمل كثيرون أن يتمكن لقاح فيروس كورونا من إشباع تلك الرغبة في وقت ما في 2021. ولكن هل كل هذا أمل زائف؟ وبالتحدث إلى الخبراء تم الحصول على فهم عما يمكن أن تمضي إليه الأمور في 2021، وكثير منها يعتمد على اللقاحات، ولوقف الجائحة يجب تطعيم ما يقدر بـ60 إلى 70 في المائة من السكان. الباحث السياحي كريستيان ليسر ليس متفائلا، ويقول: "السفر في الصيف دون قلق هو مجرد أمنية"، بحسب الأستاذ في جامعة سانت جالن. وتوقعه أن الأوضاع ستكون متأزمة حتى أيار (مايو) أو حزيران (يونيو)، ثم ستخف بشكل طفيف بحلول تموز (يوليو) وآب (أغسطس) ثم على أمل أن تكون أخف أكثر، مقارنة بالآن، بحلول أيلول (سبتمبر). ويرى ميخائيل فابر الأمور بشكل مماثل، ويقول فابر وهو مالك وكالة سفر بألمانيا: "قيود السفر من المرجح أن تتواصل للأشهر القليلة المقبلة، وسنرى وجهات تفتح ثم تغلق مجددا". ويتوقع فابر تراكم عديد من العقبات: أولا حدوث العدوى ثم قيود السفر ثم أخيرا رغبة الناس في السفر والشعور بأمان وكل هذه الأمور مترابطة. وبغض النظر عن الكيفية، التي سيبدأ عليها 2021 في التشكل، فمن غير المحتمل أن يبدأ الأشخاص في التخطيط لسفريات لوجهات بعيدة في أي وقت قريب، ويقول فابر: "رحلات الوجهات القصيرة ستكون اتجاها في 2021". يأتي ذلك في وقت قالت فيه هيئة الطيران الاتحادية في روسيا أمس إن عدد الركاب، الذين نقلتهم شركات الطيران الروسية في 2020 هبط 46 في المائة على أساس سنوي، وهو ما يعكس تداعيات جائحة فيروس كورونا، بحسب "رويترز". وأضافت أن نحو 69.17 مليون راكب سافروا على طائرات شركات الطيران الروسية العام الماضي. وأوقفت روسيا رحلات الطيران الدولية بسبب تفشي فيروس كورونا العام الماضي، لكن العمليات استؤنفت لاحقا على بضعة خطوط، وسجل نقل الركاب جوا في الرحلات المحلية هبوطا حادا بسبب القيود الصحية لكن الطلب تعافى تدريجيا. وقالت هيئة الطيران الاتحادية إن شركات الطيران الروسية نقلت أكثر من خمسة ملايين راكب في كانون الأول (ديسمبر)، بانخفاض 43 في المائة عن الشهر نفسه في 2019. يشار إلى أن بريان تشيسكي الرئيس التنفيذي لشركة (إير بي.إن.بي) لتأجير أماكن تمضية العطلات على الإنترنت توقع أن السفر سيتغير بصورة لا رجعة فيها بسبب جائحة فيروس كورونا مع تطلع الناس لزيارة آلاف المدن الصغيرة، وقضاء مزيد من الوقت في زيارة الأصدقاء وأفراد العائلة. وستتراجع كثيرا السياحة التقليدية والإقبال على مشاهدة المعالم السياحية في أفضل الوجهات العالمية، إذ سيؤثر المسافرون قيادة سياراتهم إلى مجتمعات أصغر والحد من السفر جوا لحضور اجتماعات العمل. وقال تشيسكي في مقابلة مع جوناثان ويبر محرر التكنولوجيا العالمية في "رويترز" خلال مؤتمر "رويترز نكست" إن المسافرين "يتوقون لما سلب منهم، إنهم لا يتحرقون شوقا لرؤية "تايمز سكوير"، إن ما يتوقون لفعله هو رؤية أصدقائهم وأقاربهم الذين لم يروهم منذ وقت طويل". وتأثرت شركة (إير بي.إن.بي) بجائحة كوفيد - 19 في أوائل 2020 وتراجعت أعمالها 80 في المائة، خلال ما يزيد قليلا على ثمانية أسابيع، لكن ومع تخفيف إجراءات العزل العام، آثر مزيد من المسافرين حجز المنازل على النزول في الفنادق، ما ساعد الشركة على تحقيق ربح مفاجئ في الربع الثالث، واستفادت الشركة، ومقرها سان فرانسيسكو، من الاهتمام المتزايد بتأجير المنازل البعيدة عن المدن الكبرى.
