«وول ستريت» تقفز لأعلى مستوى في تاريخها .. و«الأوروبية» تصعد و«الآسيوية» تتعافى 

سجل المؤشران ستاندرد آند بورز 500 وناسداك المجمع في بورصة وول ستريت أعلى مستوياتهما على الإطلاق أثناء التعاملات أمس، بعد أن قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "إن النهج الحالي للبنك المركزي الأمريكي في زيادة أسعار الفائدة هو أفضل سبيل لحماية الانتعاش الاقتصادي".
 وبحسب "رويترز"، ساعد تراجع الدولار بعد تعليقات باول على ارتفاع أسعار النفط والمعادن، وصعد مؤشر أسهم قطاع الطاقة 1.27 في المائة مسجلا أكبر مكاسب بين القطاعات الـ 11 التي يتألف منها المؤشر ستاندرد آند بورز.
 وقفز "ستاندرد آند بورز" 0.64 في المائة إلى 2875.50 نقطة وهو مستوى قياسي مرتفع جديد، في حين صعد المؤشر ناسداك المجمع 0.86 في المائة إلى 7949.25 نقطة، وهو أيضا أعلى مستوى له على الإطلاق، وزاد المؤشر داو جونز الصناعي 0.66 في المائة إلى 25826.05 نقطة.
 وارتفعت الأسهم العالمية أمس بعد آمال جديدة في التوصل إلى حل للخلاف التجاري بين واشنطن وبكين.
 وأحرزت الأسهم الأوروبية تقدما في التعاملات الصباحية، بينما صعد المؤشر نيكاي لأعلى مستوى في أسبوعين مع تراجع الين.
 وأحرزت الأسهم الأوروبية تقدما في التعاملات أمس في أعقاب تعافي الأسهم الصينية من الخسائر المبكرة التي منيت بها بعد اختتام مباحثات تجارية بين الولايات المتحدة والصين دون تقدم، وإن كانت لم تطح بآمال التوصل إلى حل للخلاف في وقت لاحق.
 وبحلول الساعة 0730 بتوقيت جرينتش، ارتفع المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2 في المائة مع صعود معظم البورصات في القارة وتحقق مكاسب في قطاع التعدين.
 وارتفع مؤشر قطاع السيارات 0.4 في المائة بعدما كان من بين الأسوأ أداء هذا الأسبوع، وصعد مؤشر قطاع المواد الأساسية 0.7 في المائة مع تعافي أسعار النحاس.
 وفي طوكيو ارتفع المؤشر نيكاي الياباني لأعلى مستوى في أكثر من أسبوعين أمس بدعم من تراجع الين والمكاسب التي حققتها أسهم شركات صناعة الأدوية.
 وأغلق المؤشر نيكاي القياسي مرتفعا 0.9 في المائة إلى 22601.77 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق منذ 8 آب (أغسطس). وعلى أساس أسبوعي، ارتفع المؤشر القياسي 1.5 في المائة منهيا موجة خسائر استمرت ثلاثة أسابيع.
 وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7 في المائة إلى 1709.20 نقطة، وجرى تداول 983.8 مليون سهم فقط مقارنة بـ 1.3 مليار سهم في المتوسط الأسبوع الماضي.
