إيطاليا غارقة في ديون تعادل 132 % من ناتجها المحلي 

من يستمع إلى السياسيين الإيطاليين الذين يخوضون معركة الانتخابات البرلمانية المنتظرة خلال أسابيع قليلة، سيجد من الصعب تصديق أن هؤلاء السياسيين يعيشون في دولة تعاني معدلا من أعلى معدلات الدين العام في العالم.وبحسب "الألمانية"، ذكر صندوق النقد الدولي، أن اليابان ولبنان واليونان هي فقط الدول التي تسبق إيطاليا من حيث معدل الدين العام الذي يبلغ في إيطاليا نحو 132 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، ولم تنجح أي حكومة إيطالية تولت السلطة في الآونة الأخيرة في خفض المعدل ليقترب من الحد الأقصى المسموح به بالنسبة إلى دول الاتحاد الأوروبي وهو 60 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للدولة. وقال لورينزو بيني سماجي، عضو المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي الأسبوع الماضي، "يبدو الأمر وكأننا لا ندرك تماما أن أي معدل دين عام مرتفع ليس فقط مشكلة بالنسبة إلى الاستقرار المالي، إنما قبل كل شيء مشكلة مكلفة بالنسبة إلى النظام الاقتصادي وعقبة في طريق النمو".وفي مقالة في صحيفة "كوريير ديلا سيرا"، قارن "بيني سماجي" بين إيطاليا والدول الأخرى في جنوب أوروبا، مشيرا إلى أن مؤشرات الخطر بالنسبة إلى دين الحكومة الإيطالية قفزت أخيرا لتتجاوز المؤشرات بالنسبة إلى البرتغال وإسبانيا وقبرص. ورغم أن ذكريات اقتراب إيطاليا من حافة الإفلاس في نهاية 2011 ما زالت حية في الأذهان، فإن الحملة الانتخابية الحالية تتجه إلى أن تصبح معركة في السخاء الحكومي من خلال الوعود الانتخابية المدعومة بحسابات مالية غامضة تتبارى في تقديمها الأحزاب.
