صندوق التنمية الزراعية يشارك في الورشة الدولية لمستقبل الزراعة العمودية في السعودية 

​
 شارك صندوق التنمية الزراعية في ورشة العمل الافتراضية الدولية الأولى التي عقدتها وزارة البيئة والمياه والزراعة بعنوان: "مستقبل الزراعة العمودية في المملكة"، وذلك ضمن جهود الوزارة في توطين وتبني تقنيات الزراعية الحديثة، بحضور المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، ومشاركة الدكتور محمد بن عبدالعزيز العوهلي رئيس جامعة الملك فيصل ونخبة من العلماء المحليين والدوليين المختصين بالزراعة العمودية وعدد من الشركات السعودية والعالمية الرائدة في هذا المجال.
 وقال المهندس الفضلي في كلمة ألقاها خلال الورشة: "إن العالم يشهد تطوراً متسارعاً في التقنيات المستخدمة في مجال الهيدروبونيك، والايروبونيك، والاكوابونيك، إلا أن هناك تحديات وعقبات تواجه هذا التطور تتعلق بمستوى تقنية المباني والمنشآت والمحاليل المغذية والإضاءة وأنواع المحاصيل المنتجة وتحتاج إلى حلول عاجلة وفعالة من خلال تبادل الخبرات والاستفادة من مثل هذه اللقاءات".
 وأوضح الفضلي أن الوزارة قد عملت على إقرار الاستراتيجية الزراعية وتعمل مع شركائها المحليين والدوليين من مؤسسات علمية وبحثية وقطاع خاص، لتوطين وتبني التقنيات الحديثة الواعدة إيمانًا منها بأن هذه التقنيات، هي إحدى أهم الوسائل الممكنة لدعم الأمن الغذائي ليس على مستوى المملكة فقط بل على مستوى العالم.
 وخلال الورشة، استعرض بدر المالك نائب المدير العام للائتمان في صندوق التنمية الزراعية التسهيلات الائتمانية المالية المقدمة من صندوق التنمية الزراعية للزراعة العمودية.
 وشهدت الورشة الدولية الأولى لتقنيات الزراعة العمودية عدداً من الموضوعات المهمة، حيث استعرض الأستاذ الدكتور تويوكي كوزاي الأستاذ الفخري بجامعة شيبا اليابانية فوائد وتحديات الزراعة العمودية في المناطق الجافة، كما تناول الدكتور مارك تستر أستاذ علوم النبات بجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية خلال ورقة عمل التي قدمها الدور الذي يمكن أن تلعبه الزراعة العمودية في تحقيق الأمن الغذائي في المملكة. واستعرض السيد ديفيد روسنبرغ الرئيس التنفيذي لشركة ايروفارم الأمريكية دور الزراعة العمودية في المساهمة في الأمن الغذائي عبر إنتاج مجموعة كبيرة من المحاصيل بما فيها الخضار والفواكه، كما استعرض الدكتور فرانسيسكو اورسيني من قسم العلوم الزراعية والغذائية بجامعة بولونيا الإيطالية كفاءة استخدام الموارد في الزراعة العمودية.
 وأوصى المشاركون في الورشة بأهمية تمكين المستثمرين والمزارعين من المصادر الضرورية للزراعة العمودية من ماء وطاقه وأرض، إضافة إلى ضرورة تطوير السياسات والقوانين لتشجيع الزراعة العمودية لتسهيل إجراءات اعتمادها، وتشجيع البحث والتطوير عبر الدعم الفني والمالي لمواكبة التطور في الزراعة العمودية، وبناء القدرات وتقوية انسياب المعلومات والمعارف للمستثمرين والمزارعين وتمكين الإرشاد في ذلك.
  
