سامبا المالية : 72.9 مليار ريال حصيلة اكتتاب الأفراد والمؤسسات في أرامكو حتى الآن 

أعلنت شركة سامبا المالية للأصول وإدارة الاستثمار "سامبا كابيتال"، اليوم عن نتائج الاكتتاب للأيام الخمسة الأولى، حيث بلغت القيمة الإجمالية للاكتتابات 72.988.085.216 ريال سعودي، حيث بلغت القيمة الاجمالية لاكتتابات شريحة المؤسسات المكتتبة 58.393.628.576 ريال في 1.824.800.893 سهم.
 وبحسب "سامبا" بصفتها مدير اكتتاب أرامكو، بلغ عدد المكتتبين الأفراد خلال هذه الفترة 1.821.161 مكتتب بعدد أسهم بلغ إجماليها 456.076.770 سهم والتي تمثل 14.594.456.640 ريال سعودي.
 وقالت رانيا نشار، نائبة رئيس مجلس ادارة سامبا كابيتال أن اكتتابات شريحتي الأفراد والمؤسسات للأيام الخمسة الأولى بلغت مستويات غير مسبوقة تبرهن على ثقة المستثمرين بأرامكو السعودية، ونتوقع إقبالاً متزايداً خلال الفترة المتبقية من الاكتتاب.
