أسعار الذهب عند ذروة شهر .. والدولار يتراجع واليورو يتعافى من قاع 3 أشهر 

لت أسعار الذهب المكاسب لتبلغ ذروة شهر أمس، بعدما هدأ جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي من المخاوف إزاء تخفيف مبكر للدعم النقدي، ما أدى لهبوط الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية. وبحلول الساعة 0915 بتوقيت جرينتش، كان الذهب مرتفعا في المعاملات الفورية 0.3 في المائة، إلى 1831.70 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما بلغ أعلى مستوى منذ 16 حزيران (يونيو). وصعدت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 في المائة إلى 1833.10 دولار. وقال باول في شهادة أمام الكونجرس الأمريكي إن سوق العمل لا تزال بعيدة عن التقدم، الذي يريد البنك المركزي رؤيته قبل خفض دعمه للاقتصاد، وإن التضخم المرتفع حاليا سينخفض قريبا. وقال أويجن فاينبرج، المحلل لدى كومرتس بنك "الخفض ليس أمرا محتملا بعد والاتحادي سيواصل شراء السندات، بالتالي سنشهد على الأرجح زيادة في السيولة بالسوق، ما سيساعد أسعار الذهب في نهاية المطاف". ويميل الذهب، الذي لا يدر عائدا لتحقيق ربح في ظل انخفاض أسعار الفائدة، فيما يعده بعض المستثمرين أيضا وسيلة تحوط في مواجهة ارتفاع التضخم، الذي قد يعقب إجراءات التحفيز. وتراجع مؤشر الدولار من مرتفعات سجلها في الآونة الأخيرة، في حين انخفضت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3 في المائة، إلى 26.31 دولار للأوقية، بينما صعد البلاتين 1.1 في المائة، إلى 1141.23 دولار للأوقية، مسجلا أعلى مستوى في شهر. وهبط البلاديوم 0.7 في المائة إلى 2808.19 دولار للأوقية. إلى ذلك، ابتعد اليورو عن أدنى مستوى له في أكثر من ثلاثة أشهر ونصف الشهر مقابل الدولار خلال تعاملات أمس، بعد تصريحات حذرة من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، والتي حدت من الارتفاع أخيرا في عوائد سندات الخزانة. ومقابل الدولار، استقر اليورو عند 1.1831 دولار، منتعشا من أدنى مستوى له منذ أوائل نيسان (أبريل) عند 1.1772 دولار الذي سجله قبل شهادة باول في الجلسة السابقة، وفقا لـ"رويترز". وحقق الين الذي يعد ملاذا آمنا زيادة إلى حد كبير، وكان في أحدث التعاملات مرتفعا 0.1 في المائة إلى 109.86 للدولار، وقريبا من ملامسة أعلى المستويات في عدة أشهر عند 129.91 لليورو. وانخفض الدولار الأسترالي إلى 0.7453 دولار، في حين هبط الدولار النيوزيلندي لما دون 70 سنتا وبلغ 0.6998 دولار. كما نزل الدولار الكندي أمس، وأسهم تراجع أسعار النفط في ذلك، على الرغم من تخفيف بنك كندا دعمه للسياسة أمس الأول.