الهند: صادرات الأحجار الكريمة والمجوهرات تسجل هبوطا قياسيا في الربع الثاني 

قالت هيئة تجارية بارزة اليوم إن صادرات الهند من الأحجار الكريمة والمجوهرات سجلت هبوطا قياسيا بلغ 55 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثاني من العام إلى 2.75 مليار دولار مع تضرر وحدات التصنيع من الإغلاقات الرامية لكبح انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وبحسب (رويترز) قال مجلس دعم صادرات الأحجار الكريمة والمجوهرات إن صادرات الهند من الألماس المصقول وغير المصقول في الربع الثاني هبطت 50 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي إلى 1.8 مليار دولار.
 وقال كولن شاه رئيس المجلس لرويترز "المصانع كانت تعمل عند 10 بالمئة أو 20 بالمئة فقط من قوة العمل بسبب الإغلاق. الطلب من الخارج أيضا كان ضعيفا أثناء الربع الثاني".
 وأضاف أن من المرجح أن يستمر تضرر الإنتاج في يوليو تموز ولن يعود إلى مستوياته العادية إلا بعد تخفيف القيود.
 وقال شاه إن الطلب يتعافى في الصين والولايات المتحدة، وهما مستهلكان رئيسيان للأحجار الكريمة والمجوهرات، لكنه ما زال أقل كثيرا من مستوياته العادية.
 ووفقا لتقديرات المجلس فإن الأحجار الكريمة والمجوهرات تشكلان حوالي 15 بالمئة من مجمل صادرات الهند.
