"سيتي بنك": الدولار الأمريكي قد يهبط 20 % خلال 2021 

قال سيتي بنك أمس، إن توزيع لقاحات على نطاق واسع لمحاربة جائحة فيروس كورونا والتيسير النقدي الجاري في الولايات المتحدة قد يتسببان في إضعاف الدولار الأمريكي بما يصل إلى 20 في المائة العام المقبل. وبحسب "رويترز"، ذكرت "مودرنا" أمس أن لقاحها التجريبي أثبت فعالية بنسبة 94.5 في المائة في منع الإصابة بكوفيد - 19، لتصبح ثاني شركة أمريكية في أسبوع تعلن نتائج تفوق بكثير التوقعات. ويستند "سيتي بنك" في رأيه أيضا إلى مراهنات على أن البنك المركزي الأمريكي سيواصل سياسة نقدية تيسيرية حتى إذا ارتفعت توقعات التضخم مع تعافي الاقتصاد. وانخفض الدولار وصعد اليورو والجنيه الاسترليني في مستهل تداولات الأسبوع وسط حالة من التفاؤل في أوساط المستثمرين بعد بيانات قوية من آسيا وآمال بالتوصل إلى لقاح ناجع للوقاية من كوفيد - 19. وعلى الرغم من المخاوف من تجدد الإصابات العالمية بالفيروس، ظل المستثمرون متفائلين بلقاح سينقذ الاقتصاد العالمي، ما أسهم في صعود أسواق الأسهم في أنحاء العالم وتعافي العملات عالية المخاطر. وتشجع المستثمرون على المخاطرة في ضوء دلائل على أن بريطانيا والاتحاد الأوروبي قد يحرزان تقدما في المفاوضات الخاصة باتفاق تجارة بعد انسحاب لندن من الاتحاد. ونزل مؤشر الدولار 0.2 في المائة إلى 92.573. وزاد اليورو 0.3 في المائة إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 1.1868 دولار، بينما حققت العملات الحساسة للمعنويات العالمية مكاسب قوية. وقال المحللون في كومرتس بنك إن ثقة المستثمرين بأن منطقة اليورو أفضل استعدادا لإطلاق إجراءات تحفيز، مقارنة بالكونجرس الأمريكي المنقسم قد ساعدت أيضا. وزاد الاسترليني إلى 1.3242 دولار، ثم استقر عند 1.3219 دولار، مرتفعا 0.1 في المائة. ومقابل اليورو، انخفضت العملة البريطانية قليلا إلى 89.75 بنس. وأفادت بيانات من (سي.إل.إس) أمس بأن المتوسط اليومي لأحجام تداول العملات تراجع 4 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، مقارنة بالفترة نفسها قبل عام، مدفوعا بانخفاض ملحوظ في تعاملات اليورو- الدولار في الأسواق الفورية. وقالت (سي.إل.إس)، وهي منصة رئيسة للمتعاملين في سوق العملات، في بيان إن متوسط الحجم اليومي لتداولات العملات عليها تراجع إلى نحو 1.71 تريليون دولار في تشرين الأول (أكتوبر). ويقل ذلك 4.3 في المائة عن حجم التداولات في أيلول (سبتمبر). وتعاملات اليورو- الدولار هي الأكثر نشاطا في العالم. جاء التراجع في تشرين الأول (أكتوبر)، بينما احتجب كثير من المستثمرين قبل انتخابات الرئاسة الأمريكية في أوائل تشرين الثاني (نوفمبر). وقالت (سي.إل.إس) إن أحجام التعاملات الفورية هبطت 6 في المائة على أساس سنوي، مدفوعة بانخفاض بلغ 13 في المائة على أساس شهري في تعاملات اليورو- الدولار. إلى ذلك، لامس الذهب أعلى مستوياته في أسبوع أمس في ظل تراجع الدولار، بينما غذى تصاعد حالات الإصابة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة بواعث القلق حيال تداعيات الجائحة على التعافي الاقتصادي، ما دعم الآمال في مزيد من التحفيز النقدي. وبحلول الساعة 05:40 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.2 في المائة إلى 1892.15 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل ذروته منذ التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) عند 1898.81 دولار في وقت سابق من الجلسة. وصعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1892.20 دولار. وقال ستيفن إينس، كبير استراتيجيي السوق العالمية لدى "أكسي للخدمات المالية"، "ما زالت هناك مشكلات كامنة في هياكل الاقتصادات، ولا سيما إيجاد الوظائف، الذي يعد أكبر مشكلة. سيتعين على البنوك المركزية مواصلة ضخ السيولة في الأسواق لسد هذه الفجوة من الآن حتى التوصل إلى لقاح"، وارتفعت الفضة 1.1 في المائة إلى 24.91 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 1 في المائة ليسجل 897.52 دولار، في حين تقدم البلاديوم 1.1 في المائة إلى 2350.20 دولار للأوقية.
