نضج الخدمات الحكومية الرقمية أكثر من 83 % .. و 11 مليار ريال إنفاق حكومي 

 المهندس أحمد الصويان محافظ هيئة الحكومة الرقمية، أن السعودية حققت المركز الثاني بين دول مجموعة العشرين ضمن تقرير التنافسية الرقمية 2021، إضافة إلى تقدمها ضمن المجموعة الأولى لأعلى الدول الرائدة والمبتكرة في مجالي تقديم الخدمات الحكومية والتفاعل مع المواطنين، إلى جانب ارتفاع نسبة نضج الخدمات الحكومية الرقمية لتصل إلى أكثر من 83 في المائة. وقال المهندس أحمد الصويان خلال تدشين "الحكومة الرقمية" مبادرة البيئة التنظيمية التجريبية صباح اليوم في الرياض، إن السعودية ايضا احتلت المرتبة الثالثة عالميا في مؤشر انتشار الإنترنت بنسبة تجاوزت 95 في المائة، مبينا أنها قفزت تسعة مراكز في مؤشر الأمم المتحدة لتطور الحكومة الإلكترونية، فيما وصلت نسبة جاهزية الخدمات الإلكترونية الحكومية في مؤشر OSI التابع لمؤشر الأمم المتحدة إلى 98 في المائة. ويأتي تدشين "الحكومة الرقمية" لهذه المبادرة للشركات الحكومية التقنية الرامية لحوكمة وتعزيز الخدمات الحكومية الرقمية في المملكة وإعداد اللوائح التنظيمية اللازمة لتحسين بيئة الأعمال إضافة إلى معالجة التحديات التي تواجه الشركات والمؤسسات في الخدمات الحكومية الرقمية وتحسين تجربة المستفيد. في حين أكد لـ"الاقتصادية" المهندس فارس الربدي المشرف العام على محفظة التنظيم والثقة الرقمية في هيئة الحكومة الرقمية، أن "الحكومة الرقمية" بدأت العمل على التوجهات الاستراتيجية، وجاري العمل على الانتهاء منها  قريبا، وذلك بالتوازي باعتمادها. وبين المهندس فارس الربدي أن "الحكومة الرقمية بدأت العمل مع الجهات الحكومية  منذ بداية الهيئة، حيث وضع اطار تنظيمي لالتزام الجهات الحكومية،  وكذلك تعبيئة بيانات مصنة الجهات الحكومية على موقع الهيئة وغيرها. بينما أوضح لـ"الاقتصادية" الدكتور عبد الله الفيفي المشرف العام على الاستثمار والمشتريات الرقمية في "الحكومة الرقمية" ، إن المرحلة الثالثة والأخيرة من مبادرة البيئة التنظيمية التجريبية المتلعقة بإصدار التنظيم والتشريع، والهدف لرفع العائد الاقتصادي من الاستثمارات الحكومية الرقمية ، والتي تنفق أكثر من 11 مليار ريال سنويا على الخدمات الحكومية الرقمية، مضيفا"الهدف اليوم كيف يعظم العائد  من هذا الاستثمار الرقمي، وزيادة فعالية الخدمات عملية التكامل والتؤام بين خدمات الجهات الحكومية الرقمية". وقد جرت اليوم مراسم التدشين اليوم، بحضور محافظ الهيئة ونخبة من قيادات التحول الحكومي الرقمي في المملكة، حيث شملت توقيع نماذج تعاون وشراكة بين الهيئة وعدد من الشركات الحكومية التقنية لتطوير البيئة التنظيمية على عدة مراحل. وأوضح المهندس أحمد الصويان بأن المبادرة تهدف إلى إيجاد حلول تنظيمية في مجال المنصات والخدمات الرقمية لتجاوز عدة تحديات مثل تنظيم حقوق الملكية الفكرية، وآليات مشاركة البيانات وغياب الموائمة، مشيراً إلى أن سعي الهيئة لحوكمة البيئة التنظيمية بشكل ممنهج متكامل، يسهم في رفع كفاءة وجودة المنصات الرقمية ومواءمة الإجراءات الحكومية، فضلاً عن تعزيز الشراكة بين القطاع الحكومي والقطاع الخاص. كما بين بأن الهيئة تهدف إلى الوصول لبيئة جاذبة للاستثمار في مجال الخدمات الحكومية الرقمية وخلق فرص للابتكار والإبداع، بجانب تمكين القطاع الخاص باعتباره شريكاً في العملية التطويرية لمسيرة التحول الحكومي الرقمي وبناء قدرات وطنية متميزة قادرة على تحقيق الريادة الرقمية للمملكة، ضمن مستهدفات رؤية السعودية 2030. وتعد الهيئة هي الجهة المختصة بالحكومة الرقمية في المملكة والمرجع الوطني في شؤونها، إذ تعمل على الوصول إلى حكومة رقمية استباقية قادرة على تقديم خدمات رقمية ذات كفاءة عالية، إلى جانب إقرار السياسات المتعلقة بنشاطها، والخطط والبرامج اللازمة لتنفيذها، واقتراح مشروعات الأنظمة ذات العلاقة بالتحول الرقمي، والمشاركة في إعداد الاستراتيجيات الوطنية للحكومة الرقمية والإشراف على تنفيذها ومتابعة الالتزام بها.