«الشورى» يبحث تحديات مدينة الملك عبدالله للطاقة النووية والمتجددة 

ت لجنة الطاقة والصناعة في مجلس الشورى اجتماعا عبر الاتصال المرئي برئاسة المهندس علي بن عايض القرني عضو المجلس رئيس اللجنة، ومشاركة أعضاء المجلس أعضاء اللجنة، لمناقشة التقرير السنوي لمدينة الملك عبدالله للطاقة النووية والمتجددة للعام المالي 1442/1441، الذي أحيل إليها من المجلس، لدراسته وتقديم تقريرها المتضمن توصياتها حياله. واستعرضت اللجنة في الاجتماع أهم ما احتوى عليه‏ تقرير الأداء السنوي للمدينة خلال عام التقرير، وبحث ما تواجهه من تحديات وصعوبات، والمنجزات التي تحققت في مشاريع البنى التحتية لها. وبحثت اللجنة خلال اجتماعها وجهة نظرها بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم في التقرير السنوي لوزارة الصناعة والثروة المعدنية للعام المالي 1442/1441، استعدادا لرفعها للمجلس في جلسة مقبلة. من جانب آخر عقدت اللجنة الصحية في مجلس الشورى اجتماعا برئاسة الدكتورة منى بنت عبد الله آل مشيط عضو المجلس رئيس اللجنة، مع عدد من المسؤولين في وزارة الصحة ومسؤولي الهيئة السعودية للتخصصات الطبية، يتقدمهم الدكتور أيمن بن أسعد عبده الأمين العام للهيئة، وذلك في مقر المجلس في الرياض أمس. وجرى خلال الاجتماع -الذي شارك فيه أعضاء المجلس أعضاء اللجنة- تناول أبرز جهود الهيئة، والتحديات التي تواجهها في أدائها مهامها، واستعراض نظام الهيئة السعودية للتخصصات الطبية ومدى دعمه لقيام الهيئة بأدوارها، وعدد من المحاور الهادفة إلى الارتقاء بما تقدمه الهيئة. كما ناقشت اللجنة خلال الاجتماع أهمية فصل التدريب عن التصنيف واستقلاله بجهة أخرى، ومدى شمولية نظام الهيئة لآلية واضحة في عملية التصنيف والترخيص، والجوانب التي من شأنها تحقيق الهيئة أهدافها. وقدم أعضاء اللجنة عددا من التساؤلات والاستفسارات والمقترحات، حيث أجاب المسؤولون عما تم طرحه.