حساب المواطن : 90 مليار ريال إجمالي الدفعات .. منها 1.9 مليار ريال لفبراير 

ع اليوم الأربعاء برنامج حساب المواطن 1.9 مليار ريال مخصص دعم شهر فبراير للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة الـ 39 نحو 10.7 مليون مستفيد وتابع وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 13 مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعـه البرنامـج للمستفيدين منذ انطلاقته 90 مليار ريال منها 667 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة. وذكر سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أن 78% من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 1048 ريال فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.1 مليون رب أسرة مشكلين ما نسبته 92% بينما بلغ عدد التابعين 8.4 مليون مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق 183 ألف مستفيد، مشكلين 8% من إجمالي المستفيدين الرئيسيين. وأشار أن نسبة أرباب الأسر بلغ 92% أما ربَّات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8% بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 42% وشكل الذكـور المستقلين 58%. موضحا أن 86% من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 14% على الاستحقاق الجزئي والأدنى.