تدشين الهوية البصرية الجديدة لبرنامج الحدّ من الفقد والهدر في الغذاء 

 المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة الهوية البصرية الجديدة للبرنامج الوطني للحد من الفقد والهدر في الغذاء بالمملكة. مؤكدا أنها تهدف لتعزيز ضبط الفاقد والهدر الغذائي وتحقيق الاستغلال الأمثل للموارد الزراعية والغذائية بشكل فعال والمحافظة على ما تحقق من إنجازات في مجال الأمن الغذائي. وبين أن ذلك سيتم بمشيئة الله من خلال تكاتف الجميع في التوازن في شراء المواد الغذائية وتذكر قيمة الغذاء وحرمة الإسراف ورفع مستوى الوعي لدى المنتجين والمستهلكين للحد من آثار هذا الفقد والهدر على الصحة والبيئة والاقتصاد. مشيرا إلى أن المسؤولية يجب أن يتحملها جميع أفراد المجتمع وقطاع الأعمال مع أهمية دور الجانب الإعلامي في هذا الشأن. من جهته أكد المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الهوية البصرية الجديدة للبرنامج تحمل في طياتها معاني مستمدة من رؤية البرنامج الطامحة إلى تعزيز الأمن الغذائي والحفاظ على الموارد الطبيعية واستدامتها في المملكة. مشيرا إلى أن تحقيق أهداف البرنامج ونجاحه يعتمد بعد توفيق الله على الوعي المجتمعي الكبير لدى المواطنين والمقيمين والأفراد وقطاع الأعمال في الوصول بأهداف البرنامج لأرقام قياسية تعكس زيادة التعاون والتضامن وتعود بالنفع الكبير على مواردنا الحيوية وطبيعتنا الغنية لنظفر بتحقيق ما نصبو إليه من طموحات ولتدوم النعم في وطن الخير. وتهدف الحملة التوعية التي أطلقتها "الحبوب" إلى تفاعل الجهات الحكومية وغير الحكومية ومؤسسات القطاع الخاص والجمعيات في تقليل هذه الأرقام لضررها على الاقتصاد وصحة الإنسان ولما لها من آثار سلبية أيضاً على البيئة انطلاقا من دورها في رفع الوعي بأهمية التنويع الغذائي والتأكيد على أهميته والإسهام في زيادة مصادر الغذاء وتشجيع الحد من الفاقد والهدر الغذائي ونشر الوعي بخصوص استخدام الموارد الطبيعية الزراعية بكفاءة. ويعد البرنامج مبادرة "الحبوب" ضمن برنامج التحول الوطني الساعية لتحقيق رؤية 2030 الهادفة إلى استثمار الموارد الطبيعية بفعالية عالية ورفع كفاءة التشغيل.