"أسوشييتد برس": كل الدول المتأثرة بالرسوم الجمركية الأمريكية يمكنها التفاوض على استثناءات 

قالت وكالة اسوشييتد برس للأنباء إن "كل الدول التي تتأثر بالرسوم الجمركية الأمريكية المقترحة على واردات الصلب والألومنيوم مدعوة للتفاوض على استثناءات من تلك الإجراءات التي سيبدأ سريانها في غضون 15 يوماً بعد أن يوقع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إعلانا في وقت لاحق اليوم الخميس".
 وأضافت الوكالة نقلاً عن مصادر مطلعة على الخطط أن "الدول ستحصل على إعفاء من الرسوم الجمركية إذا تمكنت من معالجة التهديد الذي تشكله صادراتها إلى الولايات المتحدة".
 وسيوقع ترامب إعلاناً يأمر بفرض رسوم جمركية قدرها 25 بالمئة على واردات الصلب و10 بالمئة على واردات الألومنيوم في مراسم ستقام في البيت الأبيض في وقت لاحق اليوم.
