رئيس المصرف العراقي للتجارة: التوسع في الصين والخليج سيدعم الإيرادات 

قال فيصل الهيمص رئيس مجلس إدارة المصرف العراقي للتجارة اليوم الأحد إن البنك المملوك للدولة يتوسع في الصين والخليج سعيا وراء زيادة إيراداته من أنشطة التجزئة المصرفية والعمليات الدولية إلى 30 في المئة بحلول 2022، من 25 في المئة حاليا.
 ويخطط المصرف لفتح مكتب تمثيل في الصين العام القادم، ويعمل على ترقية رخصته في أبوظبي إلى شركة إدارة أصول من مكتب تمثيلي.
 وبلغ إجمالي إيرادات المصرف العراقي للتجارة 550 مليون دولار في 2018، حيث ساهم تمويل التجارة بنصيب الأسد. وتشكل أنشطة التجزئة المصرفية والعمليات الدولية 25 في المئة من إيراداته.
 ويساهم المصرف، المملوك للحكومة العراقية وتبلغ أصوله نحو 30 مليار دولار، بحوالي 80 في المئة من أنشطة تمويل التجارة في العراق.
 وقال الهيمص لرويترز "مع توسعنا في الصين وأبوظبي والسعودية، ستساهم أنشطة التجزئة والعمليات الدولية بنحو 30 في المئة من إجمالي إيراداتنا بنهاية الأعوام الثلاثة القادمة".
 وأضاف الهيمص أن التجارة بين العراق والصين كبيرة في القطاعين العام والخاص، حيث تنشط شركات النفط الصينية في العراق ويستورد القطاع الخاص الكثير من الصين.
