"ستاندارد آند بورز" ترفع درجة الدين السيادي لليونان إلى "بي" 

رفعت وكالة التصنيف الائتماني "ستاندارد آند بورز غلوبال" درجة الدين السيادي لليونان من "بي-" إلى "بي" بسبب تحسن الوضع الاقتصادي في البلاد بعد أزمة استمرت سنوات، مشيرة إلى أنها قد ترتفع مجدداً في وقت قريب.
 وأشارت الوكالة إلى "آفاق النمو، والنمو في الميزانية تحسناً بالتزامن مع انتعاش في سوق العمل وفترة من الاستقرار السياسي النسبي".
 وقالت الوكالة في بيان: "إن آفاق هذا النمو إيجابية مؤكدةً أن هنالك تحسن جديد قريباً".
 وتابعت الوكالة: "إن هذا الأمر سيتحقق إذا توصلت اليونان إلى إعادة بناء سيولة كافية بعد برنامج الدعم الثالث الذي قدمه الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي بمساندة من صندوق النقد الدولي، للحصول على تمويل مسبق، وذلك لتسديد دفعات مستقبلية من الديون".
 ومن بين العوامل الأخرى التي يمكن أن تسمح برفع درجة اليونان مجدداً تحسن في ثقة الشركات ووضع سياسي يمكن التكهن به بشكل أفضل وإجراءات لتخفيف الدين من قبل دائني أثينا.
 وأضافت الوكالة: "إن أي اعتماد للقطاع المصرفي على التمويل الحكومي، إضافة إلى تسريع التصدير سيؤدي إلى فائض في الحسابات الجارية الكبيرة، والتي ستشكل عوامل إيجابية أيضاً".
 وأشارت إلى أن "القطاع المصرفي ما زال يعتمد إلى حد كبير على البنك المركزي الأوروبي"، مؤكدة أن "آفاق المصارف اليونانية وقدرتها على تحسين حساباتها ستكون مرتبطة أيضاً بإجراءات إضافية لتعزيز فاعلية النظام القضائي".
 لكن الوكالة قالت أيضاً: "أنها من الممكن أن تتراجع عن هذه الآفاق الإيجابية إذا حدثت تغييرات سياسية أدت إلى قطع عملية الاصلاحات أو إذا تبين أن النمو أضعف مما كان متوقعاً".
 وتوقعت الوكالة أن تبلغ نسبة النمو الفعلية لإجمالي الناتج المحلي لليونان 2 بالمئة هذه السنة.
