33.3 مليون عاطل في دول "التنمية والتعاون" .. 36 دولة متقدمة أغلبها أوروبية 

بقي معدل البطالة في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي مستقرا عند 5.2 في المائة في تموز (يوليو) 2019.
 وبشكل عام، هناك 33.3 مليون شخص عاطل عن العمل في منطقة المنظمة التي تضم 36 دولة متقدمة، أغلبها أوروبية إضافة إلى الولايات المتحدة وكندا والمكسيك واليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا ونيوزيلندا وشيلي.
 كما لم يتغير معدل البطالة في منطقة اليورو "عند 7.5 في المائة في تموز (يوليو)"، مع اختلافات قدرها 0.1 نقطة مئوية أو أقل في معظم البلدان.
 وخارج أوروبا، ارتفع معدل البطالة في كندا بنسبة 0.2 نقطة مئوية "إلى 5.7 في المائة"، وهو ثاني زيادة شهرية على التوالي.
 واستقر في أستراليا "عند 5.2 في المائة"، وكوريا "عند 4.0 في المائة" والولايات المتحدة "إلى 3.7 في المائة"، وانخفض قليلا في اليابان "إلى 2.2 في المائة، وهو أدنى مستوى للبطالة منذ تشرين الأول (أكتوبر) 1992"، والمكسيك "إلى 3.5 في المائة".
 وتظهر أحدث بيانات أن معدل البطالة كان مستقرا في كندا في آب (أغسطس) أيضا "5.7 في المائة" في حين كان في الولايات المتحدة عند "3.7 في المائة".
 وزاد معدل بطالة الشباب في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي "15 - 24 سنة" بنسبة 0.1 نقطة مئوية في تموز (يوليو) "إلى 11.2 في المائة"، مع زيادة بنسبة 0.3 نقطة مئوية في معدل بطالة الشباب "إلى 10.9 في المائة" وانخفاض قدره 0.1 نقطة مئوية للشباب "إلى 11.5 في المائة".
 وارتفع معدل بطالة الشباب بنسبة 0.1 نقطة مئوية في منطقة اليورو "إلى 15.6 في المائة" و0.4 نقطة مئوية في الولايات المتحدة "إلى 8.5 في المائة، بعد انخفاض 0.4 نقطة مئوية في الشهر السابق".
 على النقيض من ذلك، انخفض معدل البطالة بين الشباب في اليابان بنسبة 0.4 نقطة مئوية ليصل إلى 3.4 في المائة، وهو أدنى مستوى بين بلدان المنظمة.
