أول اختبار فعلي لبريطانيا بعد خروجها من السوق الأوروبية .. كل شيء يسير على ما يرام 

واجهت بريطانيا أمس أول اختبارا فعليا لها بعد خروجها من السوق الأوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي لمعرفة إن كان عبور آلاف الشاحنات الحدود عبر بحر المانش سيتم دون عوائق بعد عطلة نهاية أسبوع هادئة.
 وبحسب "الفرنسية"، استؤنفت حركة المرور عبر نفق المانش بشكل سلس في كاليه أمس، دون تهافت للشاحنات أو مشكلات معينة بسبب إعادة فرض الإجراءات الجمركية، وفقا لسلطات النفق والميناء الواقع في شمال فرنسا.
 وقال ناطق باسم مجموعة "جيتلينك" المشغلة للنفق، الذي مرت عبره نحو 3000 شاحنة، "كل شيء يسير على ما يرام".
 ومنذ خروج المملكة المتحدة من السوق الأوروبية الموحدة وإعادة العمل بالإجراءات الجمركية، التي ألغيت قبل عقود، منعت شاحنتان للبضائع الثقيلة فقط من المرور "وأعيد توجيههما إلى مبنى الإجراءات في الموقع" بسبب عدم إكمال الإجراءات المطلوبة مسبقا كما هو مفروض.
 وقال بينوا روشيه، نائب المدير العام لميناء كاليه "لا طوابير انتظار ولا ازدحام" في ميناء كاليه.
 وأوضح أن "حركة المرور منخفضة للغاية" مع 21 رحلة مغادرة للعبارات أمس في مقابل متوسط يزيد عادة عن الـ30.
 لكن المسؤولين ينتظرون ارتفاع حجم المبادلات التجارية لاختبار كفاءة البنية التحتية على نطاق واسع وبرنامج "الحدود الذكية" للتخليص الجمركي المسبق، الذي تم إنشاؤه للحفاظ على سلاسة حركة المرور.
 واستثمر المشغلون عبر نفق المانش والدولة 40 مليون يورو لمواجهة التدابير الجديدة فيما عين 700 مسؤول للقيام بخدمات جمركية وبيطرية، إضافة إلى شرطة الحدود.
 وسيكون نجاح مرحلة ما بعد "بريكست" أساسيا لرئيس الوزراء بوريس جونسون، الذي يجد نفسه أمام ملفات أخرى ملحة، إذ تعاني المملكة المتحدة من فيروس كورونا المستجد بقوة مع أكثر من 75 ألف حالة وفاة وهي من أسوأ الحصائل في أوروبا مع ما يرافق ذلك من أزمة اقتصادية.
 ويهدد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي وحدة البلاد، إذ تضغط رئيسة وزراء اسكتلندا نيكولا ستورجون على الحكومة البريطانية لتمنحها حق إجراء استفتاء حول استقلال بلادها. وفي حال فوز داعمي الاستقلال، وعدت ستورجون بانضمام اسكتلندا، التي صوتت بنسبة 62 في المائة ضد "بريكست"، إلى الاتحاد الأوروبي.
 وكانت المملكة المتحدة قد باشرت حياتها خارج الاتحاد الأوروبي بعد زواج دام نحو النصف قرن، نهاية الأسبوع الماضي دون عوائق.
 ويسمح اتفاق تجاري أبرم عشية رأس السنة بين لندن والاتحاد الأوروبي بتجنب فرض رسوم جمركية ونظام حصص. وكان الفشل في التوصل إلى اتفاق في اللحظة الأخيرة ليتسبب في فوضى عند الحدود.
 وللسماح لها بالتنقل على طرقات محافظة كنت، ينبغي على الشاحنات الأوروبية أن تحصل على إذن يوفر إلكترونيا يثبت أنها استكملت مسبقا المعاملات الضرورية. ويواجه المخالفون غرامة قدرها 300 جنيه استرليني (334 يورو).
 وتخشى الحكومة أن يتوجه سائقو الشاحنات إلى دوفر دون هذا الأذن، ما قد يؤدي إلى تأخر واختناقات في هذا المرفأ ومحيطه.
 وترى الحكومة أن أغلبية الشركات الكبيرة باتت جاهزة لاحترام القواعد الجديدة إلا أن نصف الشركات الصغيرة والمتوسطة قد لا تكون اتخذت الإجراءات الضرورية للتصدير إلى أوروبا.
 ولتجنب الاختناقات، أقامت الحكومة مواقف شاحنات شاسعة واعتمدت أذونات لدخول منطقة كنت.
 وكان السائق الروماني إلكسندرو راريتشي وصل صباح الجمعة إلى بريطانيا وكانت رحلته "طبيعية بالكامل"، فيما أقر بأنه لم يسمع من قبل عن ترخيص للتنقل داخل كنت.
 وتضاف المعاملات الجديدة عند الحدود إلى لزوم خضوع سائقي الشاحنات لفحص كوفيد-19 قبل 72 ساعة على الأقل من عبورهم بحر المانش على أن تكون نتيجته سلبية، في إجراء فرضته فرنسا لتجنب دخول مصابين إلى أراضيها.
 وأعلنت وزارة النقل البريطانية السبت الماضي إقامة 20 موقعا لإجراء فحوص في البلاد خلال عطلة نهاية الأسبوع على أن تليها أخرى إضافية خلال الأسبوع الراهن.
 وأوضح وزير النقل جرانت شابس "هذه المراكز الجديدة في محطات الوقود والشركات ستساعد على تقليص التأخر".
 والهدف من ذلك تجنب المشاهد الفوضوية، التي سجلت قرب عيد الميلاد عندما علقت آلاف الشاحنات في بريطانيا بعد إقفال فرنسا للحدود بسبب الارتفاع الكبير في الإصابات جراء فيروس كورونا المتحور.
 وتمكنت الشاحنات من معاودة طريقها بعد خضوع السائقين لفحوص بمشاركة نحو ألف عسكري.
 وخلافا للاتحاد الأوروبي قررت الحكومة البريطانية فرض عمليات تدقيق جمركية عند الحدود تدريجيا، وهي لن تشمل البضائع كلها إلا بدءا من تموز (يوليو).
 وانتقل تداول الأسهم المقومة باليورو من لندن إلى منصات جديدة في الاتحاد الأوروبي أمس وهو أول أيام التداول بعد انسحاب بريطانيا من السوق الموحدة للاتحاد، بحسب "رويترز".
 وتنامي تداول الأسهم المقومة باليورو في سيبو يوروب ووحدات تركويز لبورصة لندن في أمستردام ومنصة بورصة أكويس الجديدة في باريس باطراد عند بدء التداول دون حدوث مشكلات.
 إلى ذلك، توقع اتحاد شركات الأغذية والمشروبات البريطاني ارتفاع أسعار السلع الغذائية في بريطانيا خلال العام الحالي بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي، على الرغم من تجنب المتاجر الفوضى التي كان يمكن أن يسببها خروج بريطانيا من الاتحاد دون اتفاق.
 وبحسب اتحاد شركات الأغذية والمشروبات، فإن قواعد الفحص الجديدة للسلع القادمة من دول الاتحاد الأوروبي يمكن أن تضيف نحو ثلاثة مليارات جنيه استرليني (4.1 مليار دولار) إلى نفقات مستوردي المواد الغذائية، وهو ما يعني زيادة التكلفة بنسبة 8 في المائة، حيث يمكن تمرير بعض هذه الزيادة إلى السعر النهائي للمستهلك.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن دومينيك جودي رئيس إدارة التجارة الدولية في اتحاد شركات الأغذية والمشروبات البريطاني القول "نحن ننتقل الآن من حالة التجارة دون أي احتكاكات إلى التجارة مع قدر كبير من الاحتكاكات".
 وأشار إلى أنه يجب أخذ أي حديث عن أن هذه الزيادة في النفقات لن تؤدي إلى زيادة في الأسعار بقدر من الاستخفاف، بحسب "الألمانية".
 يذكر أن بريطانيا تحصل على نحو نصف احتياجاتها من المواد الغذائية من الخارج وأغلبها تأتي من دول الاتحاد الأوروبي. حتى قبل خروج بريطانيا من الاتحاد كان الأمن الغذائي لبريطانيا على المحك بسبب الاعتماد الكبير على الاستيراد.
 وفي حين يحسب الموردون، الذين يعانون بالفعل انكماش هوامش أرباحهم، التكاليف الجديدة للانفصال عن الاتحاد الأوروبي، فإن السؤال هو من سيتحمل الجزء الأكبر من تكاليف الانسحاب، حيث تشير تقديرات مجلس تنمية الزراعة والمحاصيل البستانية في بريطانيا إلى ارتفاع نفقات القطاع بعد خروج بريطانيا من الاتحاد بما يراوح بين 5 و8 في المائة بالنسبة للمنتجات الحيوانية وبما يراوح بين 2 و5 في المائة بالنسبة لتجارة المحاصيل الزراعية.
 قال ويل هيلار، خبير أسواق السلع الغذائية في شركة أو.سي آند سي ستراتيجي كونسالتنتس ليمتد للاستشارات إنه من المنتظر وجود مناقشات ساخنة بين الموردين ومتاجر التجزئة في بريطانيا بشأن الزيادة في الأسعار في ظل الحاجة إلى الإبقاء على الأسعار تنافسية بالنسبة للمتاجر.
