خبير اقتصادي: يجب على أوروبا أن تصبح أكثر استقلالا عن أمريكا 

في ظل تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألومنيوم والسيارات، أوصى اقتصادي ألماني بارز أوروبا بضرورة اتخاذ إجراءات مضادة لمواجهة ذلك.
 وقال كريستوف شميت رئيس المجلس الاستشاري لتقييم التنمية الاقتصادية الشاملة بألمانيا، في تصريحات خاصة لصحيفة "راينيشه بوست" الألمانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء: "نظراً لأنه فيما يبدو أن الرئيس ترامب يرغب في اختبار الحدود، فلا مفر إذن من إظهار الإمكانات المتوافرة بشأن اتخاذ إجراءات مضادة -بشكل ودي - ولكن أيضاً على نحو محدد".
 وتابع الاقتصادي الألماني البارز قائلاً: "وفي الوقت ذاته يمكن أن يحاول الاتحاد الأوروبي تكثيف التجارة مع مناطق أخرى بحيث يصبح من ناحية أكثر استقلالية عن الولايات المتحدة الأمريكية، ومن ناحية أخرى يعرض مزايا التجارة الحرة".
 وأشار شميت الذي يرأس أيضا معهد "أي دابليو أي" لأبحاث الاقتصاد في مدينة إيسن، إلى أنه لا يرى أن العالم في حرب تجارية، وقال: "ليس لدينا حرب تجارية حتى الآن، يتعين علينا ألا نسعى إليها"، مؤكداً أن الجميع يخسر في أية حرب تجارية.
