أكبر خفض للفائدة في روسيا منذ 2017 

أعلن بنك روسيا المركزي، أمس، خفض الفائدة بمقدار 50 نقطة أساس وهو أكبر خفض للفائدة في روسيا منذ 2017، مشيرا إلى أنه يدرس مزيدا من تخفيض الفائدة بعد ظهور مؤشرات على انخفاض معدل التضخم عن المستوى المستهدف وهو 4 في المائة.ووفقا لـ"الألمانية"، انخفض سعر الفائدة الرئيسة من 7 في المائة إلى 6.5 في المائة، في حين خفض البنك توقعاته لمعدل التضخم في نهاية العام الحالي إلى ما يراوح بين 3.2 و 3.7 في المائة.وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن نحو نصف المحللين الذين كانت قد استطلعت أراؤهم يتوقعون خفض الفائدة بمقدار نصف نقطة مئوية بالفعل.وكانت روسيا قد خفضت سعر الفائدة ثلاث مرات خلال الأسبوع الحالي، في حين تبنت "إيلفيرا نابولينا" محافظ البنك المركزي الروسي موقفا أكثر اعتدالا بشأن السياسة النقدية حيث أشارت في الأسبوع الماضي أن البنك يحتاج إلى مزيد من تخفيف السياسة النقدية لمنع استمرار التضخم المنخفض لفترة طويلة. وفي الوقت نفسه فإنه في ظل ضعف معدل النمو مع وصول معدل الفائدة الحقيقية في روسيا إلى أحد أعلى المستويات بين الدول الصاعدة، يمكن للبنك المركزي القيام بخفض الفائدة مجددا.وأبقى البنك المركزي الروسي على توقعاته لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي ككل بين 0.8 و1.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، مشيرا إلى أن ارتفاع معدل النمو خلال الربع الثالث من العام الحالي جاء نتيجة عوامل مؤقتة. وأضاف أن تباطؤ الاقتصاد العالمي قلل الطلب على صادرات روسيا.
