«التسوية الودية» في الرياض تسترد أكثر من 5.6 مليون ريال 

تمكنت إدارة التسوية الودية التابعة لفرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية في منطقة الرياض خلال الأسبوع الأول من رجب من إصدار 59 محضر صلح، واسترداد حقوق وأجور متأخرة لعاملين بأكثر من 1.6 مليون ريال . كما استردت التسوية الودية خلال الشهر الماضي أكثر من أربعة ملايين ريال بالصلح في الدعاوى العمالية، وإحالة 1108 قضايا تعذر الوصول بها إلى الصلح إلى المحاكم العمالية. وأوضح عبد الكريم بن سعد عسيري المدير العام لمكتب الموارد في منطقة الرياض، أنه عبر نظام "ودي" الإلكتروني، بالإمكان رفع الدعوى مع تبليغ المدعى عليه إلكترونيا ، وتحديد مواعيد جلسات الدعوى العمالية آليا دون أي تدخل بشري، وفقا للطاقة الاستيعابية للإدارة.
