الليرة التركية تهوي إلى أعماق جديدة .. تراجعت 5 % في يوم 

 الليرة التركية إلى أعماق جديدة مقابل الدولار واليورو أمس، في ختام خامس أسوأ شهر لها على الإطلاق، بعد أن أيد الرئيس رجب طيب أردوغان تخفيضات كبيرة في أسعار الفائدة على الرغم من انتقادات واسعة وتضخم مرتفع. وهبطت الليرة 5 في المائة إلى مستوى قياسي منخفض جديد عند 13.4515 مقابل الدولار متجاوزة المستوى المنخفض الذي سجلته الأسبوع الماضي. وتعافت الليرة قليلا إلى 13.35 مقابل الدولار عند الساعة 16:35 بتوقيت جرينتش. ولامست أيضا مستوى منخفضا عند 15.06 مقابل اليورو. وخسرت الليرة 45 في المائة من قيمتها منذ بداية العام و29 في المائة هذا الشهر وحده أمام العملة الأمريكية. وفي سياق متصل، طالب اتحاد الشركات التركي، بتغيير السياسة الاقتصادية في تركيا بدعوى فشلها. وقال اتحاد الشركات في بيان: إنه لم يعد لدى تركيا وقت لتضيعه من خلال تطبيق أساليب تمت تجربتها وفشلت في الماضي، وتحتاج الآن إلى تبني منهج اقتصادي يتفق مع ضرورات علم الاقتصاد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان الاتحاد إشارته إلى أن الإنتاج وحركة التجارة المحلية والخارجية لتركيا توقفت تقريبا، بسبب عدم استقرار أسعار الصرف، ما يجعل من المستحيل تسعير المنتجات بطريقة اقتصادية. ودافع الرئيس التركي عن سعيه لخفض أسعار الفائدة بهدف تعزيز النمو الاقتصادي وتوفير فرص عمل، لتنخفض الليرة التركية إلى أدنى مستوى لها أمام الدولار. وقال أردوغان: إن تركيا تركت السياسات القديمة القائمة على أسعار اقتراض مرتفعة والعملة القوية باسم تراجع التضخم، وتحولت بدلا من ذلك إلى نظام جديد يعطي الأولوية لزيادة الاستثمارات والصادرات وتوفير فرص عمل قوية. وقال أردوغان بعد اجتماع وزاري في العاصمة أنقرة: "كان علينا إما أن نتخلى عن الاستثمارات والتصنيع والنمو والوظائف أو مواجهة تحد تاريخي لتحقيق أولوياتنا". وأدت السياسة النقدية الحالية إلى تقلبات شديدة في سعر صرف الليرة التركية أمام العملات الرئيسة في العالم.