فرنسا تهدد بريطانيا: الاتفاق على الصيد أو تدابير جديدة 

 جابرييل أتال المتحدث باسم الحكومة الفرنسية، أن بلاده لديها إجراءات تدقيق سيتم تطبيقها إذا لم تحترم المملكة المتحدة اتفاقا بشأن صيد الأسماك ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست). ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، قال المتحدث في تصريحات أمس "سيتضح الأمر في الأيام المقبلة"، مشيرا إلى محادثات تجري حاليا بين البلدين والاتحاد الأوروبي. وأضاف "نريد إحراز تقدم، لدينا إجراءات مطروحة على الطاولة، ومن الواضح أنها ستطرح إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق"، وهو ما يشير إلى تدابير جديدة تلوح في الأفق. ووصل ديفيد فروست الوزير البريطاني المكلف ملف بريكست إلى باريس أمس، لعقد محادثات مع كليمان بون سكرتير الدولة الفرنسي المكلف الشؤون الأوروبية بشأن أزمة حقوق الصيد التي فاقمت حدة التوتر القائم أساسا بين البلدين. ويأتي اللقاء غداة قرار محكمة فرنسية الإفراج عن سفينة صيد بريطانية احتجزت مدة أسبوع في إطار الخلاف. ويعد فروست مدافعا شرسا عن بريكست، فيما بون الحليف المقرب للرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لا يتردد في التأكيد علنا بأن على فرنسا ألا تدفع ثمن مغادرة بريطانيا الاتحاد الأوروبي الذي يرى أنه كان خطأ. وانخرط كلاهما في سجال على وسائل التواصل الاجتماعي، ويتوقع أن يجمعهما اجتماع مغلق ويستبعد أن يجريا مؤتمرا صحافيا. وقال جابريال أتال الناطق باسم الحكومة الفرنسية إن المفوضية الأوروبية ستعقد اجتماعا لمناقشة المسألة خلال زيارة فروست اليوم الجمعة، وهو أمر لم تؤكده بروكسل بعد. ومساء الأربعاء، غادرت السفينة المحتجزة "كورنيليس جيرت جان" ميناء الهافر الفرنسي بعدما حصلت على إذن بذلك، وفق مراسل "الفرنسية". وما زال قبطانها جوندي وارد يواجه اتهامات بجمع طنين من المحار في المياه الفرنسية من دون ترخيص، لكن محامي قبطان السفينة ماتيو كروا قال إن محكمة في مدينة روان القريبة سمحت لها بالمغادرة من دون طلب أي ضمانة مالية. ورفضت المحكمة طلب الدولة بإبقاء السفينة قيد الحجز إلى حين تقديم كفالة بقيمة 150 ألف يورو (175 ألف دولار)، على حد قوله. وتابع المحامي "إنه قرار جيد سيسمح بتراجع حدة التوتر، القضاء الفرنسي مستقل عن الضغط السياسي". وانضم وارد، الذي حضر إلى المحكمة من أجل جلسة الاستماع، إلى أفراد طاقمه السبعة لبدء رحلة العودة. وما زال القبطان يواجه محاكمة في الهافر ستعقد جلستها في 11 آب (أغسطس) 2022 بتهمة الصيد من دون ترخيص في المياه الفرنسية على متن سفينة من خارج الاتحاد الأوروبي، وهي تهمة قد تفرض عليه بموجبها غرامة قدرها 75 ألف يورو (87 ألف دولار) كحد أقصى. وفاقم النزاع بشأن حقوق الصيد ما بعد بريكست التوتر القائم أساسا بين باريس ولندن بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي الذي كاد أن يتحول إلى حرب تجارية شاملة. وبينما أوضح رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون الثلاثاء بأن موقف لندن لم يتغير، إلا أن هناك مؤشرات تدل على أن الطرفين يفضلان مسار الدبلوماسية لتجنب تدهور الوضع. وشدد أتال على أن "جميع الخيارات مطروحة فيما يتعلق بالعقوبات المستقبلية بعدما أجل ماكرون فرض عقوبات تجارية لإفساح مجال للمحادثات. وبموجب اتفاق توصلت إليه بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي أواخر العام الماضي، سيكون بإمكان السفن الأوروبية مواصلة العمل في مياه المملكة المتحدة إذا كان بمقدورها إثبات أنها كانت تعمل في المنطقة سابقا. لكن قوبلت طلبات عشرات القوارب الفرنسية للصيد في مياه المملكة المتحدة الغنية بالثروة السمكية بالرفض. ويعد مجموع الكميات المعنية بذلك ضئيلا للغاية مقارنة بحجم التجارة الثنائية بين فرنسا والمملكة المتحدة. لكن محللين يشيرون إلى أن ماكرون يبدو متحمسا لاتباع نهج متشدد في التعامل مع جونسون في وقت يسعى فيه للفوز بولاية جديدة في انتخابات 2022 فيما يبدو رئيس الوزراء البريطاني عازما أيضا على عدم التساهل غداة بريكست. وتراجعت قيمة الجنيه الاسترليني أمام العملات الرئيسة الأخرى مطلع الشهر الجاري، في ظل احتدام الخلاف بين بريطانيا وفرنسا بشأن حقوق الصيد بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تبادل الجانبان التهديدات بشأن العمليات في المياه البريطانية. وقالت وزيرة الخارجية البريطانية ليز تروس، إن بريطانيا لن تتراجع بعد التهديدات غير المنطقية من جانب الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، بشأن دخول الميناء. وأوضحت تروس أن بريطانيا ستتخذ إجراءات لتسوية النزاعات في اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، للاستفادة من "الإجراءات التعويضية"، في حال صعدت إدارة ماكرون تهديداتها، بحسب "الألمانية". وحذر ماكرون الأحد من أن فرنسا ستمنع قوارب الصيد البريطانية من دخول موانئها، وأنها ستكثف عمليات التفتيش على الصادرات البريطانية اعتبارا من الثلاثاء، وذلك ما لم تمنح الدولة المزيد من التصاريح للقوارب الفرنسية من أجل حل النزاع. وطالبت بريطانيا أمس فرنسا بالتراجع عن تهديداتها في الخلاف المتعلق بحقوق الصيد خلال 48 ساعة وإلا أنها ستواجه إجراء قانونيا بموجب الاتفاق الذي أبرم لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقالت ليز تروس وزيرة الخارجية البريطانية لشبكة سكاي نيوز "لقد وجه الفرنسيون تهديدات غير معقولة تماما منها تهديدات لجزر القنال ولصناعة صيد الأسماك الخاصة بنا وعليهم أن يسحبوا تلك التهديدات وإلا سنستخدم الآليات بموجب اتفاقنا التجاري مع الاتحاد الأوروبي لاتخاذ إجراء". وأضافت "لم يكن تصرف الفرنسيين منصفا. ليس ضمن شروط اتفاق التجارة. وإذا تصرف شخص ما على نحو غير عادل في اتفاق تجاري فيحق لك اتخاذ إجراء ضده والسعي إلى بعض الإجراءات التعويضية. وهذا ما سنفعله إذا لم يتراجع الفرنسيون". ولدى سؤالها حول ما إذا كانت فرنسا وبريطانيا قد توصلتا لاتفاق، ذكرت أنه " لم يتم التوصل لاتفاق، فرنسا أطلقت تهديدات غير منطقية، تتعلق بجزر المانش وقطاع الصيد، وعليها أن تسحب هذه التهديدات وإلا سنستخدم آليات اتفاق التجارة مع الاتحاد الأوروبي لاتخاذ إجراء". وأوضحت وكالة بي أيه ميديا البريطانية أن تروس قالت إن الإجراء سيتمثل في استخدام آلية النزاع وفقا لاتفاق التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي للسعي لاتخاذ إجراءات "تعويضية". وأضافت "هذا ما سنفعله في حال لم تتراجع فرنسا".