الحكومة الألمانية تعد استراتيجية لإلزام منتجي المواد الغذائية بتقليل السكر والملح 

أعلنت وزيرة التغذية الألمانية،يوليا كلوكنر، اليوم الأربعاء عن استراتيجية للحكومة لإلزام مصنعي المواد الغذائية الجاهزة بإجراء تغيير تدريجي في وصفات منتجاتهم لتقليل الملح والسكر فيها.
 جاء ذلك خلال طرح الوزيرة المنتمية لحزب المستشارة انجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، لنتائج دراسة كشفت عن تقليل الملح والسكر في مزيد من المنتجات الغذائية الجاهزة في خبز التوست وقطع الموسلي والنقانق.
 في الوقت نفسه، قالت كلوكنر إن بعض الأرقام ومنها على سبيل المثال الخاصة بتقليل نسبة الملح في النقانق، لا تزال غير مرضية مشيرة إلى أنه لا تزال هناك حاجة إلى إجراء ضوابط مشددة " بحيث يتم تحسين الأداء في الأماكن المتعثرة أو وضع تنظيمات لها إذا لزم الأمر"، بحسب "الألمانية".
 كان معهد ماكس روبنر التابع للحكومة الألمانية قد فحص نحو 5000 منتج آخر من أجل التحقق من التزام قطاع صناعة المواد الغذائية بوعوده الخاصة بتقليل الملح السكر في المنتج النهائي.
 وأظهر الفحص أن كمية الملح في الخبز المعبأ والمخبوزات الصغيرة تراجعت في المتوسط بنسبة 4% مقارنة بأول فحص أجراه المعهد في عام 2016، فيما وصلت هذه النسبة إلى 8.3% في خبز التوست.
 وقلت كمية السكر في قطع الموسلي بالشيكولاته بنسبة 10.9%، وقلت كمية الملح في المورتديلا بنسبة 10.6% وفي كرات اللحم سابقة القلي (الكبيبة) بنسبة 15%.
