اقتصاد الصين يواصل تعافيه من كورونا وقطاع التصنيع ينمو خلال سبتمبر 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم استمرار نمو نشاط قطاع التصنيع في الصين خلال سبتمبر الحالي في ظل تعافي ثاني أكبر اقتصاد في العالم من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لـ"الألمانية".
 وارتفع مؤشر مكتب الإحصاء الوطني الصيني لمديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الحالي إلى 51.5 نقطة مقابل 51 نقطة خلال أغسطس الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وقال شاو شينجهي المسؤول الإحصائي في مكتب الإحصاء الوطني لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن الاقتصاد يتعافى "بصورة مطردة مع زيادة العوامل الإيجابية".
 فبعد فرض إجراءات الإغلاق العام على مستوى البلاد خلال فبراير وجزء من مارس الماضيين نجحت الصين في احتواء جائحة كورونا واستأنفت أغلب الشركات أنشطتها.
 وسجل الاقتصاد الصيني نموا بمعدل 2ر3 في المئة من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني من العام الحالي وفق البيانات الرسمية بعد انكماشه بمعدل 8ر6 في المئة خلال الربع الأول.
