الجريمة الإلكترونية تتزايد .. إغلاق 5075 موقعا يمارس الاحتيال في سويسرا 

أظهرت أرقام رسمية سويسرية أن الجريمة الإلكترونية الاقتصادية في البلاد سجلت زيادة حادة هذا العام، في حين سجلت السلطات الرسمية رقماً قياسياً في إغلاق المواقع الإلكترونية المحتالة المُسجلة داخل سويسرا.
 وتكشف الأرقام أنه خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام، أزالت مؤسسة "سويتش" المعنية بمراقبة النشاطات الاقتصادية على الشبكة العنكبوتية 5075 عنواناً لـ "محل تجاري افتراضي" يبيع على الإنترنت في داخل سويسرا، مقارنة بـ 737 في العام الماضي، وهو ما يُمثل زيادة قدرها 714 في المائة.
 وفي آب (أغسطس) الجاري فقط، تم شطب 4469 موقعاً احتيالياً لابتزاز الأموال أو سرقة بيانات بطاقات الائتمان، حسب بيان صادر عن المؤسسة. وتذكِّر هذه الأخيرة السكان أن يُمارسوا قدراً كبيراً من الحذر عند مواجهة عروض استثنائية في إغراءاتها من منتجات العلامات الفاخرة الموسومة على شبكة الإنترنت.
 وبغية تحسين فعالية تدابير الحماية، كثفت "سويتش"، المعنية منذ 20 عاماً بمراقبة أمن الإنترنت، تعاونها مع المكتب الاتحادي للشرطة وهيئات سويسرية أخرى، كما يقدم خبراء الأمن في المؤسسة المشورة بشأن كيفية إجراء عمليات الشراء الآمنة.
 وتقول المؤسسة للمقيمين في البلاد: " عند وصولكَ إلى مرحلة دفع قيمة المشتريات، يمكنكَ التعرف على المتاجر الجادة والآمنة على الإنترنت من خلال علامات الأمن الخاصة بها، عليك أن تطمئن للعنوان الذي يبدأ بـ "https://" وليس "http://".
 وتضيف "سويتش" مخاطبة المقيمين: "المنتجات التي تَعرض حسومات عالية بدرجة غير طبيعية، أو بأسعار تتحدى أي منافسة، ينبغي أن تُثير لديكَ عدم الثقة، إذا حاولت الحصول على فكرة صلدة عن الجهة التي تعرض منتجاتها على الإنترنت، فمن الضروري النظر في اسمها، وشعارها، وعنوانها على الإنترنت، هل تبدو ذات مصداقية ؟ كثيراً ما يستخدم المحتالون العناوين التي تنتمي إلى مواقع مشروعة، لكنها أزيلت من الشبكة العنكبوتية".
 وتُذكِّر المؤسسة الناس بأن سويسرا تشترط على كل موقع يبيع على الإنترنت أن ينشر الإشعار القانوني الخاص به، وهو ما يُعادل البصمة الأحيائية للموقع، كما تُلزم أي شخص يعرض سلعة، أو عمل، أو خدمة وغيرها على موقع على شبكة الإنترنت أن يفصح عن هويته برقم الإشعار الخاص به، والاسم، وعنوان الاتصال الكامل.
 وتوضح أنه عادة ما يكون رقم الإشعار وعنوان الاتصال مُختزلاً في البصمة في أسفل الصفحة، ومن المستصوب أن يكون المرء حذراً إذا كانت البصمة غائبة عن الموقع الإلكتروني، أو، على الأقل، إذا كانت المعلومات المقدمة لا تبدو ذات مصداقية.
 أما المواقع غير المُسجلة داخل البلاد، فغالباً ما يستحيل الاتصال بمُشغِّل الموقع، لأنه كان قد أشار في الأصل إلى عنوان زائف، أو أنه مقيم في الخارج، حسب ما تشرح المؤسسة. وتضيف، أنه من أجل التمكن من التصرف القانوني ضد مشغِّل الموقع المحتال المُسجل على شبكة الإنترنت في الخارج، فستكون هناك إجراءات قانونية شاقة للغاية.
 وتؤكد أن الجزء الأكبر من هذه المواقع يبدو مهنيا، ويتولى بيع الأحذية، أو غيرها من الملابس، والمواد الرياضية ذات العلامات التجارية الرائجة، بأسعار لا تقبل المنافسة.
 وتحذر الذين يشترون من هذه المواقع بأنهم يتعرضون لمخاطر عديدة بخلاف الاحتيال المالي، حيث إنهم يُسلِّمون معلومات عن بطاقاتهم الائتمانية، وبريدهم الإلكتروني، وعناوينهم البريدية لمنظمات إجرامية، ويتلقون في نهاية المطاف منتجات مزورة، بل حتى لا يتلقون أي سلعة على الإطلاق.
 ودعت "سويتش" المبحرين على الإنترنت أن يعطوا إشارة بشكل منتظم إلى الشرطة الاتحادية حول المواقع المحتالة على الشبكة، وتلك التي تبدو مُريبة ومثيرة للشكوك، لقمع هذه الحيل بقدر الإمكان.
