مبادرة حكومية لتتبع الأجهزة الكهربائية المخالفة وسحبها من الأسواق 

شرعت الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة في إطلاق مبادرة شراء عينات عشوائية من الأجهزة الكهربائية وفحصها، والرفع بالأجهزة غير المطابقة لوزارة التجارة والاستثمار، لسحبها من الأسواق.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس سعود العسكر، نائب محافظ الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة، "إن الهيئة تتتبع أجهزة التدفئة المقلدة، وذلك من خلال شرائها عددا من الأجهزة المعروضة في الأسواق، وإجراء اختبارات خاصة عليها في مختبرات أعدت لذلك"، منوهاً بأن الأجهزة المخالفة للمواصفات يتم الرفع بها مباشرة إلى وزارة التجارة والاستثمار لاتخاذ الإجراء المناسب وسحبها من السوق.
 وأوضح العسكر أن الهيئة شرعت في إنزال صور الأجهزة المخالفة للمواصفات والمقاييس السعودية وغير المطابقة عبر موقعها، وذلك لتوعية المستهلكين بهذه الأنواع المقلدة. إلى ذلك رصدت جولة لـ "الاقتصادية" على محال أدوات التدفئة والأسواق في العاصمة الرياض، انتشار "دفايات" كهربائية رديئة الصنع، وغير مطابقة للمواصفات والمقاييس السعودية، والبعض الآخر مقلد لعلامات تجارية عالمية.
 واستغلت مراكز تجارية دخول فصل الشتاء بعرض هذه الأنواع في مقدمة السوق، موهمين المتسوقين بعمل تخفيضات على عدد منها، وذلك بأسعار متفاوتة تراوح بين 75 و180 ريالا.
 ولعل من الأشياء التي تم رصدها خلال الجولة وجود أنواع أجهزة التدفئة غير معروفة المصدر، والبعض وضعت لها علامات تجارية مزورة، ولجوء بعض المحال إلى التمويه والتدليس على المتسوقين بوضع أنواع ذات جودة عالية بجوار أجهزة تدفئة مقلدة ومخزنة، وبيعها على أنها أصلية وتحمل علامة تجارية عالمية.
 ونفذت وزارة التجارة والاستثمار 3728 زيارة تفتيشية، على أسواق ومنافذ بيع أجهزة التدفئة الكهربائية المنزلية، وضبطت وحجزت 872 جهازاً غير مطابق للمواصفات، وخالفت 92 منشأة تجارية.
 واستهدفت هذه الحملة الاستباقية للرقابة التحقق من مطابقة الأجهزة المعروضة للمواصفات القياسية السعودية، وضمان عدم حيازة أو عرض المنشآت التجارية ومنافذ البيع والمستودعات التابعة لها أي أجهزة غير مطابقة للمواصفات بالنظر إلى ما تشكله من خطورة على سلامة مستخدميها.
 وكثفت الفرق الرقابية جولاتها في مختلف مناطق المملكة التي قد بدأتها قبل دخول موسم الشتاء، وتقوم الوزارة بضبط الأجهزة غير المطابقة للمواصفات القياسية السعودية المعتمدة لما تسببه من مخاطر وأضرار ناتجة عن استخدامها مع تطبيق العقوبات النظامية على المنشآت غير الملتزمة، وفقاً لنظام مكافحة الغش التجاري. وعرض أي منتجات مخالفة للنظام يعرض المخالف إلى إيقاع غرامة مالية قد تصل إلى مليون ريال أو السجن مدة لا تزيد على سنتين أو بهما معاً، والتشهير بالمخالفين في الصحف المحلية.
 وحثّت وزارة التجارة والاستثمار عموم المستهلكين على التأكد أن تتضمن المدافئ المنزلية بطاقة البيانات الإيضاحية وبطاقة السعر، وأن يكون الجهد 220 فولتا، وألا تتجاوز القدرة 2500 واط، مع منح المنشأة المشتري ضماناً لمدة سنتين على السلعة، إضافة إلى التحقق من عدم وجود اختلاف أو تضليل بين البيانات المدونة على العبوة الخارجية "الكرتون" والأخرى المكتوبة على المدفئة نفسها، وأن يكون دليل الاستخدام أو التعليمات مكتوباً باللغة العربية.
 وأوصت الوزارة باقتناء المدفأة الأكثر حماية التي تحتوي على وسائل الأمان، كزر الإطفاء في حال السقوط، ووجود حماية تمنع دخول أيدي الأطفال في المدافئ. وشددت على أهمية وجود ضمان لمدة سنتين على الأقل لأي مدفئة، والشراء من المنشآت التجارية الموثوقة.
 ودعت وزارة التجارة والاستثمار عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن أي أجهزة تدفئة مخالفة، نظراً لما تشكله من خطورة على سلامتهم، وذلك عبر الاتصال بمركز البلاغات على الرقم 1900، أو عبر تطبيق "بلاغ تجاري"، أو من خلال الموقع الإلكتروني للوزارة على الإنترنت.
