مبادرة شعبية لإلغاء حرية انتقال الأوروبيين في سويسرا 

يسعى حزب يميني سويسري إلى وضع "أقفال" على حرية الانتقال الحر لمواطني الاتحاد الأوروبي داخل سويسرا. ولا تعني حرية الانتقال الحر الحق في دخول البلاد فحسب، بل الإقامة، حتى العمل، وهي حقوق يتمتع بها في المقابل، المواطن السويسري داخل الصرح الأوروبي، طبقاً لاتفاقية موقعة بين الطرفين تم قبولها من قِبل الشعب في تصويت شعبي عام 1999.وفي اجتماع في بلدة لاوين في مقاطعة بازل "شمال/ناطقة بالألمانية"، أعطى 345 مندوباً يمثلون حزب اتحاد الوسط الديمقراطي في مختلف مناطق البلاد مبدأ ينص على أنه ينبغي للحزب أن يتصدى بشكل مباشر لما تم الاتفاق عليه على أنه "لُب مشكلات سويسرا"، وهو الاتفاق على حرية تنقل مواطني الاتحاد الأوروبي داخل البلاد. ويسمح هذا الاتفاق لعمال الاتحاد الأوروبي بالإقامة في سويسرا، والعكس صحيح، بعقد عمل وضمانات مالية بصفه خاصة.وفي هذا الاجتماع، اتفق المندوبون على إطلاق مبادرة شعبية بالاشتراك مع رابطة يمينية باسم "سويسرا مستقلة ومحايدة"، من شأنها أن تنسف هذا الاتفاق. وتم أيضاً وضع جدول أعمال زمني يتعلق بالنشاطات اللازمة للمبادرة، والاتفاق على اسمها، وموعد إطلاقها ـ قبل نهاية العام الحالي ـ. غير أن النص النهائي للمبادرة غير معروف حتى الآن، ربما يتم الإعلان عنه في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.وبحسب الدستور السويسري، يحق لأي مواطن التقدم بمبادرة شعبية يتم طرحها للتصويت العام لإقرار قانون جديد، أو تعديل قانون قائم، بشرط أن يجمع 100 ألف توقيع تؤيد مبادرته. ولا تأخذ المبادرة قوة القانون إلا إذا نالت موافقة أكثر من نصف المصوتين في البلاد على أن يكونوا موزعين على أكثر من نصف عدد المقاطعات السويسرية الـ 26.غير أن التجارب التاريخية للمبادرات الشعبية تؤكد أن جمع 100 ألف توقيع ليس بالأمر الهيِّن، وأن كثيراً من المبادرات تم التخلي عنها بسبب الفشل في جمع التوقيعات المطلوبة. وهكذا فإن حصد التوقيعات لهذه المبادرة يُمكن أن يمتد حتى عام 2019، خاصة أن التوجه العام للسويسريين يمشي مع التقارب مع الكتلة الاقتصادية الأوروبية، لكنه يقف عند حدود الانضمام إليها.حتى وقت قريب، كان الحزب يتحدث عن ثلاثة خيارات لنص المبادرة، يكتنف جميعها غموض شديد. لكن في اجتماع الحزب، تم تكثيف الخيارات في نصَّين طبقاً لما ذكره، كاسبار بادر، رئيس الفريق العامل المعني بمشروع المبادرة الشعبية، على الموقع الإلكتروني لحزب اتحاد الوسط الديمقراطي.النص الأول المُقترح لمبادرة "ضد الهجرة الجماعية" واضح جداً. هو يهدف إلى "إنهاء الاتفاق المتعلق بحرية تنقل الأشخاص بين سويسرا والاتحاد الأوروبي في موعد لا يتجاوز سنة واحدة بعد قبول المبادرة في تصويت شعبي".
