دائنو «إيسار أويل» الهندية يوافقون على صفقة استحواذ «روسنفت» 

قال مصدران مطلعان أمس، إن المصارف الدائنة لشركة إيسار أويل وافقت على صفقة استحواذ مجموعة تضم "روسنفت" الروسية على الشركة الهندية، ما يزيل عقبة كبرى في طريق الصفقة البالغة قيمتها 12.9 مليار دولار التي يجري العمل عليها منذ عامين.
 وبحسب "رويترز"، فقد جاءت أنباء الموافقة بعدما قال إيجور سيتشن الرئيس التنفيذي لشركة النفط والغاز الروسية العملاقة أمس، إنه يمكن اعتبار أن صفقة "إيسار أويل" قد اكتملت.
 وتنظر "روسنفت" التي يسيطر عليها الكرملين إلى صفقة الاستحواذ على أنها ضرورية للتوسع في سوق الطاقة الآسيوية السريعة النمو، وكانت "روسنفت" تهدف لإتمام الصفقة بنهاية 2016 لكنها تأجلت بسبب مشكلات متعلقة بالديون.
 وذكرت مصادر في أيار (مايو) أن مؤسسات مالية و المصارف شبه حكومية هندية تدين "إيسار أويل" بنحو 500 مليون دولار هي التي أجلت أكبر صفقة استحواذ خارجية لـ"روسنفت".
 لكن لم يتضح بعد ما إن كانت "لايف إنشورنس كوبوريشن" كبرى شركات التأمين الهندية، التي أقرضت "إيسار أويل" أموالا أيضا، أعطت موافقتها أم لا، وقال أحد المصدرين -طالبا عدم ذكر اسمه نظرا لقواعد التحدث إلى وسائل الإعلام-، إن "لايف إنشورنس" ليست ضمن مجموعة الدائنين الذين أعطوا موافقتهم على الصفقة أمس الجمعة.
 ومن شأن الصفقة أن تعطي "روسنفت" حصة نسبتها 49 في المائة في "إيسار أويل" بينما ستقسم حصة أخرى تقارب 49 في المائة بين "ترافيجورا السويسرية" لتجارة السلع الأولية وصندوق يونايتد كابيتال بارتنرز الروسي، وسيحتفظ الأخوان رويا مؤسسا "إيسار" بحصة تبلغ 2 في المائة.
 يذكر أن الاحتياطات المؤكدة لشركة روسنفت تقدر بنحو 21 مليارا و700 مليون برميل، وبلغ حجم استخراجها العام الماضي 101 مليون طن من النفط و11 مليار متر مكعب من الغاز.
