بكين تسترضي واشنطن بشراء مليون طن من الصويا 

زادت الصين مشترياتها من فول الصويا الأمريكي عقب يومين من المحادثات التجارية في واشنطن.ونقلت وكالة أنباء "بلومبيرج" عن شركة "كوفكو" للمواد الغذائية الصينية التي تديرها الدولة، أنها اشترت أكثر من مليون طن من فول الصويا الأمريكي.وبحسب "الألمانية"، ذكرت شركة "كوفكو" في بيان أمس "تنفيذا للإجماع الذي توصل إليه قادة كل من الصين والولايات المتحدة، اشترت "كوفكو" بالفعل ملايين الأطنان من فول الصويا الأمريكي على دفعات"، وسيتم شحن فول الصويا في الفترة بين نيسان (أبريل) وتموز (يوليو) المقبلين.تأتي عمليات الشراء بعد إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن الصين، وهي المستورد الرئيس لفول الصويا، وافقت على شراء ما مجموعه خمسة ملايين طن من الواردات الأمريكية عقب محادثات الأسبوع الماضي في واشنطن، وذلك إضافة إلى المشتريات التي تقدر بخمسة ملايين دولار التي تمت في الأسابيع التالية على لقاء ترمب نظيره الصيني شي جين بينج في كانون الأول (ديسمبر). وتشتري الصين فول الصويا الأمريكي كعلامة على حسن النية في حين إن الوفود التجارية تحاول تسوية مشكلات أكبر مثل الملكية الفكرية.يرى محللون ومسؤولون تنفيذيون في شركات لصناعة الأعلاف أن الصين تواجه صعوبات في استبدال إمدادات فول الصويا الأمريكية بعدما فرضت رسوما إضافية بواقع 25 في المائة على الشحنات الأمريكية لتلحق على الأرجح ضررا ماليا بالغا بالشركات المحلية. ويعتبر فول الصويا أحد أقوى الأسلحة في ترسانة بكين التجارية، لأن هبوطا في الصادرات إلى الصين سيضر بولاية أيوا وولايات أمريكية زراعية أخرى تدعم ترمب. وكان فول الصويا أكبر منتج زراعي صدرته الولايات المتحدة إلى الصين في 2017 بقيمة بلغت 12 مليار دولار.وتستهلك الصين نحو 60 في المائة من فول الصويا المتداول في العالم لتغذية قطاع تربية المواشي لديها وهو الأضخم في العالم، وتقوم المصانع بطحن البذور الزيتية لإنتاج مكون رئيسي في غذاء الحيوانات. ويرى مارك وليامز كبير اقتصاديي آسيا لدى "كابيتال إيكونومكس"، أنه "ببساطة لا توجد كميات كافية في العالم من فول الصويا خارج الولايات المتحدة لسد احتياجات الصين".وفيما يتعلق بالحد من الاعتماد على الواردات، أشار وليامز إلى أن هناك خيارات قليلة، لكن أيا منها ليس بالرصاصة السحرية التي يمكن أن تضر بالمزارعين في الولايات المتحدة من دون أن تكون لها تكلفتها في الداخل.يأتي نصف واردات الصين من البرازيل، بينما تشحن الولايات المتحدة نحو 33 مليون طن إليها، بما يعادل ثلث إجمالي وارداتها، واستبدال تلك الشحنات الأمريكية من فول الصويا لن يكون سهلا. وتضررت المحاصيل في الأرجنتين، ثالث أكبر منتج في العالم لفول الصويا، جراء جفاف وهو ما أدى إلى خفض الصادرات من هناك إلى أقل من سبعة ملايين طن في موسم 2017-2018 وهو أقل مستوى للشحنات خلال عشر سنوات بحسب بيانات وزارة الزراعة الأمريكية.وخارج البرازيل والولايات المتحدة والأرجنتين، يوجد نحو 17 مليون طن من فول الصويا تأتي من عدد قليل من الدول.وتزرع الصين نحو 14 مليون طن من فول الصويا، تستخدمها بشكل رئيس في صناعة الأغذية للاستهلاك البشري.
