ارتفاع مبيعات التجزئة الصينية بنسبة 8.3% في الربع الأول من 2019 

شهدت مبيعات التجزئة للسلع الاستهلاكية في الصين نموا مطردا في الربع الأول من هذا العام، مع استمرار الزخم القوي في المبيعات عبر الإنترنت، حسبما أظهرت البيانات الرسمية اليوم الأربعاء.
 وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إن مؤشر الاستهلاك ارتفع بنسبة 8.3 في المئة على أساس سنوي في الفترة من كانون ثان/ يناير إلى آذار/مارس، مقارنا بارتفاع بنسبة 2ر8 في المئة في الشهرين الأولين، وفقا للهيئة الحكومية للإحصاء .
 وبعد حساب عوامل السعر، ارتفع المؤشر بنسبة 6.9 في المائة بالقيمة الحقيقية.
 وفي آذار/مارس وحده، ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة 8.7 في المئة.
 كما أظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن الاستهلاك في المناطق الريفية ارتفع بنسبة 9.2 في المائة، متجاوزاً ارتفاعا بنسبة 8.2 في المائة في المناطق الحضرية. وسجل قطاع المطاعم زيادة بنسبة 9.6 في المائة في الإيرادات.
 وحافظت مبيعات التجزئة عبر الإنترنت على نمو قوي، حيث ارتفعت بنسبة 15.3 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى، مع نمو مبيعات السلع الأساسية بنسبة 21 في المائة عن العام السابق.
 وتسعى الصين جاهدة لجعل الاستهلاك محركا رئيسيا لنموها الاقتصادي.
