البحرين تقرر دفع 50% من رواتب عاملي الشركات في القطاعات الأشد تضررا بكورونا لثلاثة أشهر 

قررت الحكومة البحرينية اليوم دفع 50% من رواتب البحرينيين المؤمن عليهم في المنشآت الأكثر تاثرا في القطاع الخاص لمدة 3 اشهر وذلك لمواجهة انعكاسات فيروس كورونا (كوفيد-19)، ابتداء من شهر يوليو 2020، وفقا للشروط والضوابط التي يحددها وزير العمل والتنمية الاجتماعية بالتنسيق مع الجهات المعنية بحسب وكالة الأنباء البحرينية.
 كما تكفلت بدفع فواتير الكهرباء والماء لكافة المشتركين المواطنين في مسكنهم الأول لمدة 3 أشهر ابتداء من شهر يوليو 2020 بما لا يتجاوز فواتير الفترة نفسها من العام الماضي لكل مشترك. وإسناد القطاعات الاقتصادية الأكثر تأثرا من داعيات فيروس كورونا (كوفيد-19) من قبل صندوق العمل (تمكين) وفق الضوابط والشـروط .
