الاقتصاد الياباني ينمو بمعدل 1.8 % خلال الربع الثالث 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم أن الاقتصاد الياباني نما بمعدل سنوي قدره 1.8 في المائة خلال الفترة من يوليو إلى سبتمبر، بوتيرة أعلى من تقديرات أولية بلغت 2ر0 بالمئة.
 وبحسب "الألمانية" قال مكتب مجلس الوزراء إن هذه القراءة جاءت أعلى من نسبة نمو بلغت 0.7% توقعها محللون استطلعت صحيفة "نيكاي بيزنس ديلي" آراءهم، وتاتي الزيادة للربع الرابع على التوالي.
 وقال المكتب إن الإنفاق الرأسمالي للشركات نما بنسبة 1.8 في المائة على أساس ربع سنوي، بتعديل عن تقدير أولي قدره 9ر0 بالمئة الشهر الماضي، وزيادة من نمو بنسبة 9ر0 بالمئة خلال الفترة من أبريل إلى يونيو.
 وتراجعت الصادرات بنسبة 6ر0 بالمئة في أول انكماش خلال فصلين وسط تباطؤ النمو في الصين، الشريك التجاري الأكبر لليابان، بتعديل طفيف عن القراءة الأولية للتراجع بنسبة 7ر0 بالمئة، بينما ارتفعت الواردات بنسبة 3ر0 بالمئة، منخفضة من 1ر2 بالمئة خلال الربع السابق.
 وأضاف المكتب أن الاستهلاك الخاص، الذي يشكل 60% من إجمالي الناتج المحلي لليابان، ارتفع بنسبة 5ر0 بالمئة في الربع الممتد من يوليو إلى سبتمبر، مرتفعا بشكل طفيف عن رقم أولي بلغ 4ر0 بالمئة، مقارنة بـ 6ر0 بالمئة ارتفاع في الربع السابق.
 ومن المتوقع أن ينخفض الاستهلاك الخاص انخفاضًا حادًا خلال الربع الأخير من عام 2019 بعد أن قامت حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي برفع ضريبة الاستهلاك من 8 بالمئة إلى 10 بالمئة في أكتوبر الماضي.
 وقالت الحكومة يوم الجمعة الماضي إن متوسط إنفاق الأسرة في البلاد انخفض بنسبة 1ر 5بالمئة في شهر أكتوبر في أول هبوط خلال أحد عشر شهرا بعد زيادة الضرائب.
