"البحر الأحمر" توقع 9 اتفاقيات مع علامات تجارية مرموقة 

نت شركة البحر الأحمر للتطوير توقيعها 9 اتفاقيات مع علامات تجارية مرموقة عالميا لإدارة وتشغيل فنادق المرحلة الأولى في مشروع البحر الأحمر. وجرى توقيع الاتفاقية على هامش أعمال اليوم الثاني لمبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة التي تقوم بموجبها مجموعة من العلامات التجارية المتخصصة بمجال الضيافة بتشغيل 9 من أصل 16 فندقا في المرحلة التطويرية الأولى التي ستوفر 1700 غرفة من 3000 غرفة ضمن مخطط المرحلة الأولى من مشروع البحر الأحمر. وتشمل علامات الضيافة "إديشن هوتلز" و "فنادق ومنتجعات سانت ريجيس" التابعة لـ "مجموعة ماريوت الدولية" و "فنادق ومنتجعات فيرمونت" و "رافلز للفنادق والمنتجعات" و "إس إل إس هوتيلز & ريزيدنسيز" التابعة لمجموعة الضيافة العالمية "أكور" و "جراند حياة" التابعة لمجموعة "حياة للفنادق" و "إنتركونتيننتال للفنادق والمنتجعات" و "Six Senses" التابعة لـ "مجموعة فنادق إنتركونتيننتال" و "مجموعة جميرا" وهي شركة عالمية للفنادق الفاخرة. وقال جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير "تعمل المملكة اليوم على تسريع وتيرة تطوير عروضها السياحية الجديدة مرتكزة إلى رؤية 2030 ونحن فخورون بالكشف عن مجموعة علامات الضيافة المتنوعة والمتميزة في وجهتنا التي تلبي احتياجات سوق الضيافة المتنامية وترسخ التزامنا بإنشاء وجهة فاخرة ورائدة عالمياً لتكون البوابة إلى أحد الأماكن الفريدة غير المكتشفة على كوكبنا". وقال "الأهم من كل ذلك أن تعكس هذه الشراكات مع علامات تجارية مرموقة عالميا الثقة المتنامية في أعمالنا ووجهتنا خاصة وبالمملكة كوجهة سياحية على وجه العموم". وأضاف "تتعاون شركتنا مع مشغلي فنادق رائدين عالميا يشاركوننا رؤيتنا بإتاحة فرص نمو مجزية لسوق السياحة والضيافة في المملكة وفي الوقت ذاته المحافظة وحماية البيئة الطبيعية ودعم مجتمعنا المحلي ومنح الضيوف تجارب استثنائية غامرة ولا تقتصر مهمتنا مع هؤلاء الشركاء على تطوير وإدارة محفظة من عقارات الضيافة بتصاميم معمارية مميزة بل نسعى أيضاً إلى تعريف ضيوفنا بوجهات وتجارب جديدة". ويؤكد إعلان توقيع هذه الاتفاقيات على الإمكانات الاستثمارية التي تمتلكها شركة البحر الأحمر للتطوير ولا سيما مع استمرار دوران عجلة التنويع الاقتصادي في المملكة باتجاه تحقيق رؤية 2030 وتتوقع شركة البحر الأحمر للتطوير استضافة مليون زائر سنويا في مشروعها بحلول 2030 بما ينسجم مع طموحاتها بشأن الاستدامة وتوفير 70 ألف فرصة عمل جديدة والإسهام بـ 22 مليار ريال في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بمجرد تشغيل مشروعها بالكامل. وتبنت جميع علامات الضيافة الشريكة رؤية مشروع البحر الأحمر الرامية للعمل وفق معايير الاستدامة الرائدة، والعمل جنباً إلى جنب من أجل إنجاح الوجهة، مع التأكيد على دعم المساعي الحثيثة لتنمية السياحة المتجددة. وقال جاي روزين رئيس الإدارة المالية في شركة البحر الأحمر للتطوير "تمثل الضيافة أساس مشروع البحر الأحمر ونحن مصممون على تطوير وجهة فاخرة من الطراز العالمي وتلعب العلامات التجارية الفندقية التي نتعاون معها دورا مهما في تحقيق هذه الغاية ونعتمد في شراكاتنا إطار عمل تعاوني يضمن الاتساق بين جميع العلامات التجارية ونهدف من هذه الخطوة إلى توفير قيمة إضافية مجزية وإنجاح الوجهة بأقصى ما يمكن ومساعدة أصحاب المصلحة على الاستفادة من أفضل الممارسات المشتركة". وأضاف "تمثل اتفاقيات إدارة الفنادق التي تم الكشف عنها علامة فارقة في مسيرتنا ونرحب بانضمام مزيد من مشغلي الفنادق والمطورين والمستثمرين إلينا في رحلتنا لبناء وجهة مزدهرة ترحب بالزوار من جميع أنحاء العالم". وبين أن العمل على المرحلة الأولى من المشروع يجري لتكتمل في 2023 التي تتضمن 16 فندقا توفر 3000 غرفة موزعة على 5 جزر وموقعين داخليين وتتوقع الشركة الإعلان عن مزيد من الشراكات مع علامات فندقية دولية أخرى الأشهر المقبلة. وعند اكتماله في 2030 سيضم الموقع 50 فندقا توفر 8000 غرفة فندقية و 1000 عقار سكني موزع على 22 جزيرة وستة مواقع داخلية علاوة على ذلك ستحتضن الوجهة مرسى فاخرا وملعباً للجولف من 18 حفرة ومرافق للترفيه والاستجمام ومطار دولي يمكن لـ 80% من سكان العالم الوصول إليه في أقل من 8 ساعات ومن المقرر أن يستوعب مليون مسافر سنويا عند اكتمال المشروع في 2030.