نحو مليون عمال أجانبي غادروا بريطانيا في 2020 

أشارت بيانات رسمية اليوم إلى أن ما يقرب من مليون شخص ولدوا خارج بريطانيا ربما غادروا البلاد العام الماضي إذ يبدو أن تفشي جائحة فيروس كورونا تسبب في أكبر موجة مغادرة للعمال الأجانب على الإطلاق.
 وأظهرت أرقام من المكتب الوطني للإحصاء أن عدد العمال في بريطانيا، ممن ولدوا في الخارج، انخفض بنحو 795 ألفا في الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2020 مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، كما انخفض عدد المقيمين من مواليد الخارج الذين تزيد أعمارهم على 16 عاما بنحو مليون شخص، بحسب "رويترز".
 سجلت بريطانيا أعلى حصيلة للوفيات في أوروبا بسبب فيروس كورونا وكانت الأكثر تضررا من بين الاقتصادات الكبرى. وتعرضت بعض القطاعات التي كانت توظف في السابق أعدادا كبيرة من العمال الأجانب لضرر أشد.
 جاءت أرقام اليوم من مسح رسمي لسوق العمل في بريطانيا، وليس من بيانات الهجرة الرئيسية التي جرى تعليقها بسبب الجائحة.
