الهند تطلق رحلات جوية خاصة لنقل مواطنيها العالقين من قطر 

أعلن مسؤولون اليوم الأربعاء أن الهند تعتزم إطلاق رحلات جوية إضافية إلى الدوحة هذا الأسبوع لنقل مواطنيها الذين تقطعت بهم السبل في البلاد بعد قطع عدد من الدول علاقاتها مع قطر.
 وكانت السعودية والإمارات والبحرين ومصر وعدد من الدول الأفريقية قد قطعت علاقاتها الدبلوماسية وأوقفت خطوط النقل مع قطر في وقت سابق من الشهر الجاري، واتهمتها بدعم الإرهاب.
 ويعيش نحو 650 ألف هندي في قطر، ما يجعلهم أكبر جالية في البلاد. ويعمل كثيرون منهم في قطاعات التطوير والنفط وكذلك الطب والهندسة والتعليم والمصارف.
 وقال وزير الطيران المدني الاتحادي أشوك جاجاباثى راجو إن شركة "إير إنديا" الوطنية ستشغل المزيد من الرحلات بين الدوحة ومدينتي ثيروفانانثابورام وكوتشين الجنوبيتين في الفترة من 25 حزيران/يونيو وحتى الثامن من تموز/يوليو.
 وأضاف أن شركة "جيت إيروايز" الخاصة للطيران ستشغل أيضا رحلات بين مومباي والدوحة يومي 22 و 23 من حزيران/يونيو الجاري.
 وقال مسؤولون إنه تم اتخاذ القرار بعدما طلبت وزيرة الخارجية سوشما سواراج من راجو التدخل لمساعدة الهنود الذين تقطعت بهم السبل في قطر.
