أستراليا تتجه إلى تسجيل عام قياسي لصادرات التعدين .. 254 مليار دولار الأرباح المتوقعة في 2022 

ه أستراليا إلى تسجيل أرباح من الطاقة وصادرات التعدين عاما قياسيا آخر في الـ12 شهرا المقبلة، مدفوعة بتسارع تعافي الاقتصاد العالمي من جائحة فيروس كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن وزارة الصناعة والعلوم والطاقة والموارد الأسترالية قولها في أحدث تقرير فصلي لها "إن من المتوقع أن ترتفع الأرباح بنحو 8 في المائة إلى 334 مليار دولار أسترالي "254 مليار دولار أمريكي" في العام الممتد حتى 30 حزيران (يونيو) 2022 مدفوعة بالإنفاق المستمر على المساكن والبنية التحتية في كثير من الدول". وسجلت أرباح الصادرات في العام المالي 2021 رقما قياسيا بلغ 310 مليارات دولار أسترالي. ومن المتوقع أن تقود الأرباح المتزايدة من شحنات الغاز الطبيعي المسال والفحم الزيادة المتوقعة العام المقبل، مع تسجيل الحديد الخام، الذي يشكل نحو نصف أرباح الموارد التعدينية، تراجعا عن مستوياته القياسية. كما من المتوقع أن تأتي المساهمات الأكبر لهذه الأرباح من المعادن الرئيسة المستخدمة في صناعة البطاريات كالنحاس والنيكل والليثيوم. وعاد اقتصاد أستراليا إلى حجمه قبل الوباء، بعدما نما بنسبة 1.8 في المائة، خلال الربع الأول من العام الحالي، متجاوزا التوقعات. وجاء ذلك النمو مدفوعا بالطلب المتزايد على السلع حول العالم، والإنفاق من قبل المستهلكين والشركات. وساعد احتواء الدولة لتفشي فيروس كورونا التعافي السريع في البلاد، ما عزز ثقة المستهلكين والأعمال، كما ساعدت المبالغ الضخمة من الإنفاق الحكومي والتحفيز الاقتصادي من الاحتياطي الأسترالي على تحفيز الانتعاش. وحسبما ذكرت "الجارديان"، في تقرير سابق قال محللو "ديلويت" Deloitte "إن تلك البيانات تجعل أستراليا واحدة من خمس دول فقط حول العالم التي نمت اقتصاداتها مقارنة بمستويات قبل الوباء".