ارتفاع الدولار والذهب .. المخاوف من موجة ثانية للفيروس تقود المستثمرين للبحث عن ملاذ آمن 

تمسك الدولار بالمكاسب التي حققها أمس، مع تنامي المخاوف من موجة ثانية من الإصابات بفيروس كورونا تنال من التعافي العالمي، ومؤشرات جديدة على توترات تجارية دفعت المستثمرين إلى توخي الحذر.
 وبحسب "رويترز"، قال محللون إن مسؤولين في مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي يهونون من شأن احتمال أن تكون أسعار الفائدة السلبية عززت جاذبية عائد الدولار، في حين تقود مخاوف من إصابات جديدة بالفيروس في الصين وألمانيا وكوريا الجنوبية الطلب على ملاذ آمن.
 كما أن خطوات مبدئية لحكومات نحو إنهاء إجراءات العزل، كانت سببا في حالة من عدم يقين أيضا بسبب المخاطر الطبية والمالية.
 ونزل الدولار الأسترالي بما يصل إلى 0.8 في المائة إلى أقل مستوى في أسبوع عند 0.6432 دولار أمريكي بعد حظر الصين بعض واردات اللحوم الأسترالية، لكنه قلص الخسائر بعدما هون وزير التجارة الأسترالي من الأمر ووصفة بمسألة فنية.
 ومنيت بقية العملات الرئيسة الأخرى بخسائر، باستثناء الين الذي ارتفع قليلا عقب خسائر نحو 1 في المائة أمس الأول.
 ونزل اليورو عن 1.08 دولار لأول مرة في نحو أسبوع ثم تعافى إلى 1.0802 دولار. كما عوض الدولار النيوزيلندي خسائره المبكرة واستقر عند 0.6083 دولار أمريكي.
 وهبط الدولار الأمريكي نحو 0.3 في المائة إلى 107.36 ين. واستمر الضغط على الجنيه الاسترليني بعد خطة لتخفيف إجراءات العزل ببطء ليسجل 1.2337 دولار أمريكي.
 ومقابل سلة من العملات، سجل الدولار الأمريكي أعلى مستوى في أسبوعين في آسيا قبل أن يستقر عند ذروة أسبوع عند 100.27.
 إلى ذلك، ارتفع الذهب أمس، وسط مخاوف متزايدة من تجدد إصابات فيروس كورونا في بعض الدول واحتمال تصاعد أكبر للتوترات بين الصين والولايات المتحدة، لكن قوة الدولار كبحت المكاسب.
 وزاد الذهب في التعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1698.09 دولار للأوقية بحلول الساعة 06:17 بتوقيت جرينتش. وصعد الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1704.10 دولار للأوقية.
 وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، نزل البلاديوم 0.7 في المائة إلى 1881.54 دولار للأوقية، وفقدت الفضة 0.8 في المائة إلى 15.12 دولار، في حين ارتفع البلاتين 0.7 في المائة إلى 761.94 دولار.
