اليابان تسجل أسوأ تراجع شهري في صادراتها منذ 11 عاما 

 كشفت أرقام نشرت أمس، أن اليابان سجلت في نيسان (أبريل) أسوأ تراجع شهري في صادراتها منذ الأزمة المالية في 2009، بينما يشل وباء كوفيد - 19 جزءا كبيرا من الاقتصاد العالمي ويستبعد الخبراء تحسنا قريبا. ووفقا لـ"الفرنسية" أعلنت وزارة المالية اليابانية أن قيمة صادرات ثالث قوة اقتصادية في العالم تراجعت في نيسان (أبريل) 21.9 في المائة، على مدى عام، إلى 5202.3 مليار ين (44 مليار يورو)، وهذا التراجع للشهر الـ17 على التوالي، هو أعلى انخفاض شهري تسجله الصادرات اليابانية منذ 11 عاما. وكان خبراء الاقتصاد في وكالة "بلومبيرج" للأنباء المالية، يتوقعون تراجعا أكبر بقليل (22.2 في المائة) في أوج إجراءات العزل في الولايات المتحدة وأوروبا في نيسان (أبريل)، التي شلت اقتصاداتهما. من جهتها، أعلنت الحكومة اليابانية حالة الطوارئ في البلاد في مطلع نيسان (أبريل)، ما زاد من تأثير الوباء في اقتصاد البلاد. وتراجعت صادرات اليابان إلى الولايات المتحدة 37.8 في المائة، في نيسان (أبريل) على مدى عام، وإلى أوروبا الغربية 30.4 في المائة. وتشير الأرقام إلى أن تراجع تصدير البضائع إلى الصين سجل تباطؤا -4.1 في المائة مقارنة بآذار (مارس) - 8.7 في المائة، بينما بدأت الصين تحريك عجلة اقتصادها، الذي شله فيروس كورونا المستجد في شباط (فبراير). أما الواردات اليابانية، فقد انخفضت في نيسان (أبريل) 7.2 في المائة، على مدى عام لتبلغ 6132.7 مليار ين (51.9 مليار يورو) بعد تراجع 5 في المائة، في آذار (مارس). وانخفضت واردات اليابان من أوروبا الغربية، خصوصا بـ11.5 في المائة، لكن تلك القادمة من الصين سجلت ارتفاعا 11.7 في المائة، مقابل تراجع 4.5 في المائة، في آذار (مارس)، كما سجلت الواردات من الولايات المتحدة ارتفاعا طفيفا (1.6 في المائة). وقال توم ليرموث الخبير الاقتصادي في مذكرة لمجموعة "كابيتال إيكونومكس"، إن انخفاض قيمة الواردات عزز بهبوط كبير للأسعار، لذلك سجلت اليابان الشهر الماضي عجزا تجاريا بقيمة 930,4 مليار ين (7.8 مليار يورو). وأضاف ليرموث أن الصادرات اليابانية "يفترض أن تواصل هبوطها لبعض الوقت لأن النشاط الاقتصادي للشركاء التجاريين الرئيسيين لليابان يبقى ضعيفا جدا". وتوقع تارو سايتو الخبير الاقتصادي من معهد الأبحاث الياباني "نيبون لايف إينشورانس" تحسنا في المبادلات التجارية بدءا من هذا الصيف، موضحا أن "العودة إلى مستويات ما قبل الفيروس تحتاج إلى وقت طويل". وترفع إجراءات العزل تدريجيا في أوروبا والولايات المتحدة منذ مطلع أيار (مايو)، لكن الانتعاش الاقتصادي يبدو بطيئا.
