فاتورة الصادرات الألمانية في الربع الأول تتجاوز 126 مليار يورو 

دت البيانات الصادرة عن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا اليوم  بأن فاتورة الصادرات الألمانية في الربع الأول وصلت إلى 126.7 مليار يورو لتقارب بذلك مستواها في الربع الأخير من عام 2019 حيث لم يكن هناك تأثير بعد لأزمة كورونا على الصادرات. وأوضح المكتب أن قوة الصادرات حالت دون انكماش أكبر اقتصاد في أوروبا في الربع الافتتاحي من العام الحالي بصورة أكبر مما أشارت إليه التقديرات الأولية للمكتب. وأوضح المكتب استنادا إلى بيانات أولية أن إجمالي الناتج المحلي الألماني سجل في الربع الأول انكماشا بنسبة 7ر1%، ومن المنتظر أن يعلن المكتب تفاصيل أدق يوم الثلاثاء المقبل. وقال المكتب إن " أرقام الصادرات في الربع الأول من العام الحالي لا تزال تمثل بوادر لتعاف اقتصادي وشيك"، مشيرا إلى أن الصادرات كانت قوية على نحو خاص في آذار/مارس الماضي حيث وصلت كمية البضائع التي صدرتها الشركات الألمانية إلى دول العالم في ذلك الشهر إلى مستوى لم يتحقق في أي شهر من قبل، وذلك رغم نقص التوريد في مكونات مهمة. وبلغت فاتورة الواردات الألمانية في الربع الأول 5ر106 مليار يورو.