إندونيسيا: «سوفت بنك» تعرض استثمار 40 مليار دولار في العاصمة الجديدة 

ألمح لوهوت بانجيتان وزير التنسيق للشؤون البحرية والاستثمار الإندونيسي أمس إلى أن مجموعة التكنولوجيا اليابانية الضخمة "سوفت بنك" عرضت استثمار ما يصل إلى 40 مليار دولار في عاصمة جديدة تعتزم إندونيسيا إنشاءها في جزيرة بورنيو، بيد أن المجموعة اليابانية الكبيرة قالت "إنه لم يجر اقتراح رقم بعد".
 وبحسب "رويترز"، أعلن الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو في آب (أغسطس) خططا لنقل العاصمة الإدارية إلى إقليم كاليمانتان في بورنيو لإزاحة "عبء ثقيل" عن جاكرتا ناجم عن الازدحام والتلوث.
 وقال الرئيس الإندونيسي، "إن صندوق ثروة سيادي مزمعا يهدف إلى تمويل مشاريع البنية التحتية في أكبر اقتصاد في منطقة جنوب شرق آسيا سيجمع 20 مليار دولار على الأقل فور إنشائه".
 وحددت إندونيسيا في وقت سابق تكلفة نقل العاصمة بواقع 33 مليار دولار، لكن لوهوت بانجيتان وزير التنسيق للشؤون البحرية والاستثمار ذكر أن "سوفت بنك" عرضت ما يصل إلى 40 مليار دولار، وأضاف للصحافيين "لذا سنتفاوض بشأن هيكل الاستثمار.. قد يبلغ 30-40 مليار دولار".
 في المقابل، أفادت متحدثة باسم "سوفت بنك" بأن المجموعة لم تقترح أرقاما محددة، مرددة تصريحات أدلى بها ماسايوشي سون المؤسس والرئيس التنفيذي للمجموعة الأسبوع الماضي.
 وأوضح سون خلال زيارة إلى جاكرتا الأسبوع الماضي "لم نبحث بعد الأرقام بالتحديد، لكن مدينة ذكية جديدة، وأحدث تكنولوجيا، ومدينة نظيفة، مع كثير من الذكاء الاصطناعي، ذلك ما يهمني دعمه".
 وسيبحث بانجيتان الاستثمار المحتمل بشكل أكبر مع سون يوم الإثنين المقبل خلال المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس في سويسرا، على أن يتخذ الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو القرار على الأرجح في شباط (فبراير).
 وفي مطلع العام الجاري، قامت مجموعة "سوفت بنك" بدعم القطاع الخاص بمبلغ 800 مليون دولار "611 مليون جنيه استرليني" عبر شركة رأس المال الاستثماري "سيليكون فالي" التي أسسها مبتكر نظام تشغيل الهواتف الذكية الذي يعمل بنظام "أندرويد".
 ووفقا لتقرير لصحيفة "تليجراف" استحوذت شركة التكنولوجيا اليابانية على حصة في صندوق شركة "بلاي جراوند جلوبال"، وهو صندوق مخصص للاستثمار في شركات الأجهزة المستقبلية.
