فتح التسجيل في قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة سعودية لعام 2017 

فتحت "الاقتصادية" باب التسجيل للشركات في قائمة أكبر 100 شركة سعودية لعام 2017 اعتبارا من يوم الثلاثاء الماضي.
 وتسعى قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة سعودية إلى إبراز الشركات السعودية المتميزة في أدائها ونتائج أعمالها المالية، من خلال صحيفة "الاقتصادية" -جريدة العرب الاقتصادية الدولية- وجميع منصاتها الرقمية، وهي مستمرة منذ أكثر من 11 عاما في مجال جوائز التميُّز في مجال الأعمال.
 القائمة تتميز بمصداقيتها وبمنهجية علمية وفنية وباستقلالية تامة في إعدادها؛ وتخضع جميع النتائج للفحص والمراجعة من قبل لجنة تحكيم مكونة من مجموعة من المختصين ذوي المؤهلات العلمية العليا والخبرات المالية التي تضمن تحقيق الشفافية والعدالة لجميع المشاركين.
 يذكر أن التسجيل يتم من خلال تعبئة نموذج المشاركة الإلكتروني على الرابط: www.aleqt.com/node/1286616، وستتولى "تيم ون" التواصل مع الشركات وإكمال عملية التسجيل.
