اليورو يهبط دون 1.18 دولار بفعل مخاوف ديون إيطاليا 

انخفض اليورو إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر أمس بعد تقارير عن احتمال سعي حكومة إيطالية قيد التشكيل للحصول على إعفاء من الدين من الدائنين الأوروبيين مع مواصلة الدولار أداءه القوي المستمر منذ شهر.
 ووفقا لـ "رويترز"، نزل اليورو نحو 0.5 في المائة إلى 1.1783 دولار وهو أدنى مستوى منذ نهاية كانون الأول (ديسمبر) بعد تقارير بأن حركة خمس نجوم وحزب الرابطة اليميني المتطرف يعتزمان مطالبة البنك المركزي الأوروبي بإسقاط ديون إيطالية قيمتها 250 مليار يورو (296 مليار دولار).
 وتسببت مقترحات حركة خمس نجوم وحزب الرابطة اليميني المتطرف، اللذين يحاولان تشكيل حكومة إيطالية جديدة، بشأن الخروج من منطقة اليورو والدين العام، في اضطراب البورصة أمس.
 وكان الموقع الإلكتروني "هوفينجتون بوست إيطاليا" قد نشر مسودة برنامج مؤلف من 39 صفحة أعدته حركة خمس نجوم وحزب الرابطة ، يطالبان فيه بإجراء" تغيرات راديكالية " للحوكمة الاقتصادية في الاتحاد الأوروبي.
 وشمل البرنامج قواعد جديدة "للسماح للدول الأعضاء بالمضي قدما في مسار توافقي للخروج بناء على اتفاق" من منطقة اليورو وإلغاء سندات سيادية إيطالية يمتلكها البنك المركزي الأوروبي تبلغ قيمتها 250 مليون يورو (300 مليون دولار).
 وتراجع مؤشر "إف تي إس أيه إم أي بي" في بورصة ميلانو في بداية التداول بواقع 0.75 في المائة، وهو أسوأ أداء بين البورصات الأوروبية الرئيسة. يشار إلى أن حركة خمس نجوم وحزب الرابطة معروفان بمواقفهما المناهضة لأوروبا، ولكن مسودة البرنامج أظهرت توجها أكثر تشددا من المتوقع بشأن أوروبا، وبعد تسريب المسودة، قال الحزبان إن المسودة خضعت لعمليات مراجعة كبيرة في إطار المباحثات الائتلافية المستمرة.
 ولم تتأثر العملة الموحدة في البداية بهذه الأنباء من إيطاليا لكن مع استئناف الدولار موجته الصعودية بدأ اليورو يتراجع أمام ضغوط البيع.
 وانخفض اليورو بشدة مقابل الفرنك السويسري، الذي يعتبر من عملات الملاذ الآمن، ليسجل أدنى مستوى في خمسة أسابيع عند 1.1799 فرنك.
 ويظل اليورو العملة الأفضل أداء في 2018 مع مراهنة المتعاملين على استمرار ضعف الدولار بسبب عجز التجارة والميزانية في الولايات المتحدة وتوقع المستثمرين تخصيص مزيد من المال لمنطقة اليورو مع زيادة قوة اقتصادها.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 0.3 في المائة إلى 93.517 بعدما سجل 93.457 الثلاثاء وهو أعلى مستوى منذ 22 كانون الأول (ديسمبر).
 ولم يطرأ تغير يذكر على الين الياباني بعد بيانات أظهرت أن الاقتصاد الياباني انكمش للمرة الأولى في تسعة أرباع متتالية في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس).
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.3 في المائة إلى 0.7491 دولار بعد انخفاضه 0.7 في المائة يوم الثلاثاء، وانخفض الجنيه الاسترليني إلى 1.3471 دولار بعدما تراجع إلى 1.3452 دولار الثلاثاء وهو أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر).
 إلى ذلك، تعافت أسعار الذهب بعض الشيء أمس بفعل تغطية مراكز مدينة بعد انخفاض الأسعار إلى أدنى مستوياتها هذا العام في الجلسة السابقة جراء صعود عوائد السندات الأمريكية وارتفاع الدولار.
 وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.3 في المائة إلى 1294.30 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن فقد 1.7 في المائة وسجل أدنى مستوياته للعام الحالي عند 1288.31 دولار في الجلسة السابق.
 وكان ذلك أيضا أقل سعر للمعدن الأصفر منذ 28 كانون الأول (ديسمبر)، وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم حزيران (يونيو) 0.3 في المائة إلى 1293.60 دولار للأوقية.
 ويعتقد جون شارما الاقتصادي في بنك أستراليا الوطني أن "ارتفاع عوائد السندات الأمريكية وصعود الدولار كانا عاملين وراء تراجع الذهب عن مستوى 1300 دولار. التحسن الطفيف ينبئ بأن المستثمرين ربما عمدوا إلى بعض الشراء الانتهازي".
 وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 16.30 دولار للأوقية بعد أن انخفضت نحو 1.6 في المائة الثلاثاء في أكبر خسارة لها بالنسبة المئوية ليوم واحد منذ 23 نيسان (أبريل).
 وصعد البلاتين 0.4 في المائة إلى 897 دولارا للأوقية في حين نزل البلاديوم 0.1 في المائة إلى 981.72 دولار للأوقية بعدما تكبد في الجلسة السابقة أكبر خسارة بالنسبة المئوية ليوم واحد في أسبوعين وبلغت 1.3 في المائة.
