انخفاض عدد الإيطاليين الفقراء العام الماضي بعد ارتفاع لمدة ثلاثة أعوام 

انخفض عدد الإيطاليين الفقراء خلال العام الماضي، وذلك بعد ارتفاعه لمدة ثلاثة أعوام، بحسب ما ذكرته وكالة الإحصاء الإيطالية اليوم الثلاثاء.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تقرير الوكالة أظهر أن عدد الفقراء بلغ أكثر من 5 مليون إيطالي العام الماضي، وهو أقل بواقع 18 ألف مواطن مقارنة بعام 2017، كما أن هذا العدد يمثل 8.4 % من تعداد سكان إيطاليا البالغ عددهم 60 مليون نسمة.
 ويشار إلى أن هذا التراجع يأتي قبل تطبيق نظام جديد لدعم الدخول.
 وأوضحت وكالة الإحصاء أنه مع ذلك، مازال عدد الإيطاليين الذين يعيشون في فقر شديد أكثر بواقع ثلاث مرات مقارنة بعام 2006، قبل أن تدخل البلاد في حالة ركود طويلة.
 وقد بدأت الحكومة في تطبيق برنامج لتوزيع الأموال، يحظى بدعم حركة خمس نجوم، على المواطنين الأفقر في البلاد في أبريل الماضي.
  
