تايوان تثبت سعر الفائدة وترفع توقعاتها للنمو في عام 2020 

 أبقت تايوان على سعر الفائدة دون تغيير ورفعت توقعاتها للنمو لهذا العام، في عرض نادر للتفاؤل وسط معاناة عالمية من الآثار الاقتصادية لوباء كورونا.
 وأشارت وكالة "بلومبرج" للأنباء إلى أن قرار البنك المركزي بالإبقاء على سعر الفائدة يعكس الثقة في اقتصاد يشهد اقتراب البورصة من مستوى قياسي وازدهار الصادرات والسيطرة على الوباء وفقا لـ "الألمانية".
 وصرح محافظ البنك المركزي يانج تشين لونج للصحفيين اليوم الخميس بأنه من المتوقع الآن أن ينمو الاقتصاد بنسبة 1.6 % هذا العام - بزيادة عن توقعات حزيران/يونيو بنمو الاقتصاد بنسبة 5ر1% - مدفوعا بالإنفاق الحكومي والاستثمار الخاص مع نقل سلاسل التوريد من الصين.
 وعزا المحافظ تفاؤل البنك المتزايد إلى تفوق صادرات تايوان على الاقتصادات الآسيوية الأخرى هذا العام.
 وقال إيدان وانج، نائب رئيس قسم الأبحاث الاقتصادية والاستراتيجية في مؤسسة "كاتي سيكيوريتيز إنفستمنت تراست" في تايبيه: "تعتمد تايوان اعتمادا كبيرا على التجارة الخارجية". بالإضافة إلى ذلك، فإن "الطلب المحلي يتعافى بسرعة. إنه عامل رئيسي في سبب نمو الاقتصاد هذا العام".
  
  
