وحدة تجارية تابعة لـ "أرامكو" تعين موظفين في سنغافورة لتعزيز أنشطتها 

قالت مصادر مطلعة إن شركة أرامكو تتطلع إلى زيادة فريق العمل في مكتبها بسنغافورة في الوقت الذي تسعى فيه إلى تعزيز النشاط في المركز الإقليمي للطاقة. وقال أحد المصادر إن المكتب يهدف إلى توظيف ما بين 10 و 15 موظفا بحلول نهاية العام بعد بدء نشاط المكتب بموظف واحد في أواخر 2015. وسيشمل التعيين موظفين في العمليات والتحليل والأعمال الإدارية. ولم يرد متحدث باسم شركة أرامكو السعودية لتجارة المنتجات البترولية على مكالمات هاتفية من رويترز.
 وقال المصدر الأول "الهدف الأساسي هو أن يدعم الموظفون الأنشطة التجارية للمكتب الرئيسي في السعودية". وأضاف أن المكتب ربما يتوسع في التجارة إلى ما يتجاوز المنتجات النفطية المكررة والكيماويات. وبحسب الموقع الإلكتروني للشركة فإنها تتطلع لتعيين منسق تسويق وكذلك محلل لإعداد أبحاث لسوق الطاقة حول النفط الخام والمنتجات النفطية والكيماويات ويفضل أن يكون لديه خبرة في العمل بشركة نفط هندية مملوكة للدولة. ولدى أرامكو السعودية وحدة منفصلة في سنغافورة وهي "أرامكو آسيا سنغافورة" والتي تركز على تسويق إنتاج الشركة من الغاز البترولي المسال والنفط الخام.
  
