"هيئة المنشآت" و "المدن الاقتصادية" تقدم مزايا حصرية لرواد الأعمال 

وقعت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في الرياض اليوم اتفاقية شراكة استراتيجية مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وهيئة المدن الاقتصادية يتم من خلالها توفير مزايا حصرية لرواد الأعمال منها إعفاؤهم من دفع إيجار المكاتب في مجمع الأعمال "بي فيوز" لمدة 5 سنوات ومنح موظفي الشركات حوافز سكنية متعددة لتمكين الشباب السعودي من موظفي الشركات من تملك وحدات سكنية في المدينة الاقتصادية كما تم الاتفاق على إقامة مركز لرواد الأعمال في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
 وقال وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور ماجد القصبي الذي رعى حفل التوقيع "إن الهيئة ستعمل من خلال الاتفاقية على تذليل كافة التحديات والصعوبات أمام المنشآت الصغيرة والمتوسطة لضمان تمكينها من تنفيذ مشاريعها وأداء أعمالها بسهولة ويسر باعتبارها من أهم محركات النمو الاقتصادي بالإضافة إلى رفع إسهامها في الناتج القومي الإجمالي للمملكة".
 ووقع الاتفاقية محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الهيئة الدكتور غسان السليمان والعضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد وأمين عام هيئة المدن الاقتصادية مهند هلال وستهدف الاتفاقية بموجبها إلى توفير بيئة مناسبة لرواد الأعمال تساعد على نمو شركاتهم الحالية أو التي يتطلعون إلى تأسيسها.
 وقال الدكتور السليمان أن الاتفاقية تأتي تجسيدا لاستراتيجية الهيئة بأن تكون ممكنة لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة ليلعب دوره كمكون ومحرك أساسي للتنمية الاقتصادية في المملكة كما أنها تأتي تأكيداً لرسالة الهيئة في تطوير ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة عبر قيادة التعاون مع شركائنا الاستراتيجيين في القطاعين العام والخاص والقطاع غير الربحي محليا ودوليا. وكشف السليمان عن أن الهيئة ستوفر محطة واحدة لكافة المعاملات الحكومية الخاصة برواد الأعمال بهدف توفير الوقت والجهد والتكلفة ومساعدتهم في التركيز على تحقيق أهداف شركاتهم مع العمل على تسهيل كافة المعاملات والإجراءات الحكومية ذات العلاقة لرواد الأعمال إضافة الى الحرص على تحفيز الشركاء على المساهمة في تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 ولفت محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة النظر إلى أن الهيئة تطمح بأن تشهد الفترة القادمة المزيد من الإنجازات والنجاح من خلال الاتفاقية الجديدة التي ستعمل الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة من خلالها على تذليل كافة السبل أمام المشاريع والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 من جهته بين العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية الأستاذ فهد الرشيد أن المدينة ستقدم بموجب الاتفاقية بتقديم مزايا حصرية لرواد الأعمال أبرزها الإعفاء من دفع إيجار المكاتب في مجمع الأعمال "بي فيوز" لمدة 5 سنوات وتوفير وسائل المواصلات المناسبة لموظفي الشركات وعوائلهم وذلك من خلال التعاون مع شركات صغيرة أو متوسطة متخصصة في مجال النقل. وتتضمن المزايا أيضاً فرصة تملك منازل بدون فوائد لعشرة سنوات (للسعوديين) والتعليم المجاني لأطفال الموظفين في مدرسة أكاديمية العالم لمدة سنتين (طفلين كحد أقصى لكل موظف) وللاستفسار عن كيفية الحصول على هذه المزايا التواصل على البريد الإلكتروني ([email protected]).
 من جانبه أعرب الأمين العام لهيئة المدن الاقتصادية مهند هلال عن اهتمام الهيئة بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة. مؤكدا على الدور الهام الذي تلعبه هذه المنشآت في دفع عجلة الاقتصاد وأنه "وفي ظل رؤية 2030 فانه يتم السعي إلى تمكين القطاع من ممارسة دوره التنموي عبر توفير الدعم الحكومي وإزالة العقبات التي تواجه المنشآت علاوة على التنسيق المباشر بين أطراف الاتفاقية الثلاثة.
 وأشار إلى أن هيئة المدن الاقتصادية ستتعاون الهيئة مع شركائها في الاتفاقية ومع المستثمرين في المدينة الاقتصادية لوضع قائمة بالفرص الاستثمارية المنبثقة من خلال المشاريع والاستثمارات الصناعية والخدمية القائمة في المدينة الاقتصادية وتوفيرها للمنشآت الصغيرة والمتوسطة لدعم استدامة نموها إلى جانب العمل بشكل مستمر على تذليل العقبات وتسهيل تعاملاتها باعتماد مبدأ الشراكة.
