«ستاندرد آند بورز» : إمكانات كبيرة في الاقتصاد السعودي 

افتتحت أمس وكالة ستاندرد آند بورز جلوبال ريتنجز للتصنيفات الائتمانية، أول مكتب لها في السعودية بعد حصول الوكالة على الترخيص النهائي من هيئة السوق المالية، لتكون بذلك أول وكالة دولية للتصنيف الائتماني تحصل على ترخيص لممارسة أنشطة التصنيف الائتماني في المملكة، فيما تم تعيين مشاري الخالد، مديراً عاماً ورئيساً لمكتب الفرع في المملكة.
 وقال الخالدي لـ"الاقتصادية" على هامش المؤتمر الصحافي في الرياض، أمس، إن "هناك إمكانيات كبيرة في الاقتصاد السعودي، خصوصا مع اتجاه التخصيص وزيادة دور القطاع الخاص في قيادة السوق، وبالتالي هناك احتمال كبير لإصدار المزيد من أدوات الدين من سندات وصكوك".
 وأضاف الخالدي، أن هيئة السوق المالية أعادت كل القوانين الخاصة بعملية الطروحات من أجل تمييزها عن طروحات سوق الأسهم، خاصة أن السوق اعتمدت لفترة طويلة على سوق الأسهم ولم تركز على أداوت الدين، مشيرا إلى أن التعديلات الأخيرة التي أجريت على قوانين الطروحات سيسهم بشكل كبير في تشجيع الشركات للاتجاه إلى سوق أدوات الدين خاصة مع رفع وزارة المالية ممثلة في مكتب الدين العام حجم الإصدارات العالمية والمحلية المقومة بالدولار.
 ولفت الخالدي إلى أن "كل هذه العوامل تعطي انطباعا بمحاولات المملكة لتوجيه نظر الشركات إلى سوق أدوات الدين، وبقي فقط أن ينظر إليها القطاع الخاص بجدية ويقوم بطرح السندات والصكوك، وهذا يفتح قنوات استثمارية جديدة ومتنوعة في السوق".
 وأشار إلى أن نسبة الشركات الحاصلة على تصنيف ائتماني لا تتجاوز 15 في المائة من إجمالي الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية "تداول"، لذلك نرى أن هناك فرصة كبيرة للوكالة لتقديم خدماتها للمستثمرين من خلال تقييماتها الموضوعية لمخاطر الحكومات، والشركات، والمؤسسات المالية".
 من جهته، قال جون بيرشفورد ؛ رئيس وكالة "إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية"، إن "الوكالة تعمل في مجال تطوير الأسواق المالية في العالم منذ ما يزيد على 150 عاماً، ويسعدنا الإعلان عن توسيع حضورنا في منطقة الشرق الأوسط من خلال افتتاح فرعٍ جديدٍ لنا في السعودية".
 وأشار بيرشفورد إلى أن "برنامج التمكين الطموح لهيئة السوق المالية 2020 يتيح فرصاً كبيرةً لكل من السعودية والمستثمرين على حد سواء، ولكوننا أول وكالة دولية للتصنيف الائتماني تعمل في المملكة، سنتمكن من المساهمة في تسهيل وصول الحكومات والشركات إلى أسواق رأس المال المحلية ونتطلع إلى دعم مسيرة التطوير وتعزيز مستوى الشفافية وحجم السيولة في أسواق الدين المحلية".
 وأضاف "يأتي افتتاح وكالة "إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية" لفرعها في السعودية في وقت تشهد فيه المملكة إصلاحات اقتصادية واجتماعية غير مسبوقة، في ظل سعي القيادة لتنفيذ رؤية 2030. ويشكل تطوير القطاع الخاص عنصراً أساسياً من هذه الرؤية وهناك العديد من الإجراءات التي سيتم العمل على تحقيقها، بما فيها التنويع الاقتصادي، والخصخصة، والاستثمار في البنية التحتية، وخفض الدعم الحكومي".
 وأوضح، أنه "باستطاعة المستثمرين الدوليين أداء دور مهم في السوق المالية المحلية، ويتمثل دور الوكالة من خلال تطبيقها معايير تحليل صارمة ومحايدة ذات موضوعية لدعم وتسريع اتخاذ قرارات الاستثمار لدى المستثمر الأجنبي".
