الصين تخفض رسوم استيراد السلع الاستهلاكية 

تعتزم الصين خفض رسوم استيراد عدد من السلع الاستهلاكية ومن بينها اللحوم والدواء والملابس ضمن توجه لخفض التكاليف والمساعدة في تحفيز إنفاق المستهلكين داخل البلاد.وبحسب "رويترز"، فإنه من المنتظر أن يشهد الإجراء، الذي سيدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الأول (ديسمبر)، خفضا كبيرا في رسوم استيراد 187 منتجا. وكانت الرسوم المرتفعة تؤدي إلى ارتفاع أسعار السلع ذات العلامات التجارية الأجنبية في الصين وهو ما تسبب في إنفاق المستهلكين المزيد خارج البلاد.وأشارت الوزارة على موقعها على الإنترنت إلى أن الرسوم المفروضة على بعض السلع الاستهلاكية ومن بينها الطعام والمكملات الغذائية والأدوية والملابس والمنتجات الترفيهية ستخضع للتخفيض إلى 7.7 في المائة في المتوسط من 17.3 في المائة.واعتبرت الوزارة أن حاجات الشعب الاستهلاكية تتزايد بشكل مطرد، وأن تلك التخفيضات ستصب في مصلحة الاختيارات المتاحة للمستهلكين محليا وستساعد على تحديث نظام الإمداد المحلي. وفي السنوات الماضية، خفضت الصين رسوم الاستيراد على منتجات من بينها مستحضرات التجميل والملابس في مسعى لتحفيز الإنفاق محليا، حيث تسعى الصين إلى تحول طويل الأجل صوب اقتصاد يقوده الاستهلاك.
