الدولار يهوي إلى أدنى مستوياته في 7 أسابيع بفعل تلميح لخفض الفائدة الأمريكية 

 تراجع الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوياته في سبعة أسابيع مقابل الين الياباني اليوم الجمعة بعد أن لمح جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي إلى أن البنك المركزي قد يخفض أسعار الفائدة في مواجهة فيروس كورونا.
 وقال باول اليوم إن البنك المركزي "سيتحرك عند الاقتضاء" لدعم الاقتصاد في مواجهة المخاطر التي يفرضها تفشي الفيروس، لكنه أضاف أن الاقتصاد مازال في وضع قوي.
 ويتجه الين الياباني صوب تحقيق أكبر مكاسبه اليومية منذ مايو أيار 2017 مع إقبال المستثمرين على العملة التي تعد ملاذا آمنا. وارتفعت العملة إلى 105.72 ين للدولار وصعدت في أحدث معاملاتها 1.51 بالمئة إلى 107.92.
 ونزل مؤشر الدولار 0.324 بالمئة إلى 98.127، منخفضا حوالي واحد بالمئة هذا الأسبوع بفضل توقعات متنامية لخفض الفائدة.
  
