الفالح: حوافز للشركات التي تحول مقارها الإقليمية إلى المملكة .. والانتقال "الشكلي" لن ينجح 

خالد الفالح وزير الاستثمار، أنه بإمكان المملكة بذل جهد أفضل في التسويق للفرص الاستثمارية المتاحة، موضحا أن جميع الفرص سيتم عرضها رقميا عبر منصة "استثمر في السعودية" قريبا. وقال الفالح، في حديث مع برنامج "فرانكلي سبكينيج" الذي تنتجه صحيفة "عرب نيوز" السعودية، "إن الإشارة الصادرة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، في قرار تأسيس وزارة خاصة بالاستثمار، هي أن الاستثمار سيكون عنوان المرحلة. وحول القرار الحكومي بوقف التعامل ابتداء من عام 2024 مع الشركات التي لا تنقل مقارها الإقليمية إلى الرياض، حذر الفالح بأن محاولات نقل الشركات مقارها شكليا لن تنجح، وأوضح من جهة أخرى أن الشركات الأجنبية التي ستنقل مقارها الإقليمية فعليا ستستفيد من حوافز عدة. وأوضح "نعتقد أن كثيرا من السعوديين سيستفيدون ويحظون بفرص وظيفية جراء انتقال الشركات". وقال الفالح "أنا آت من خلفية العمل مع أرامكو، حيث رحبنا بالكفاءات والخبرات الأجنبية، وعملت مع كثير منهم وتعلمت الكثير، وقد رأيت كيف أسهم وجودهم في مضاعفة فرص توفير الوظائف للسعوديين". وأضاف "نريد أن يختار الخبراء الدوليون رفيعو المستوى الإقامة في السعودية، وليس فقط العمل فيها، وحتى التقاعد بعد أن تنتهي التزاماتهم الوظيفية". وأعاد الفالح التأكيد من جهة ثانية أن القرار الحكومي بحصر التعاقد على الشركات التي تنقل مقارها الإقليمية إلى المملكة لن يؤثر في القطاع الخاص. وقال "لا نزال نرحب بالشركات التي تختار أن تكون مقارها في الخارج، وتوجد لها فرص كثيرة في القطاع الخاص، حيث لن تتدخل الحكومة في ذلك بأي شكل. بالعكس، ستسهل الحكومة لتلك الشركات العمل مع القطاع الخاص".