المكسيك: نحن ثاني أكبر مشترٍ للمنتجات الأمريكية 

هدد وزير الاقتصاد المكسيكي إلديفونسو جواخاردو الإدارة الأمريكية الجديدة المتمثلة في الرئيس المنتخب دونالد ترمب قائلا، "نحن ثاني أكبر مشترٍ للمنتجات الأمريكية. وأكبر عملاء للحم والذرة وسكر الفاكهة. وكل الولايات التي صوتت لترمب ستكون الأكثر تضررا إذا ما تم إلغاء اتفاقية التجارة مع المكسيك".وبحسب "الألمانية"، فقد أبدى جواخاردو استعداده في ذات الوقت لأية مفاوضات مستقبلية مع ترمب من خلال دراسة الكتاب الخاص بالرئيس المنتخب نفسه.وذكر جواخاردو لشبكة "تليفيزا" التلفزيونية أنه قرأ كتاب ترمب الذي ألفه عام 1987 بعنوان "فن الصفقة"، الذى قال فيه، إنه يرغب في إعادة التفاوض أو حتى إلغاء اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا).وتابع جواخاردو، "أحد الاقتراحات في كتاب ترمب هو، لا تجلس مطلقا على طاولة مفاوضات ما لم يكن لديك بعض السبل لممارسة الضغوط"، مضيفا أنه سيأخذ هذه النصيحة على محمل الجد في أي نقاش بشأن (نافتا).وأعرب الوزير عن قبوله لإصلاح معاهدة "نافتا" قائلا، إنه يجب أن يتم تعديل الاتفاقية لمصلحة المكسيك، فالتوازن أمر حيوي، ويجب أن تستفيد جميع الأطراف من الاتفاقية.وكان ترمب قد أعلن معارضته نقل المؤسسات الأمريكية إلى الخارج، مهددا الصين وشركات متعددة الجنسيات بتدابير عقابية تجارية، لكن يفترض به لتنفيذ ذلك انتهاج سبل قانونية، ما يعرض بلاده لتدابير مضادة.وقطع ترمب وعودا بإعادة الوظائف إلى الولايات المتحدة خلال حملته الانتخابية، وجدد الأربعاء تهديداته، مؤكدا بأنه سيفرض على المؤسسات التي تنتج في المكسيك "ضريبة حدودية كبيرة".
