الرميان: لقد بدأنا بالفعل في بناء نيوم 

 ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة البدء بالفعل في بناء نيوم مع دخول المشروع المراحل النهائية من التخطيط، مؤكدا ما أعلن سابقا عن وضع حجر الأساس لـ "ذا لاين" هذا العام . وأوضح الرميان، اليوم  على هامش الجلسة الحوارية الافتراضية في سلسلة مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار بعنوان "الصحة هي الثروة"، أن السعودية أكثر البلدان كفاءة فيما يتعلق بالاستدامة والطاقة المتجددة مشيرا أن مبادرة السعودية الخضراء ستتضمن زراعة 50 مليار شجرة. وأضاف "أغلبية تعداد المملكة من الشباب، لهذا نهدف إلى الاهتمام بصحتهم، حيث تساعد الاستدامة على تحسين الصحة العامة للبشر".