نمو قوي للصناعات البريطانية في أكتوبر 

نما الإنتاج الصناعي البريطاني في أكتوبر بأسرع وتيرة سنوية في نحو عام لكن انخفاض إنتاج قطاع التشييد وتباين أداء التجارة أحدث انقساماً بين المحللين بشأن توقعات الاقتصاد في 2018.
 وفقد الاقتصاد البريطاني الزخم هذا العام مع معاناة المستهلكين من ارتفاع التضخم الذي أطلقه هبوط الجنيه الاسترليني بعد التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي العام الماضي لكن بعض المصدرين حققوا مكاسب جراء تراجع الاسترليني وتنامي قوة اقتصاد منطقة اليورو.
 وأظهرت بيانات رسمية اليوم الجمعة أن الإنتاج الصناعي ارتفع 3.6 بالمئة في أكتوبر بالمقارنة مع مستواه قبل عام في أكبر قفزة منذ ديسمبرالماضي ليتماشى مع ما توقعه الاقتصاديون بوجه عام في استطلاع أجرته رويترز.
 لكن مكتب الإحصاءات الوطنية قال: "إنه في أكتوبر لم يسجل الإنتاج الصناعي نمواً مقارنة مع الشهر السابق وزاد مكون إنتاج المصانع بنسبة 0.1 بالمئة فقط".
 وانقسم الاقتصاديون بشأن البيانات التي أظهرت أيضاً تسجيل إنتاج قطاع التشييد أكبر انخفاض في شهر واحد منذ مارس 2016.
 وأظهرت أرقام منفصلة أن عجز تجارة السلع البريطانية في الأشهر الثلاثة حتى سبتمبر جاء أقل من التقديرات الأولية رغم أنه زاد قليلاً في أكتوبر إلى 10.8 مليار استرليني (14.5 مليار دولار) وذلك بالمقارنة مع المستوى المسجل في سبتمبر عند 10.5 مليار استرليني.
