صندوق النقد الدولي ينتقد البنوك الضعيفة في أوروبا 

ذكر صندوق النقد الدولي أن ارتفاع حجم الاقتصاد العالمي خلال عامي 2017 و2018، يرفع من تقييم البنوك الاوروبية، إلا أن القطاع المصرفي مازال يفتقر الى الاستقرار بسبب البنوك الضعيفة غير التنافسية.
 وفي تقرير له حول الاستقرار المالي العالمي، قال صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا له، إن النمو الاقتصادي المتوقع لن يكون كافيا لتحويل "البنوك الضعيفة " في المنطقة، الى مؤسسات رابحة.
 وتعتبر البنوك التي تقوم بعمليات في دولة واحدة، "عرضة للخطر بوجه خاص"، عندما تكون اقتصاداتها المحلية ضعيفة. وقال صندوق النقد الدولي إن حوالي ثلاثة أرباع مثل هذه البنوك في أوروبا حققت أرباحا ضعيفة العام الماضي.
 ومن المتوقع أن يسجل نمو منطقة اليورو نسبة 7ر1% هذا العام، على غرار معدل عام 2016، قبل أن يتباطأ إلى 6ر1% في عام 2018، وفقا لتوقعات الصندوق.
