استهلاك الأمريكيين يتراجع 13.6 % في شهر .. والتسريح الجماعي يفاقم التباطؤ 

سجل الاستهلاك الشخصي في الولايات المتحدة تراجعا قياسيا بنسبة 13.6 في المائة، في نيسان (أبريل)، وهو الشهر الأول الذي أغلقت فيه جميع الأعمال على مدار أيامه بالكامل، ولازم فيه المتسوقون منازلهم لوقف انتشار فيروس كورونا، وفق ما أفادت وزارة التجارة أمس.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، هبطت الأسعار أيضا بنسبة 0.5 في المائة، في تراجع يعد الأكبر منذ أكثر من خمسة أعوام، بحسب التقرير الشهري للدخل الشخصي والإنفاق، وفاقم التسريح الجماعي للعمال والموظفين من تباطؤ الاستهلاك عقب خروج 40 مليون أمريكي من سوق العمل.
 وأظهر استطلاع منفصل أن المستهلكين أصبحوا أكثر تشاؤما حول آفاق التعافي في فترة ما بعد فيروس كورونا، لكن التقريرين يعكسان الأضرار التي تعرض لها أكبر اقتصاد في العالم، والشلل الذي أصاب قطاعاته الرئيسة بسبب إجراءات الإغلاق التي هدفت إلى وقف انتشار وباء كوفيد - 19 الذي أودى بحياة أكثر من مائة ألف شخص.
 وقالت روبيلا فاروقي من مركز "هاي فريكونسي إيكونوميكس" للدراسات "إنه من المرجح أن يستمر تأثر إنفاق العائلات، وأن يمضي المستهلكون قدما بسلوك أكثر حذرا مع تزايد خسارة الوظائف".
 وأضافت "مع ذلك نعتقد أن نيسان (أبريل) شكل المؤشر الأدنى، والنشاط قد يكون أقل ضعفا في أيار (مايو) وحزيران (يونيو)".
 وما أجج الانخفاض البالغ 1.89 تريليون دولار في الاستهلاك تراجع الإنفاق على المواد الغذائية والسكن إضافة إلى توقف الناس عن السفر والخروج.
 وهذا الانخفاض جعل معدل الادخار الشخصي يرتفع بشكل كبير بمعدل 33 في المائة، مع احتفاظ المتسوقين بـ6.5 تريليون دولار، وهي أموال يمكن ضخها لمساعدة الاقتصاد على التعافي أو توفيرها للأيام الصعبة المقبلة.
