«الاتصالات» تطلق برنامجا لتأهيل ودعم المستقلين للعمل الحر 

قت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس، البرنامج المتخصص في العمل الحر في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، وذلك ضمن مبادرتها «مهارات المستقبل»، بالشراكة مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية السعودية، ووزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في مصر، كخطوة داعمة لتمكين وبناء المهارات للعاملين كأفراد مستقلين في القطاع من المواطنين، عبر تأهيلهم وتدريبهم وتقديم الدعم المناسب لهم وزيادة حصة السعوديين في مجال العمل الحر، والدفع بتطوير اقتصاد العمل الحر في المملكة، وتمكين قطاع التقنية تحقيقا للتحول الرقمي، تماشيا مع "رؤية 2030". ويرتكز البرنامج على ثلاث ركائز أساسية، وهي: التدريب والتأهيل؛ إذ يستهدف 1500 متدرب مع تحديد مجالات الاتصالات وتقنية المعلومات الأكثر تواجدا في سوق العمل الحر واستهدافها في البرنامج التدريبي، كما سيتم قياس الأثر بقيام المتدربين بتنفيذ عمل حر موثق خلال ثلاثة أشهر من انتهاء البرنامج، أما الركيزة الثانية للبرنامج والتي تتعاون فيها الوزارة مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية في إصدار وثيقة العمل الحر، إضافة إلى التعاون مع «بنك التنمية الاجتماعية» لتسهيل الوصول إلى المنتجات التمويلية، فيما تختص الثالثة بإقامة حملة تسويقية للبرنامج وفعاليات ولقاءات متخصصة، إلى جانب استعراض نماذج وقصص نجاح ملهمة لتحفيز المشاركين. ويهدف البرنامج، الذي يأتي بالشراكة مع جهات حكومية عدة وأخرى تتبع للقطاعين الخاص وغير الربحي، إلى دعم العمل الحر عن طريق تأهيل وتمكين المهتمين بممارسة نشاط العمل الحر في القطاع، مع التعريف بالمنتجات التمويلية، والدعم المالي، وفرص التدريب والتأهيل في ذات المجال.