تراجع حاد في الطلبيات الصناعية في ألمانيا في أبريل 

أظهرت بيانات صادرة اليوم الأربعاء أن الطلبيات الصناعية في ألمانيا قد تراجع بشكل حاد في نيسان/أبريل الماضي ، بعد نقص السلع ذات الأسعار العالية خلال الشهر.
 وأفادت وزارة الشؤون الاقتصادية أن الطلبيات الصناعية في أكبر اقتصاد في أوروبا تراجعت في نيسان/أبريل بنسبة 1ر2% عنها في آذار/مارس ،وهو تراجع فاق التوقعات. وكان الطلب الصناعي قد سجل في آذار/مارس ارتفاعا بنسبة 1ر1% فقط عن شباط/فبراير بعد تراجع الطلبيات الخارجية.
 وأدى التراجع في نيسان/أبريل إلى نهاية مكاسب استمرت لشهرين على التوالي. وكان المحللون يتوقعون تراجعا طفيفا بنسبة 3ر0% في نيسان/أبريل .
 وقالت الوزارة في بيان "لقد جاءت حصة الطلبيات الضخمة أقل من المتوسط في نيسان/أبريل".
 ووفقا للبيانات ، لم يتغير إجمالي الطلبيات الشهرية في نيسان/أبريل عند تعديلها لعدم وجود السلع الكبيرة ، ويعتبر المحللون البيانات مهمة ولكنها متقلبة .
 وذكرت الوزارة أنه فى الوقت الذى انخفضت فيه الطلبيات المحلية بنسبة 2ر0% ، تراجعت الطلبيات الخارجية بنسبة 4ر3% .
 ومع ذلك ، قالت الوزارة إنها تتوقع "استمرارا للارتفاع التدريجي" في قطاع التصنيع.
  
