بدء التسجيل في قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة سعودية لعام 2019 

فتحت "الاقتصادية" باب التسجيل في قائمتها لأكبر 100 شركة سعودية لعام 2019 اعتبارا من اليوم 1/4/2019.
 المعلوم أن قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة سعودية تعمل من خلال هذا الإصدار السنوي على إبراز الشركات السعودية المتميزة من حيث أدائها ونتائج أعمالها المالية، وسيظهر الإصدار في الطبعة الورقية وجميع منصات "الاقتصادية" الرقمية.
 تتميز القائمة بمصداقيتها وبمنهجية علمية فنية وباستقلالية تامة في إعدادها، إذ تخضع جميع البيانات للفحص والمراجعة من قبل لجنة تحكيم مستقلة مكونة من عدد من المختصين يتمتعون بخبرات مالية ومحاسبية.
 يذكر أن التسجيل يتم من خلال تعبئة نموذج المشاركة الإلكتروني على الرابط:
 http://landing.argaam.com/aleqt-top100
 أو من خلال الباركود، وستقوم بوابة أرقام المالية "الشريك الفني" بالتواصل مع الشركات لاستكمال عملية التسجيل، وبعد ذلك يتم الانتقال إلى عمليات متعددة من فحص القوائم المالية والبيانات الأخرى ومراجعتها بكل دقة، وتخضع جميع إجراءات الإصدار للمعايير المحاسبية والمالية، وتعد قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة سعودية مرجعا أساسيا للمسؤولين في الشركات خاصة الماليين منهم، والقطاع الخاص، والمهتمين بذلك.
