بوادر تعاف في سوق الدين الخليجي مع استئناف إصدارات السندات 

قالت مصادر إن عددا من مصدري السندات الخليجيين، بما في ذلك صندوق مبادلة التابع لحكومة أبوظبي والشركة العربية للاستثمارات البترولية (ابيكورب) التي مقرها السعودية، سيصدرون على الأرجح سندات في وقت قريب ربما الأسبوع القادم، مما يشير إلى تعاف في سوق الدين الأساسية بالمنطقة.
 وتوقفت إصدارات السندات العامة الدولية في أواخر فبراير شباط، واستؤنف النشاط بشكل مبدئي في أوائل أبريل نيسان.
 ومنذ ذلك الحين جمعت قطر وأبوظبي والسعودية، المصنفة ديونها السيادية في الفئة الجديرة بالاستثمار، 24 مليار دولار مجتمعة من إصدارات للسندات، غير أن الشركات والبنوك لا تزال حذرة حتى الآن.
 وقال مصدران إن مبادلة وابيكورب قد تصدران سندات الأسبوع المقبل.
 وردا على استفسار من رويترز، قال براينلوت رئيس قسم الاتصالات في مبادلة "نبحث دائما عن طرق لتحسين هيكل رأس المال لدينا في الوقت الأمثل للسوق وبما يتماشى مع خططنا التمويلية".
 ولم ترد ابيكورب حتى الآن على طلب للتعقيب.
 كانت رويترز أوردت الأسبوع الماضي أن مبادلة في مرحلة مبكرة من محادثات مع بنوك بشأن إصدار محتمل لسندات دولارية. وقالت مصادر إن ابيكورب عينت بنوكا الشهر الماضي من أجل إصدار محتمل، والذي سيكون أجل استحقاقه ثلاثة أو خمسة أعوام.
 وقالت ثلاثة مصادر مطلعة إن البنك الإسلامي للتنمية، ومقره جدة، عين بنوكا لترتيب بيع دولي محتمل لصكوك.
 وقال أحد المصادر إنه سيجمع على الأرجح ما لا يقل عن مليار دولار. ولم يرد البنك حتى الآن على طلب للتعقيب.
 وعينت البحرين، المصنفة ديونها عالية المخاطر، بنوكا أمس الثلاثاء لترتيب اجتماعات عبر الهاتف مع المستثمرين قبيل إصدار محتمل لسندات دولارية على شريحتين.
  
