الخزانة الأمريكية تأمر بطبع إسم ترمب على شيكات الإعانات 

أمرت وزارة الخزانة الأمريكية بطبع إسم الرئيس دونالد ترمب على الشيكات التي تنوي هيئة الإيرادات الداخلية إرسالها إلى عشرات الملايين من الأمريكيين، وهو قرار سيؤخر تسليم تلك الشيكات عدة أيام.
 ونقلت صحيفة واشنطن بوست عن مسؤولين بالإدارة لم تسمهم إن الشيكات التي سيتم إرسالها بقيمة 1200 دولار للشيك الواحد ستحمل إسم دونالد ترمب. 
 وتأتي هذه المبالغ في إطار حزمة تبلغ 2.3 تريليون دولار أقرت الشهر الماضي للتخفيف من تبعات تفشي فيروس كورونا المستجد على المواطنين.
 ولم يرد البيت الأبيض ووزارة الخزانة الأمريكية على طلب رويترز التعليق.
 ويسعى الرئيس ترمب المنتمي للحزب الجمهوري للفوز بولاية ثانية في الانتخابات التي ستجرى في نوفمبر.
