41 دولة تتقدم للاستفادة من مبادرة «العشرين» لتعليق مدفوعات خدمة الدين 

ناقشت مجموعة عمل الهيكل المالي الدولي لمجموعة العشرين، مستجدات تنفيذ مبادرة مجموعة العشرين لتعليق مدفوعات خدمة الدين، إضافة إلى السبل الممكنة لتعزيز الاستقرار والمتانة المالية العالمية، وذلك على مدى يومين متتاليين في 23 و24 يونيو 2020. واتفقت الدول الأعضاء في مجموعة العشرين في 15 أبريل 2020 على تعليق مدفوعات خدمة الدين فترة زمنية محددة للدول الأكثر فقرا، وذلك لضمان دعم تلك الدول في حماية الأرواح وتخفيف وطأة الأزمة الاقتصادية والمالية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد. ومع دخول هذه المبادرة التاريخية لمجموعة العشرين شهرها الثاني من التنفيذ، تقدمت 41 دولة للاستفادة من المبادرة، منها 26 دولة إفريقية. ويمكن أن يستفيد من هذه المبادرة 73 دولة من الدول المؤهلة للحصول على قروض من "المؤسسة الدولية للتنمية" والدول المصنفة بحسب الأمم المتحدة في قائمة "أقل البلدان نموا". وقال بندر الحمالي رئيس الفريق السعودي لمجموعة عمل الهيكل المالي الدولي، إن "عدد الدول التي ستستفيد من مبادرة مجموعة العشرين التاريخية لتعليق مدفوعات خدمة الدين قد تزايد بشكل ملحوظ، إذ وصل عدد الدول المستفيدة إلى 41 دولة حتى الآن". وأشار إلى أن "الاستفادة من المبادرة يضمن توجيه الموارد الضرورية نحو تخفيف الآثار الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد". من جانبه، قال جيوم شابير الرئيس الفرنسي المشارك لمجموعة عمل الهيكل المالي الدولي، إن "وتيرة تنفيذ المبادرة قد تسارعت بشكل كبير في يونيو، ولا سيما بعد التوضيح أنه في حال طلبت الدول الاستفادة من المبادرة من الدول الدائنة، فإنه لا يعني إلزامها بتقديم الطلب نفسه من دائني القطاع الخاص". وركز اليوم الثاني من الاجتماع على المواضيع المرتبطة بتعزيز المتانة المالية العالمية، بما في ذلك المستويات التاريخية للتدفقات النقدية الخارجة من الأسواق الناشئة وسبل استعادة مستويات أكثر توازنا لتلك التدفقات. كما ناقش المشاركون طرق تعزيز المتانة المالية من خلال تطوير الأسواق المالية المحلية. وفي هذا الجانب، ذكر بندر الحمالي، بأنه "في ظل الجهود المبذولة لنقل الاقتصاد إلى مرحلة التعافي، سنعمل على تقييم الدروس المستفادة من هذه الأزمة على المدى الطويل، من خلال التركيز على المواضيع المرتبطة بالتدفقات الرأسمالية ودور الأسواق المالية المحلية في دعم المتانة المالية العالمية من جهة، وفي دعم نمو أكثر شمولية من جهة أخرى". بدوره، قال بوسنق كانق الرئيس الكوري المشارك لمجموعة عمل الهيكل المالي الدولي، إن "المستوى التاريخي للتدفقات الرأسمالية الخارجة من الأسواق الناشئة قد بدأ بالتراجع، لكن لا تزال هناك حالة من عدم اليقين في الأسواق المالية العالمية، ما يستدعي ضرورة تنسيق السياسات في مجموعة العشرين". وشدد على أهمية، "تطبيق مبادرة تعليق مدفوعات خدمة الدين والتأكد من أن شبكة الأمان المالية العالمية تعمل بشكل صحيح على المدى القصير، وعلى المدى الطويل يجب الاستمرار في السعي إلى تطوير الأسواق المالية المحلية". وشارك في الاجتماع، إلى جانب ممثلي دول مجموعة العشرين والدول المدعوة، خبراء من صندوق النقد الدولي، ومجموعة البنك الدولي، وبنك التسويات الدولية، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، إلى جانب عدد من بنوك التنمية الإقليمية.
