مشروع قانون أمريكي يمهد الطريق لتجنيس 11 مليون مهاجر 

قدم الديمقراطيون إلى الكونجرس الأمريكي مشروع قانون لإصلاح نظام الهجرة بدعم من جو بايدن، يمهد الطريق لتجنيس نحو 11 مليون مهاجر في وضع غير قانوني، مع اعترافهم بضرورة التغلب على المقاومة الشديدة من أجل إقراره.
 وبحسب "الفرنسية"، قال بوب مينينديز السيناتور عن ولاية نيو جيرسي وأحد الراعين لمشروع القانون، "إنهم عمال أساسيون لدرجة أن اقتصادنا لا يعمل من دونهم. ومع ذلك، فهم يعيشون في خوف دائم" من أن تكتشف وجودهم خدمات الهجرة. وأضاف مينينديز، مقدما النص إلى جانب برلمانيين آخرين خلال مؤتمر عقد عبر الفيديو، "حان الوقت لإخراج 11 مليون مهاجر غير شرعي من الظل".
 ويتمتع الديمقراطيون بأغلبية ضئيلة في مجلس النواب ووجود متكافئ مع الجمهوريين في مجلس الشيوخ، مع 50 مقعدا لكل من الحزبين.
 ووفقا للدستور، يمكن لنائبة الرئيس كامالا هاريس، التدخل لاتخاذ القرار النهائي في حال تعادل الأصوات في مجلس الشيوخ، لكن مشروع قانون الهجرة سيحتاج إلى 60 صوتا لإقراره في مجلس الشيوخ.
 وهذا تحد يبدو صعبا جدا حتى الآن، نظرا إلى معارضة مشروع القانون من الجمهوريين والديمقراطيين المعتدلين أيضا.
 وقال السيناتور مينينديز معترفا، "نحن نعلم أنه من أجل المضي قدما، سيكون التفاوض ضروريا".
 ويفتح مشروع القانون طريق الحصول على المواطنة الأمريكية لنحو 11 مليون شخص في وضع غير قانوني يمكنهم إثبات وجودهم في الولايات المتحدة مطلع كانون الأول (يناير) 2021.
 وسيستفيد من هذا الإصلاح أيضا من يطلق عليهم اسم "الحالمون"، وهم نحو 700 ألف شاب دخلوا الولايات المتحدة بشكل غير قانوني خلال طفولتهم وموجودون على أراضيها مذاك.
 ومنذ اليوم الأول لتسلمه منصبه في 20 كانون الثاني (يناير)، أرسل جو بايدن اقتراح الإصلاح هذا إلى الكونجرس. وأشاد الرئيس الديمقراطي أمس الأول بعرضه أمام مجلسي الشيوخ والنواب قائلا: إنه يمثل "خطوة أولى مهمة".
 وقال في بيان، "أتطلع إلى العمل مع رئيسي مجلسي النواب والشيوخ لتصحيح أخطاء الإدارة السابقة" لدونالد ترمب، و"إعادة العدالة والإنسانية والنظام إلى نظام الهجرة لدينا".
 من جهتها، رحبت الديمقراطية نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب بمشروع القانون، لكنها وفي إشارة إلى الصعوبات التي تواجه إقرار هذا الإصلاح الواسع النطاق، أثارت أيضا احتمال أن تعرض قوانين محددة تقر دعما أوسع لـ"الحالمين" للتصويت. وأوضحت "قد يكون ذلك مقاربة جيدة".
 وينص مشروع القانون على إمكان حصول "الحالمين" بوقت أسرع على الجنسية الأمريكية، في غضون ثلاثة أعوام، وكذلك للحاصلين على وضع حماية موقت الذي يحول دون ترحيل مواطني الدول التي تعاني كوارث طبيعية أو نزاعات، إضافة إلى بعض عمال المزارع، وفي غضون ثمانية أعوام لجميع "المهاجرين الآخرين غير المسجلين الذين يدفعون ضرائبهم وليس لديهم سجل إجرامي". وهذا النص "لا يملك أي فرصة" ليتم إقراره، وفقا للنائب الجمهوري جيم جوردان، لأنه "يكافئ الذين يخالفون القانون ويغرق سوق العمل في وقت يعاني فيه ملايين الأمريكيين البطالة، ولا يقدم شيئا من أجل تشديد التدابير الأمنية على الحدود ويشجع أكثر على الهجرة غير الشرعية". وتبنت إدارة بايدن منذ يومها الأول توجها معاكسا لإجراءات الهجرة المثيرة للجدل في عهد ترمب. وألغى الرئيس الديمقراطي المرسوم الذي يحظر دخول مواطني دول ذات أغلبية مسلمة إلى الولايات المتحدة.
 وسيضع بايدن حدا لسياسة الهجرة المثيرة للجدل التي اعتمدها دونالد ترامب وتتم بمقتضاها إعادة طالبي اللجوء إلى المكسيك أثناء النظر في ملفاتهم.
 ولا تنطبق تلك السياسة التي سنت عام 2019 على المكسيكيين، لكنها تجبر طالبي اللجوء القادمين إلى الولايات المتحدة عبر المكسيك على البقاء هناك حتى يتم النظر في طلباتهم.
 وتعرضت تلك السياسة إلى انتقادات من منظمات حقوقية، وطالت 70 ألف طالب لجوء على الأقل يتحدرون من أمريكا الوسطى، جرت إعادتهم إلى المكسيك، ما ولد أزمة إنسانية.
 إلى ذلك، وبعد شهر على وصوله إلى السلطة ووعده باتباع دبلوماسية أمريكية تتعارض مع تلك التي انتهجها دونالد ترمب، شارك جو بايدن أمس في أول اجتماع افتراضي له مع حلفائه في مجموعة السبع الصناعية، ركزت على الاستجابة للجائحة، خصوصا تقاسم اللقاحات.
 وبحسب "الفرنسية"، رأس بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، الاجتماع الذي عقد أمس بين قادة الولايات المتحدة وفرنسا والمملكة المتحدة وألمانيا وإيطاليا واليابان، بحضور قادة دول الاتحاد الأوروبي. وتولت لندن الرئاسة الدورية للمجموعة وتخطط لاستضافة قمة لقادتها في منتجع في كورنوال في حزيران (يونيو). وهذا الاجتماع هو الأول من نوعه منذ نيسان (أبريل) 2020، بعد أن أدى الوضع الصحي إلى إلغاء القمة التي كان مقررا أن يستضيفها ترمب.
 وأدى وصول خليفته الديمقراطي إلى البيت الأبيض إلى إنهاء أربعة أعوام من الأحادية القسرية، إذ أشارت واشنطن إلى عودتها إلى المنظمات المتعددة الأطراف، مثل اتفاقية باريس للمناخ ومنظمة الصحة العالمية. وفي مكالماته الهاتفية وخطبته الأولى، حدد بايدن الخطوط الرئيسة لتطور الدبلوماسية الأمريكية: خطاب أكثر صرامة ضد روسيا، وإظهار مودة تجاه الحلفاء الذين عانوا جراء سياسة ترمب.
 وفي مؤشر إلى الرغبة في إصلاح العلاقات عبر الأطلسي، شارك بايدن أيضا إلى جانب جونسون والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في مؤتمر ميونخ للأمن. ومشاركة الرئيس الأمريكي الجديد تعد المرة الأولى في هذا الحدث السنوي، الذي يجمع قادة دول ودبلوماسيين ومتخصصين في الأمن.
 وترغب ميركل في أن ترى "مجموعة السبع تتحمل مزيدا من المسؤولية" فيما يتعلق بالتصدي للوباء، وفقا للمتحدث باسمها. وطرحت خصوصا مسألة نظام "كوفاكس"، الذي أسسته منظمات دولية عدة، بينها منظمة الصحة العالمية، ووعدت واشنطن بالانضمام إليه.
 واتفق قادة مجموعة الدول السبع أمس على "تكثيف التعاون" للاستجابة إلى وباء كوفيد وزيادة التعهّدات المالية لإطلاق اللقاحات في دول العالم الأكثر فقرا إلى 7.5 مليار دولار.
 وجاء في بيان مشترك صدر عن المجموعة التي تضم بريطانيا وكندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان والولايات المتحدة "مع زيادة التعهّدات المالية بأكثر من أربعة مليارات دولار إلى آكت-أيه (مبادرة تسريع إتاحة أدوات مكافحة كوفيد) وكوفاكس، بات مجموع الدعم من مجموعة الدول السبع 7.5 مليار دولار".
 وتعهد قادة مجموعة السبع فتح فصل جديد للتعاون الدولي خلال قمتهم الأولى بعد تسلّم جو بايدن مهامه رئيسا للولايات المتحدة.
 وقالوا في البيان: "بناء على نقاط قوتنا وقيمنا كديموقراطيات واقتصادات ومجتمعات مفتوحة، سنعمل معا ومع الآخرين لجعل العام 2021 نقطة تحول لنهج التعددية وبلورة التعافي الذي يعزز صحة وازدهار شعوبنا وكوكبنا".
 وإذا كانت القوى العظمى قد بدأت حملات تطعيم واسعة النطاق ضد كوفيد - 19، بنجاح متفاوت، فإن القلق يتزايد بشأن البلدان المحرومة. ويريد الرئيس الأمريكي أن يدفع باتجاه "تحديث القواعد الدولية لمواجهة التحديات الاقتصادية.
 وحضّ الرئيس الأمريكي جو بايدن حلفاء بلاده على العمل معا لمواجهة التحديات السياسية والاقتصادية الصينية.
 وقال أمام مؤتمر ميونخ للأمن أمس: "علينا الاستعداد معا لمنافسة استراتيجية بعيدة الأمد من الصين.. علينا ضمان بأن تتم مشاركة فوائد النمو بشكل واسع وبالتساوي، ليس من قبل البعض فقط. يمكننا مواجهة انتهاكات الحكومة الصينية الاقتصادية والإكراه وتقويض أسس النظام الاقتصادي العالمي".
