ماي : أعضاء من مجموعة العشرين يريدون اتفاقيات تجارية طموحة مع بريطانيا 

قالت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي إن زعماء عدة دول أعضاء في مجموعة العشرين أبدوا "رغبة قوية" في إقامة"علاقات تجارية ثنائية جديدة طموحة" مع بريطانيا بعد انسحابها من الاتحاد الأوروبي. وقالت ماي إن"بعضا من الدول التي تحدثت معها هنا أبدت اهتماما كبيرا بالعمل معنا بشأن إجراء ترتيبات تجارية في المستقبل .. الولايات المتحدة واليابان والصين والهند".
 وبالحديث عن اتفاقية باريس الرامية إلى مكافحة تغير المناخ أضافت "شعرت بالفزع مثل زعماء العالم الآخرين هنا من قرار الولايات المتحدة بالانسحاب من اتفاقية باريس ودعوت الرئيس ترامب إلى إعادة الانضمام إلى اتفاقية باريس".
