النمسا: 450 مليون يورولإنقاذ وحدة لوفتهانزا النمساوية 

أكدت الحكومة النمساوية التي يقودها المحافظون اليوم الاثنين أنها وافقت على صفقة إنقاذ بقيمة 450 مليون يورو (508 مليون دولار) للخطوط الجوية النمساوية، وحدة لوفتهانزا في النمسا، مثلما قالت مصادر لرويترز في وقت سابق.
 وقال رئيس الوزراء النمساوي سيباستيان كورتس ووزير المالية جيرنوت بلومل في مؤتمر صحفي إن الإنقاذ يشمل قروضا بقيمة 300 مليون يورو من كونسرتيوم مصرفي مضمونة بنسبة 90 في المائة من الدولة ومنحا بقيمة 150 مليون يورو بحسب ما نشرت "رويترز" .
 وقال كورتس إن الاتفاق سيضمن الحفاظ على معظم الوظائف في الخطوط الجوية النسماوية.
