دراسة: صناعة السيارات الكهربائية تهدد استقرار إمدادات الطاقة 

حذرت دراسة نشِرت أمس في ألمانيا، من أن العدد المتنامي للسيارات الكهربائية سيمثل تهديدا لاستقرار إمدادات الكهرباء في البلاد ما لم يتم ضخ استثمارات بمليارات اليورو في هذا القطاع.
 وأوضحت الدراسة، التي أجرتها شركة "أوليفر ويمان" للاستشارات، أن من الممكن حدوث نقص في إمدادات الكهرباء في حال بلغت نسبة السيارات الكهربائية الـ 30 في المائة من السيارات في ألمانيا.
 ونوهت الدراسة، إلى إمكانية انقطاع الكهرباء في بعض المناطق في غضون مدة من خمس إلى عشر سنوات، وأضافت أنه من الممكن حدوث ذلك في جميع أنحاء ألمانيا اعتبارا من 2032
 وتوقعت الدراسة، أن أكثر السيارات الكهربائية ستمثل نسبة تتجاوز ثلث السيارات الموجودة في ألمانيا في عام 2035، مضيفة أن "شبكة الضغط المنخفض في شبكة الكهرباء الألمانية ليست مصممة لمثل هذا الكم من المحركات الكهربائية".
 وأوصت الدراسة، بضرورة أن تستثمر الشركات المشغلة لشبكات الكهرباء ما يصل إلى 11 مليار يورو في توسيع نطاق شبكاتها، وذلك من أجل تجنب انقطاع الكهرباء.
 وخلصت الدراسة، إلى أن البديل لهذا هو وقف شحن السيارات بالكهرباء مساء وتأجيل ذلك إلى وقت متأخر من الليل، وجاء في الدراسة أنه في حال فعل ذلك 93 في المائة من سائقي السيارات " فسيكون توسيع نطاق الشبكات مسألة لا لزوم لها حتى لو بلغت نسبة السيارات الكهربائية 100 في المائة".
