مجلس الوزراء يوافق على "فاتكا" .. ويعيد تشكيل مجلس إدارة "تداول" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على مضمون الرسالة التي تلقاها من رئيس اليمن عبدربه منصور.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء رفع الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على رعايته حفل افتتاح المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية 31" بحضور ملك البحرين حمد بن عيسى وأمير الكويت الشيخ صباح الأحمد وكبار المسؤولين ممثلي الدول الشقيقة والصديقة ضيوف المهرجان. وثمن المجلس اهتمامه بكل ما من شأنه خدمة الثقافة الإسلامية وتشجيعه للعلماء والمفكرين والأدباء والمثقفين والإعلاميين. مشددا على مضامين كلمته لدى استقباله ضيوف المهرجان من المفكرين والأدباء ورجال الإعلام من الدول وما أكد عليه من أن الحفاظ على الهوية العربية والإسلامية والتراث والثقافة والأصالة من أوجب الواجبات وأن مكانة كل أمة تقاس بمقدار اعتزازها بقيمها وهويتها. ونوه المجلس بجهود وزارة الحرس الوطني في تنظيم المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية وما اشتمل عليه من تنوع في التراث والفنون من مختلف مناطق المملكة بالإضافة إلى استقباله في برنامجه الثقافي مئات الأدباء والمفكرين الذين يشاركون مفكري وأدباء المملكة إثراء الساحة الثقافية والأدبية .
 وبين أن مجلس الوزراء استمع إلى عدد من التقارير عن مجريات الأحداث ومستجداتها على الساحات العربية والإقليمية والدولية واصفا تعرض فرقاطة سعودية أثناء قيامها بدورية مراقبة غرب ميناء الحديدة لهجوم إرهابي من قبل زوارق انتحارية تابعة للمليشيات الحوثية واستشهاد 2 وإصابة 3 من أفراد طاقمها تطوراً خطيراً يهدد الملاحة الدولية في البحر الأحمر ويؤثر على تدفق المساعدات الإنسانية والطبية للميناء والمواطنين اليمنيين مقدما التعازي لذوي الشهيدين وخالص التمنيات بالشفاء العاجل للمصابين. ونوه بشجاعة طاقم السفينة. مؤكدا أن مثل هذا الحادث لن يثني قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن عن مواصلة عملياتها العسكرية حتى تحقيق هدفها الرئيس بمشيئة الله مساعدة الشعب اليمني والحكومة الشرعية في استعادة الدولة وحماية مقدراتها من المليشيات الانقلابية. وعبر المجلس عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين لحادث التفجير الذي وقع في شارع البديع بمملكة البحرين وللهجومين اللذين استهدفا مصلين في مسجد بمدينة كيبيك شمال شرق كندا ودورية أمنية عند مدخل متحف اللوفر في باريس. مجددا موقف المملكة الثابت الرافض للإرهاب والتطرف، ودعواتها لتضافر الجهود الدولية لمكافحته والقضاء عليه.
 وأفاد الدكتور عادل الطريفي أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها. وأطلع المجلس على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ومن بينها التقرير السنوي للرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي والتقرير السنوي لصندوق تنمية الموارد البشرية عن عامين ماليين سابقين وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيهما ووجه حيالهما بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وأمريكا لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتنفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا) وملحقيها (الأول والثاني) ومذكرة تفاهم تتعلق بالاتفاقية بين السعودية وأمريكا لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتنفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا) الموقع عليهما في مدينة الرياض بتاريخ 15/2/1438 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين دارة الملك عبدالعزيز في السعودية والأمانة العامة لجامعة الدول العربية (إدارة المعلومات والتوثيق والترجمة) الموقعة في مدينة القاهرة بتاريخ 15/1/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - تفويض وزير النقل رئيس الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية والبحرين في مجال خدمات النقل الجوي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير النقل رئيس الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين السعودية وتركيا في مجال خدمات النقل الجوي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية والمكسيك في مجال خدمات النقل الجوي الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 7/4/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - إعادة تشكيل مجلس إدارة شركة المياه الوطنية لمدة (3) سنوات برئاسة وزير البيئة والمياه والزراعة وعضوية ممثلين عن وزارة المالية ووزارة البيئة والمياه والزراعة وصندوق الاستثمارات العامة وعضوية ممثلين عن القطاع الخاص وهم المهندس علي البراك والمهندس عبدالله العبيكان والمهندس عمر الخضيري.
 7 -  الموافقة على دعم الجمعيات التعاونية الزراعية بخبرات بعض منسوبي وزارة البيئة والمياه والزراعة من ذوي الاختصاص في المجال الزراعي والمنتج التسويقي عن طريق الإعارة مع استمرار الوزارة في صرف راتب الموظف المعار وذلك وفق الضوابط الموضحة تفصيلاً في القرار.
 8 - تعديل المادة (26) من نظام التأمينات الاجتماعية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/33) وتاريخ 3/9/1421 وقد تضمنت المادة المشار إليها بعد تعديلها ما يلي : مع عدم الإخلال بأي عقوبة أشد ينص عليها نظام آخر يعاقب كل من يخالف أي حكم من أحكام هذا النظام ولوائحه بما في ذلك تقديم أي بيانات غير صحيحة أو الامتناع عن تقديم البيانات التي تطلبها المؤسسة بغرامة لا تزيد على (10000) ريال ويضاعف هذا الحد في حالة التكرار وتتعدد الغرامة بتعدد العمال المشتركين الذين ارتكب صاحب العمل بصددهم مخالفة أو أكثر كما تتعدد بتعدد البيانات المقدمة أو الممتنع عن تقديمها. ويعاقب صاحب العمل الذي يسجل شخصاً يثبت لدى المؤسسة أنه لا يعمل لمصلحته بغرامة وفق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة أو بما لا يتجاوز ضعف إجمالي قيمة الاشتراكات عن المدة التي سجلت للشخص أيهما أكثر وتتعدد الغرامات بتعدد الأشخاص المسجلين بالمخالفة وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 - إعادة تشكيل مجلس إدارة شركة السوق المالية السعودية (تداول) لمدة 3 سنوات وذلك على النحو الآتي : عبدالعزيز الفريح ممثلا لمؤسسة النقد العربي السعودي وعبدالرحمن المفضي ممثلا لوزارة المالية وسهيل أبانمي ممثلا لوزارة التجارة والاستثمار وسارة السحيمي وطارق السديري وعلي القويز وعبدالعزيز حسن (ممثلين لشركات الوساطة المرخص لها) والدكتور خالد بياري وريان بن محمد فايز (ممثلين لشركات المساهمة المدرجة في السوق المالية السعودية).
 الترقيات
 ترقية عبدالعزيز السحيباني (خبير نظامي أ) بالمرتبة 15 بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
 ترقية سعد الشمراني (مدير عام الاستشارات) بالمرتبة 15 بمعهد الإدارة العامة.
 ترقية الدكتور عيسى العيسى (مدير عام الشؤون القانونية) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية فهد الضويان (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية عبدالله النشمي (مدير عام المركز الوطني للمعلومات المالية والاقتصادية) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 ترقية صالح الحماد (مدير عام فرع الهيئة العامة للزكاة والدخل بالدمام) بالمرتبة بالهيئة العامة للزكاة والدخل.
 ترقية عبدالواحد الحطاب (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
 ترقية بندر عريعر (خبير نظامي ب) بالمرتبة 14 بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
