«إياتا»: النزاع التجاري الصيني- الأمريكي يؤثر سلبا في الشحن الجوي 

حذر الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، أمس، من أن التوترات بين الصين والولايات المتحدة ستضر بقطاع الشحن الجوي هذا العام، في آخر مؤشر على أن تبادل فرض الرسوم الجمركية يؤثر سلبا على التوقعات المرتبطة بالاقتصاد العالمي.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، انخرطت القوتان الاقتصاديتان الأكبر في العالم في حرب تجارية منذ العام الماضي، إذ فرضتا رسوما متبادلة على بضائع بقيمة مليارات الدولارات ما تسبب بحالة فوضى في الأسواق.
 وتجاوزت تداعيات النزاع حدود البلدين فتأثرت الصناعات في عدة دول آسيوية يعتمد اقتصادها على التصدير.
 وفي آخر مؤشر على تداعيات النزاع، خفضت "إياتا" بشكل كبير توقعاتها للنمو في قطاع الشحن الجوي لهذا العام، منوهة إلى التوترات بين الولايات المتحدة والصين كعامل رئيس مساهم في ذلك.
 وتوقعت الهيئة الدولية نمو حجم الشحن الجوي بنسبة 2 في المائة هذا العام، خافضة بنحو النصف التوقعات التي أصدرتها في كانون الأول (ديسمبر) الماضي وبلغت 3.7 في المائة.
 وانكمشت حركة الشحن الجوي بنسبة 1.8 في المائة في كانون الثاني (يناير) وحده، بحسب ما قال مدير عام "إياتا" ورئيسها التنفيذي ألكساندر دي جونياك للصحافيين في سنغافورة.
 وقال كبير خبراء الاقتصاد لدى "إياتا" برايان بيرس: "نواجه مشكلة بالتجارة العالمية. تضعف التجارة عبر الحدود بشكل كبير وهذا أمر يضر بأعمالنا التجارية في عالم الشحن".
 وذكر الاتحاد كذلك أن النمو في قطاع الشحن الجوي يتأثر سلبا كذلك بالضبابية بشأن "بريكست" والنزعة الحمائية العامة.
 وأفاد مسؤولون أمريكيون وصينيون أنهم يحققون تقدما نحو التوصل إلى حل للنزاع التجاري لكن التصريحات المتناقضة الصادرة من واشنطن وبكين تعني أن تاريخ التوصل إلى اتفاق لا يزال غير واضح. ويسعى كبار المفاوضين من الجانبين للتوصل إلى اتفاق قبل يوم الجمعة المقبل، عندما سيتم على الأرجح فرض رسوم جديدة على سلع صينية تدخل الولايات المتحدة مع انتهاء هدنة أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ما لم يتم التوصل لاتفاق.
 
 
 
 وكان البيت الأبيض قد أكد في وقت سابق أمس الأول أنه لم يتم بعد تحديد موعد لقمة بين الرئيس الأمريكي ونظيره الصيني شي جين بينج.
 وكان ترمب أبدى في وقت سابق تفاؤله بإمكانية عقد قمة مع نظيره الصيني، ربما في منتجع مارالاغو للجولف في فلوريدا هذا الشهر لوضع اللمسات الأخيرة على اتفاق تجاري بين البلدين.
 وأكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز أنه من المبكر جدا الإعلان عن لقاء.
 وقالت: "نواصل المفاوضات مع الصين"، مضيفة: "عندما يكون لدينا ما نعلنه بشأن لقاء بين الزعيمين سنبلغكم بذلك".
 وذكرت ساندرز أن لا علم لها باتصال هاتفي مرتقب بين ترمب وشي.
 وأكدت ساندرز بأن ترمب لن يوافق على اتفاق لا يكون مفيدا للولايات المتحدة.
 ونفت أن يكون فشل محاولات ترمب للتفاوض مع كوريا الشمالية بشأن أسلحتها النووية قد أضعف موقفه في بكين.
 وقالت: "هذا غير منطقي. سيبرم اتفاقا إذا كان الاتفاق جيدا وفي مصلحة الولايات المتحدة، وإذا شعر بأنه ليس اتفاقا جيدا لن يكون من المجدي مجرد التوقيع على ورقة".
 وأضافت: "سيحرص الرئيس على أن يصب أي اتفاق في مصلحتنا، وبأن تكون التجارة عادلة ومتبادلة وأن يحمي ملكيتنا الفكرية ويكون له ضمانات".
 وبحسب "رويترز"، قال مسؤول تنفيذي في مؤسسة البترول الوطنية الصينية إن الطلب في الصين على الغاز الطبيعي يفتح مجالا لتعاون أكبر مع الولايات المتحدة عند حل الخلاف التجاري بين البلدين، مشيرا إلى محادثات جارية بشأن الغاز الطبيعي المسال.
 وخفضت الصين مشتريات الغاز المسال من الولايات المتحدة العام الماضي بعد نشوب خلاف تجاري أدى لفرض إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رسوما على السلع الصينية وردت الصين على ذلك بفرض رسوم 10 في المائة على وارداتها من الغاز المسال من الولايات المتحدة.
 وقال نائب المدير العام لمؤسسة البترول الصينية هو تشي جون خلال مؤتمر أسبوع سيرا أمس الأول: "يمكن زيادة واردات النفط والغاز من الولايات المتحدة فور تسوية الخلاف التجاري بين البلدين، وسيقود ذلك لتحسين العلاقات التجارية والمساهمة في خفض العجز التجاري".
 وتوقع هو أن يستمر نمو الطلب على الغاز في الصين بنسبة 8 في المائة سنويا في المتوسط حتى 2030 مع توسع بكين في استخدام الغاز في مزيجها للطاقة.
 وأضاف أن المؤسسة تجري مفاوضات مع موردي الغاز الطبيعي من الولايات المتحدة دون تحديد أسماء الشركات.
 وقال: "من الطبيعي أن يكون ثمة مجال للتعاون بين أحد أكبر منتجي النفط والغاز في العالم وأكبر مستهلك".
