البنتاجون ينشر قائمة تضم 20 شركة مدعومة من الجيش الصيني 

نشرت وزارة الدفاع الأمريكية قائمة من 20 شركة صينية قالت إنها مدعومة من الجيش، في أحدث فصول الحرب الاقتصادية الدائرة بين واشنطن وبكين.
 ومن بين تلك الشركات مجموعة الاتصالات العملاقة هواوي -- المتهمة بسرقة أسرار تجارية أميركية ودعم جهود تجسس صينية -- ومجموعة هيكفيجن لكاميرات المراقبة، وفق بلومبرج.
 وقال المتحدث باسم البنتاجون جوناثان راث هوفمان إنه "فيما تسعى جمهورية الصين الشعبية لطمس الخطوط الفاصلة بين القطاعين المدني والعسكري فإن معرفة الجهة المزودة أمر في بالغ الأهمية".
 وتشمل اللائحة شركات "مملوكة من حكومة الصين أو جيشها أو صناعة الدفاع، أو تسيطر عليها أو مرتبطة بها" وفق بيان لهوفمان.
 وأضاف "نعتقد أن هذه القائمة ستكون أداة مفيدة لحكومة الولايات المتحدة والشركات والمستثمرين والمعاهد الأكاديمية والشركاء المشابهين، لتوخي اليقظة في ما يتعلق بالشراكات مع هذه الكيانات".
 ويتصاعد التوتر بين بكين وواشنطن على جبهات عدة من بينها التجارة.
 ويخوض الرئيس دونالد ترمب نزاعا تجاريا حادا مع الصين، وحذر الأسبوع الماضي من "انفصال تام" بين أكبر اقتصادين في العالم، رغم تعهد الجانبين السعي للتوصل لاتفاق تجاري.
 الشهر الماضي حذرت الصين من أنها ستتخذ "التدابير الضرورية" لحماية هواوي وشركات أخرى، بعد إعلان الولايات المتحدة فرض قيود جديدة على شراء المجموعة العملاقة تكنولوجيا شبه الموصلات.
 ولم تعلق هواوي على الفور على نشر القائمة، لكنها كان قد نفت في السابق أي علاقة بالحكومة الصينية.
 وقال متحدث باسك هيكفيجن إن الشركة "تعارض بشدة" الخطوة الأمريكية، واصفاً ضمها إلى القائمة بأنه "لا اساس له من الصحة". وأضاف أن التفاصيل المتعلقة بالجهة المالكة لها متوفرة علناً كونها شركة عامة مساهمة.
 وأكد "لم تشارك هيكفجين في أي عمليات تطوير لصالح تطبيقات عسكرية". وتتهم الشركة بالمساهمة في انتهاكات لحقوق الإنسان.
 وحاولت "الفرنسية" الحصول على تعليقات شركات أخرى في اللائحة، مثل "تشاينا تلكوم" و"تشابنا موبايل".
