الاقتصاد الأمريكي .. العجز التجاري يتراجع والتسريح عند أدنى مستوياته في 24 عاما 

جع العجز التجاري في الولايات المتحدة خلال تموز (يوليو) الماضي، في ظل ارتفاع كبير في الصادرات وتراجع طفيف في الواردات، بحسب ما أظهره تقرير أصدرته وزارة التجارة الأمريكية أمس. وذكرت وزارة التجارة، أن العجز التجاري تراجع إلى 70.1 مليار دولار في تموز (يوليو)، مقابل البيانات المعدلة لحزيران (يونيو) بتسجيل عجز بلغ 73.2 مليار دولار. وكان الخبراء يتوقعون تراجع العجز التجاري إلى 71.0 مليار دولار، مقابل الـ75.7 مليار دولار التي جرى الإعلان عنها في البداية للشهر السابق. وجاء العجز أقل من المتوقع بعدما قفزت قيمة الصادرات 1.3 في المائة، إلى 212.8 مليار دولار، وتراجعت قيمة الواردات 0.2 في المائة، إلى 282.9 مليار دولار. إلى ذلك، تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، بينما انخفضت عمليات التسريح لأدنى مستوياتها في أكثر من 24 عاما في آب (أغسطس)، ما يشير إلى أن سوق العمل تتقدم بوتيرة سريعة حتى في الوقت الذي ترتفع فيه حالات الإصابة بكوفيد - 19. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفض 14 ألفا إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 340 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 28 آب (أغسطس). وذلك أدنى مستوى منذ منتصف آذار (مارس) 2020 عندما أغلقت الأنشطة غير الأساسية لإبطاء الموجة الأولى من فيروس كورونا. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا 345 ألف طلب في أحدث أسبوع. وانخفضت الطلبات عن ذروة قياسية عند 6.149 مليون في أوائل نيسان (أبريل)، لكنها تظل فوق نطاق بين 200 - 250 ألف طلب الذي يعد متوافقا مع سوق عمل قوية. ونما الاقتصاد الأمريكي بوتيرة أسرع قليلا مما كان يعتقد في البداية في الربع الثاني من العام ورفع مستوى الناتج المحلي الإجمالي متجاوزا ذروة ما قبل الجائحة، إذ تدعم الإنفاق بفضل التحفيز المالي الكبير والتطعيمات المضادة لكوفيد - 19. وقالت وزارة التجارة الأمريكية أخيرا، في تقديرها الثاني لنمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الممتد من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) إن الناتج المحلي الإجمالي زاد بمعدل سنوي 6.6 في المائة. وتم تعديل معدل النمو هذا من 6.5 في المائة أعلنت في تموز (يوليو). ونما الاقتصاد بمعدل 6.3 في المائة، في الربع الأول وعوض الخسائر الحادة التي تكبدها خلال ركود استمر شهرين بسبب كوفيد - 19. ويعكس التعديل بالزيادة لنمو الناتج المحلي في الربع الأحدث معدلا أقوى بكثير لإنفاق المستهلكين عما كان مقدرا في البداية. وتتمسك الشركات بالعاملين لديها في ظل نقص العمالة الناتج عن جائحة فيروس كورونا الذي يسهم جزئيا في بقاء التوظيف أقل بمقدار 5.7 مليون وظيفة من ذروته في شباط (فبراير) 2020. ولا تزال تجمعات سكنية في أنحاء ولاية لويزيانا في جنوب الولايات المتحدة تقيم الدمار الذي خلفه الإعصار إيدا، بينما لم تنحسر مياه الفيضانات بعد في أماكن عديدة بعد أربعة أيام من تسبب الإعصار في انقطاع الكهرباء عن مليون منزل وشركة. واجتاح الإعصار وهو من الفئة الرابعة اليابسة في منطقة من جزر الحواجز والأراضي المنخفضة المليئة بالمستنقعات، حيث تقع بلدات صغيرة عديدة يصعب الوصول إليها حتى قبل غلق الطرق بسبب سقوط الأشجار وخطوط الكهرباء والحطام جراء الإعصار الذي صاحبته رياح عاتية وصلت سرعتها إلى 276 كيلومترا في الساعة. وكان المركز النفطي الحيوي البحري بورت فورشون مباشرة في مسار الإعصار وبات منقطعا عن قوارب الإمداد وخدمات النقل الجوي والوقود ما عرقل العمليات في خليج المكسيك، الذي يورد نحو 16 في المائة من إنتاج النفط الأمريكي. وقال جون بل إدواردز حاكم لويزيانا إن نحو 600 ألف شخص ليس لديهم مياه. وسوى الإعصار إيدا بلدة جراند آيل بالأرض وهي بلدة يقطنها 740 شخصا قال مسؤولون إن جميع مبانيها تعرضت لأضرار ودمر نحو 40 في المائة، منها. وغطت رمال بارتفاع متر الجزيرة، ما جعلها غير قابلة للسكن. ونجت معظم مستشفيات لويزيانا من دمار كارثي، لكن كثيرا منها يعمل بطاقة المولدات وأجلى بعضها، الواقع في المناطق الأكثر تضررا، المرضى إلى مناطق آمنة.