ألمانيا تزيح كوريا الجنوبية من صدارة الدول الأكثر ابتكارا .. ونيوزيلندا الخاسر الأكبر 

حلت ألمانيا في المركز الأول على "مؤشر بلومبيرج للابتكار" لعام 2020، لتطيح بكوريا الجنوبية، التي تصدرت القائمة على مدار الأعوام الستة الماضية، في حين تراجعت الولايات المتحدة مركزا واحدا على المؤشر، وجاءت سنغافورة في المركز الثالث، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 ويقوم "مؤشر بلومبيرج للابتكار" الذي يضم 60 مركزا، الذي انطلق قبل ثمانية أعوام، بتحليل عشرات المعايير باستخدام سبعة قياسات تشمل معدلات الإنفاق على البحث والتطوير، والقدرة على التصنيع وتركيز التكنولوجيا المتقدمة في الشركات التابعة للدولة.
 ويسلط الترتيب الضوء على قدرات الاقتصادات على الابتكار، الذي يشكل محورا رئيسا في "المنتدى الاقتصادي العالمي" المقرر أن يعقد في منتجع دافوس السويسري بدءا من الـ21 إلى الـ24 من شهر كانون الثاني (يناير) الجاري.
 وأوضحت "بلومبيرج" أن أحد أسباب فقدان كوريا الجنوبية عرش الابتكار هو التباطؤ النسبي في الإنتاجية، حيث جاءت في المركز الـ29 في هذه الفئة مقارنة بالمركز الـ18 العام الماضي.
 وقال كبير المحللين في شركة "أي إن جي ألمانيا"، كارستن برزيسكي، في رسالة عبر البريد الإلكتروني لـ"بلومبيرج": "لا يزال قطاع التصنيع يتمتع بتنافسية عالية، ويمثل مصدرا للابتكار.. أداء ألمانيا على مثل هذه المؤشرات لا يزال قويا وأفضل بكثير، ما قد يشير إليه الضعف الاقتصادي الأخير".
 ويرى برزيسكي أن هناك عدة أسباب يجب ألا تجعل ألمانيا تشعر بالرضا عن نفسها بشأن هذا الترتيب في مجال الابتكار، حيث إن الابتكار في مجال الخدمات ليس على الدرجة نفسها، كما أن نحو ثلث نفقات البحث والتطوير يذهب إلى صناعة السيارات، ما يعني أن حدوث "أي خلل أو ضعف طويل الأجل في هذا القطاع قد يلقي بثقله على قوة الابتكار". وتقوم مكانة ألمانيا كعملاق في مجال التصنيع على صناعة السيارات، غير أن المخاوف المتعلقة بالتلوث، والصراعات التجارية والاقتصادات المتباطئة قد أثرت بقوة في الطلب.
 كما يرى برزيسكي أن الافتقار في الابتكار في مجال التعليم الجامعي في ألمانيا يمثل مصدر "قلق متزايد"، خاصة في الوقت الذي يتحول في الاقتصاد العالمي إلى الخدمات على نحو أكبر، على حساب التصنيع.
 ونصح برزيسكي الحكومة الألمانية "باستثمار الفوائض المالية لحماية دور ألمانيا كمبتكر"، وجاء صعود سنغافورة إلى المركز الثالث هذا العام، مقارنة بالمركز السادس العام الماضي، بفضل زيادة الإنتاجية ومكاسب التصنيع ذي القيمة المضافة، وتصدرت سنغافورة المركز الأول في فئة كفاءة التعليم الجامعي.
 أما الولايات المتحدة، التي تصدرت قائمة الدول الأكثر ابتكارا عندما انطلق المؤشر في 2013، فقد تراجعت إلى المركز التاسع، كما تراجعت اليابان ثلاثة مراكز لتحل في المركز الـ12.
 وصعدت الصين، صاحبة ثاني أكبر اقتصاد في العالم، إلى المركز الـ15، وجاءت ثانيا في فئة أنشطة براءات الاختراع، وضمن الخمسة الكبار في فئة كفاءة التعليم الجامعي.
 وجاءت سويسرا في المركز الرابع، تليها السويد وفنلندا والدنمارك، وحلت فرنسا عاشرا، وبريطانيا في المركز الـ18 تليها إيطاليا، في حين احتلت روسيا المركز الـ26، والإمارات في المركز الـ44، وتونس في المركز الـ52، تليها السعودية، ثم الهند فقطر.
 وكانت نيوزيلندا الخاسر الأكبر في مؤشر الابتكار لهذا العام، حيث فقدت خمسة مراكز لتحل في المركز الـ29، على خلفية التراجع في مجال التصنيع ذي القيمة المضافة.
 وجرى إدخال أربعة اقتصادات للمرة الأولى على المؤشر، وهي الجزائر (49)، ومصر (58) وكازاخستان (59) وماكاو (60).
