القضاء الأمريكي يعلق من جديد حظر "تيك توك" .. ومفاوضات الشراكة مع "أوراكل" مستمرة 

أمر قاضي الإدارة الأمريكية بعدم تطبيق جزء من قرار أصدره الرئيس دونالد ترمب يحظر فيه بدءا من 12 تشرين الثاني (نوفمبر)، تنزيل تطبيق الفيديوهات "تيك توك" الشهير في الولايات المتحدة، وفقا لـ"الفرنسية".
 ولجأ ثلاثة من مستخدمي الإنترنت الذين يتلقون أجرا لقاء خدمات يقدمونها عبر "تيك توك" إلى محكمة في ولاية بنسلفانيا للمطالبة بتعليق جزء من هذا المرسوم الذي ينص على منع الشركات الأمريكية من تقديم الخدمات الأساسية إلى "تيك توك"، مثل الاستضافة على الإنترنت.
 وفي شكوى منفصلة، أوقف قاض فيدرالي أمريكي في واشنطن في نهاية أيلول (سبتمبر) قرارا أصدرته إدارة الرئيس دونالد ترمب بحظر تنزيل تطبيق تيك توك، التابع لشركة "بايت دانس" الصينية.
 وتعد هذه الخطوة المرحلة الأولى في تطبيق المرسوم الرئاسي الذي صدر في 6 آب (أغسطس)، حيث أثار ترمب خطر نقل بيانات المستخدم إلى الصين، واصفا "تيك توك" بأنه تهديد للأمن القومي. وأعلن وجوب بيع نشاطاته لمجموعة أمريكية.
 في كلتا الحالتين، عد القضاة فرص إثبات أن الرئيس دونالد ترمب تجاوز سلطته في المحكمة جيدة، كذلك عد القضاة "تيك توك"، وهو تطبيق شائع خصوصا بين الشباب ويسمح بمشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، يتمتع بالحماية نفسها مثل وسائل التعبير أو الإعلام الأخرى كالأفلام أو الصور أو وكالات الأنباء.
 وأمام المخاوف الإدارية، أعدت "تيك توك" خطة لإنشاء شراكة جديدة تضم شركة أوراكل الأمريكية بصفتها شريكا تكنولوجيا في الولايات المتحدة وشركة وولمارت الأمريكية كشريك تجاري، ولا تزال المفاوضات متواصلة.
 وكان مسؤول تجاري أفاد أخيرا، بأن الصين قالت خلال اجتماع لمنظمة التجارة العالمية "إن القيود الأمريكية على تطبيقي الهاتف المحمول الصينيين تيك توك ووي تشات تنتهك قواعد المنظمة".
 وأمرت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بحجب تنزيل التطبيقين، وأمرت "بايت دانس"، الشركة الصينية المالكة لـ"تيك توك"، ببيع عملياتها لشركة أمريكية، عازية ذلك إلى مخاوف أمنية. لكن قضاة أمريكيين شككوا في دفوع الحكومة.
 وبحسب "رويترز"، قال مسؤول تجاري مطلع، طالبا عدم كشف هويته، "إن ممثلا عن الصين قال خلال الاجتماع المغلق الذي عقد الجمعة الماضي "إن الإجراءات تتعارض بوضوح مع قواعد منظمة التجارة العالمية، وتقيد خدمات التجارة عبر الحدود وتنتهك المبادئ والأهداف الأساسية لنظام التجارة متعدد الأطراف".
 وأضاف أن "ممثل الصين وصف عدم تقديم واشنطن أدلة دامغة على أسباب الإجراءات التي اتخذتها، بأنه انتهاك صارخ للقواعد"، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة دافعت خلال الاجتماع نفسه عن إجراءاتها، قائلة "إنها تستهدف الحد من المخاطر على الأمن القومي".
 وتدخل "تيك توك"، عالم التجارة الإلكترونية بشراكة مع "شوبيفاي"، حيث أعلنت أخيرا، الشركة الكندية للتجارة الإلكترونية تعاونا مع "تيك توك" من شأنه أن يتيح لتجار المنصة الذين يتخطى عددهم المليون الترويج لمنتجاتهم على تطبيق التسجيلات القصيرة هذا المتداول خصوصا في أوساط الشباب.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تأتي هذه الصفقة في وقت يخضع فيه التطبيق الصيني لضغوطات أمريكية وينتظر صدور حكم قضائي بشأن مصيره في الولايات المتحدة، حيث يستخدمه أكثر من مائة مليون مستخدم كل شهر.
 وقال ساتيش كنوار نائب رئيس "شوبيفاي" في بيان سابق "يسعدنا أن نكون أول من يدخل "تيك توك" إلى عالم التجارة الإلكترونية، خصوصا في هذه الفترة التي يستعد فيها تجارنا لموسم تبضع للأعياد زاخر على الإنترنت".
 وتضم "شوبيفاي" متاجر إلكترونية لشركات صغيرة ومتوسطة الحجم في أغلب الأحيان ويعدها كثيرون بديلا حيويا عن "أمازون"، ومن شأن شراكتها مع "تيك توك" أن تتيح لمستخدمي هذه الأخيرة الضغط على تسجيلات فيديو ترويجية لشراء المنتجات مباشرة من التجار على "شوبيفاي".
