صعود اليورو والين وسط تخلي مستثمرين عن مراكز مخاطرة 

فع اليورو اليوم، بينما يتجه الين الياباني نحو تسجيل أكبر زيادة يومية هذا العام، مع تخلي مستثمرين عن مراكز تنطوي على مخاطرة في أسواق العملات. وتمسكت العملة الموحدة بمكاسب مبكرة حققتها بعدما وضع البنك المركزي الأوروبي هدفا جديدا للتضخم اليوم وتبنى دورا في مكافحة تغير المناخ بعد مراجعة لإستراتيجية كانت متوقعة على نطاق واسع بالأسواق. ورغم ارتفاع الدولار في البداية خلال التعاملات المبكرة في لندن، قفز اليورو مع تسارع وتيرة عمليات البيع. ومقابل الدولار، صعد اليورو 0.4 في المائة إلى 1.1838 دولار، في حين ارتفع 0.6 في المائة مقابل الجنيه الإسترليني مسجلا 85.98 بنس. وهبط الدولار الأسترالي 0.8 في المائة إلى 0.7420 دولار أمريكي، مسجلا أدنى مستوياته منذ منتصف ديسمبر. وقفز الين الياباني الذي يعتبر ملاذا آمنا 0.8 في المائة إلى 109.8، متجها نحو تسجيل أكبر زيادة في يوم واحد منذ أوائل نوفمبر 2020. وبحسب "رويترز"، تراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات منافسة، 0.2 في المائة إلى 92.54 من يوم الأربعاء، عندما لامس 92.844 للمرة الأولى منذ الخامس من أبريل.