تعديلات على نظام المشتريات والمناقصات الحكومية.. والإعلان قريبا 

قال هندي بن عبدالله السحيمي، مساعد وزير المالية للشؤون الفنية والمالية، إن العمل جار على تعديل نظام المشتريات والمناقصات الحكومية، وسيتم الإعلان عنه قريبا، وذلك للأخذ بأفضل الممارسات لضمان جودة تنفيذ المشاريع. وأكد أن منح حصة في مشتريات المشاريع الحكومية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة لن يخل بالمنافسة العادلة.ولفت إلى أن الوزارة بالتعاون مع هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة تقدم تسهيلات لتلك المنشآت من حيث تسهيل إجراءات التمويل، وتقديم تمويل بتكلفة منخفضة وميسرة، وفرض نسبة محددة على الموردين الكبار للتعامل مع الشركات والمصانع المحلية لتشجيع المحتوى المحلي.وشدد على دور الوزارة في إيجاد قنوات استثمارية يبدأ بها المستثمرون في ضخ استثماراتهم بعد أن أعلنت الدولة العام الماضي عن دعم مالي للقطاع الخاص بمقدار 72 مليار ريال، وذلك من خلال الإعلان عن الفرص الاستثمارية، كما أن صندوق رأس المال الجريء سيساعد تلك المنشآت على النهوض والاستثمار.وأكد تعزيز مشاركة القطاع الخاص ودعم الشركات الصغيرة والمتوسطة، موضحا أن الوزارة لديها خطة دعم بمبلغ يصل إلى 100 مليار سعودي، وبعدها يزيد إلى 200 مليار ريال في 2023 لزيادة مشاركة القطاع الخاص بنسبة 65 في المائة من الناتج الوطني المحلي.ولفت إلى أن دعم مشاريع الحج والعمرة لا يعتبر ذا قيمة مضافة، نظرا لأن استخدامه يكون خلال فترة وجيزة من الزمن، لذا يتطلب الأمر إعداد برامج تطويرية طوال العام للاستفادة من تلك المشاريع.وأبان، أن الوزارة تعمل كذلك على تسهيل دور الجهات الحكومية لأداء دورها المطلوب وذلك من خلال إنشاء مكتب لإدارة المشاريع القائمة والإشراف عليها ومتابعتها ومنها مشروع تأهيل وتطوير بئر زمزم وذلك بالتعاون والتنسيق مع وزارة الحج والعمرة ورئاسة الحرمين الشريفين.
