كأول سيدة تشغل هذا المنصب .. النيجيرية إيويلا تقترب من رئاسة منظمة التجارة 

اقتربت الاقتصادية النيجيرية نجوزي إيويلا من أن تصبح اليوم أول مدير عام إفريقي لمنظمة التجارة العالمية. كما ستصبح الاقتصادية النيجيرية أول سيدة تشغل هذا المنصب في تاريخ المنظمة بعد أن أصبحت المرشح الوحيد لرئاسة المنظمة التي تعاني مشكلات عديدة خلال الفترة الأخيرة بحسب "د ب ا".
 ومن المنتظر أن يصوت ممثلو 164 دولة عضو في المنظمة على تعيين اوكونجو إيويلا كمدير عام لمنظمة التجارة العالمية رسميا خلال اجتماع اليوم. وكانت إدارة الرئيس الأمريكي السابق ترمب تعرقل عملية تعيين مدير جديد للمنظمة بسبب اعتراضها على إيويلا التي تحظى بتأييد واسع للغاية من الدول الأعضاء.
 ومع تولى إدارة جديدة في واشنطن برئاسة بايدن أعلنت أمريكا سعادتها بالتعبير عن دعمها القوي لايويلا والقى الرئيس بايدن بثقله وراء تعيين أوكونجو التي شغلت من قبل منصب وزير المالية والخارجية في نيجيريا بجانب منصب المدير الإداري للبنك الدولي.
 وقال مكتب الممثل التجاري الأمريكي في بيان صدر في وقت سابق من الشهر الحالي إن المرشحة تتمتع بخبرة وتجربة اقتصادية كبيرة على الساحة الدولية بفضل 25 عاما من العمل في البنك الدولي وفترتي ولايتها كوزيرة مالية لنيجيريا.
 وأضاف إن أمريكا تريد العمل مع القيادة الجديدة لمنظمة التجارة العالمية لتحقيق الإصلاحات الجوهرية الضرورية للمنظمة. وكانت المرشحة الأخرى المنافسة لإيويلا هي وزيرة التجارة الكورية الجنوبية يو ميونج هي قد سحبت طلبها منذ فترة.
 وستخلف أوكونجو إيويلا بعد تأكيد تعيينها رسميا المدير البرازيلي المستقيل للمنظمة روبرتو أزفيديو الذي أعلن استقالته من منصبه قبل انتهاء ولايته في أغسطس الماضي. وانضم بعد ترك منظمة التجارة العالمية إلى شركة المشروبات الأمريكية بيبسيكو كمسؤول فيها.
