البورصة الألمانية تعتمد متطلبات أكثر صرامة للأرباح بعد فضيحة «وايركارد» 

نت البورصة الألمانية أن شركة إيرباص الفرنسية - الألمانية لصناعة الطائرات وشركة بوما للملابس الرياضية وشركة سيمنس هيلثنيرز للتكنولوجيا الطبية من بين عشر شركات أضيفت إلى مؤشر داكس الرئيس للبورصة. وتأتي خطوة زيادة مؤشر داكس من 30 إلى 40 شركة في خضم سلسلة من تغييرات أخرى تهدف إلى "زيادة جودة" داكس، مثل متطلبات إبلاغ أكثر صرامة ومتطلبات أكثر صرامة للأرباح المحققة، التي تم اتخاذها في أعقاب فضيحة شركة وايركارد الألمانية لخدمات الدفع الإلكتروني. وكانت وايركارد قد أشهرت إفلاسها قبل نحو عام بعدما أقرت بعدم قدرتها على تحديد المبالغ المفترض أنها بحوزتها. غير أن قواعد داكس في ذلك الوقت ألزمت وايركارد بالبقاء في السوق، حتى بعدما تبددت قيمتها وقيمة سهمها. وبينما سيصبح داكس أكبر، سيتم تقليص حجم مؤشر إم داكس للشركات متوسطة الحجم من 60 إلى 50 شركة. من جهة أخرى، وفي سياق الشأن الألماني، يعتزم القطاع المالي في مجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات زيادة الموديلات الجديدة المعروضة لخدمة اشتراك السيارات لتتحول هذه الخدمة تدريجيا إلى واحدة من الركائز المهمة داخل القطاع، إلى جانب التأجير التقليدي للسيارات وتمويل القروض. ووفقا لـ"الألمانية"، يمكن للعميل في إطار خدمة اشتراك السيارات، استخدام موديل، أو أكثر، مقابل رسم شهري يشمل المصاريف الإدارية. وقال شتيفان إيمه، رئيس قسم الخدمات الرقمية في شركة "فولكسفاجن للخدمات المالية"، في تصريحات صحافية، إن الاتجاه المتزايد نحو الاستخدام قصير الأجل للسيارات بدلا من تملكها أتاح فرصا في هذا الشأن. وتأتي هذه التصريحات قبل بدء فعاليات معرض السيارات في مدينة ميونخ بجنوب ألمانيا. وقال إيمه: "لاحظنا بالفعل أن بعض العملاء يميلون إلى الابتعاد عن الالتزامات طويلة الأمد، وبدلا من ذلك فهم مهتمون بمزيد من المرونة كما أنهم يرغبون في امتلاك القدرة على تغيير السيارة بصورة متكررة". تجدر الإشارة إلى أن شركة "فولكسفاجن للخدمات المالية"، ومقرها مدينة براونشفايج، تعمل داخل مجموعة فولكسفاجن كقناة مبيعات إضافية للسيارات، كما أنها منخرطة بقوة في مشاريع رقمية جديدة، وستتولى مستقبلا الحسابات الخاصة باستخدامات السيارات ذاتية القيادة، كما تقدم الشركة خدمات تأمين وصيانة وتزود بالوقود وشحن. وأشار إيمه إلى زيادة أهمية خدمة الشحن، مع زيادة وتيرة التنقل الكهربائي، وقال إن خطط اشتراك السيارات بدأت في مجال التنقل الكهربائي أيضا. وأعرب عن أمله في أن توفر خدمة اشتراك السيارات، كما هو الحال أيضا بالنسبة لخدمة التأجير والاستعارة، للعملاء الفرصة للتعرف والتعود على السيارات الكهربائية، وقال إن العملاء يمكنهم من خلال هذه الخدمة جمع خبرات عن قيادة وشحن هذه السيارات وبالتالي التخلص من المعوقات المزعومة نحو التحول إلى التنقل الكهربائي. ولفت إيمه إلى أن عالم تجارة السيارات يسيطر عليه تطوران في الوقت الراهن "أحدهما هو نوع من الاستخدام المشابه لخدمة نيتفليكس أي عند الطلب" والآخر يتعلق برغبة العميل في التجريب قبل تحديد الموديل الذي يرغب في امتلاكه، وأوضح أن خطط اشتراك السيارات الذي يتسم بمدة زمنية متوسطة بين مدة الإيجار قصير الأمد والإيجار طويل الأمد، تتلاءم بشكل جيد مع هذين التوجهين. ومن المنتظر أن توفر العلامة المركزية فولكسفاجن بحلول نهاية العام الحالي ما يراوح بين ألفين وثلاثة آلاف سيارة من الموديلين الكهربائيين آي دي3. وآي دي4. لهذا الغرض، إضافة إلى موديلات أخرى من العلامة، ومنها سيارات مختارة تعمل بمحرك احتراق. كما يجري التخطيط لتوفير سيارات لهذا الغرض من إنتاج شركات مملوكة للمجموعة مثل سكودا أو سيات.