1.8 مليون رأس واردات المملكة من الأغنام في الربع الأول 

استوردت السعودية خلال الربع الأول من العام الجاري أكثر من 1.8 مليون رأس من الأغنام بقيمة إجمالية بلغت نحو 800 مليون ريال، وفقا لما ذكرته لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك السعودية.وقالت الهيئة إن الإمارات والكويت وعمان والأردن ومصر والسودان وجيبوتي ورومانيا وقيرقيزستان وبريطانيا والولايات المتحدة، هي أبرز الدول، التي استوردت منها المملكة هذه الكمية من الأغنام. وبعد نحو ثلاثة أعوام من الركود في أسواق المواشي في السعودية الذي صاحبه تراجع في الأسعار في بعض المناطق لما دون الألف ريال، بفعل زيادة المعروض وتراجع الطلب، عادت الأسعار إلى النمو تدريجيا منذ بداية عام 2019 وأواخر عام 2018، حيث كسرت في الأيام الأخيرة بعض أنواع الأغنام حاجز الـ 1500 ريال.وكشفت جولة ميدانية لصحيفة "الاقتصادية" في إحدى أكبر أسواق الأغنام شرق العاصمة الرياض حجم الارتفاع الملحوظ على الأسعار خلال العام الجاري، إذ ارتفعت أسعار الأغنام من نوع "النعيمي" إلى متوسط 1300 ريال للخروف الواحد، بعد أن كان متوسط أسعارها نحو 900 ريال.فيما ارتفعت أسعار الأغنام من نوع "الحري" من متوسط 600 ريال في الأعوام الثلاثة الماضية إلى نحو 1250 ريالا للحري هذا العام، فيما حظي النجدي بالنصيب الأكبر من ارتفاع الأسعار بعد أن كسر سعره متوسط 1600 ريال، مسجلا أعلى سعر وفق متسوقين وتجار مواش. وشهدت الأغنام المستوردة هي الأخرى زيادة مطردة في الأسعار منذ بداية عام 2019، إذ ارتفع سعر الأغنام من نوع "البربري" من متوسط 300 ريال العام الماضي إلى نحو 450 ريالا هذا العام، بينما ارتفع "السواكني" من نحو 500 ريال إلى 700 ريال، وهي نوعية تحظى بإقبال أغلبية المطاعم ومحال الملاحم.ووفق تجار مواش التقتهم "الاقتصادية"، فإن هناك عددا من العوامل أسهمت في ارتفاع مستوى الأسعار أبرزها ندرة المواشي المحلية بسبب ارتفاع تكاليف تغذية المواشي من أعلاف وغيره، ما جعل بعض المربين يعزفون عن تربية الأغنام، إلى جانب ضعف الطلب على اللحوم المستوردة من قبل عموم المستهلكين في المملكة، كما أن المستورد لا يغطي الطلب القادم من الأفراد في السوق المحلية، حيث يوجه معظمه إلى الشركات والمطاعم. من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" سعود الهفتاء رئيس رابطة المواشي في المملكة إن أسعار المواشي تخضع للعرض والطلب، وزيادة الأسعار ليست في السعودية فحسب، بل في دول الخليج كافة.
