منظمة التجارة العالمية تعتبر الدعم الزراعي في الصين غير قانوني 

أصدرت منظمة التجارة العالمية قرارها بشأن الشكوى المقدمة من الولايات المتحدة ضد الصين، معتبرة أن الدعم الذي تقدمه الصين لمزارعي القمح والأرز، ينتهك قواعد التجارة العالمية الحرة.
 كانت الولايات المتحدة قد قدمت في 2016 شكوى إلى منظمة التجارة العالمية ضد الدعم الزراعي الصيني، وقالت إن الإجراءات الصينية تعوق دخول المنتجات الأمريكية إلى سوقها المحلية.
 وبحسب قرار منظمة التجارة العالمية المنشور اليوم الخميس، فإن قواعد الدعم الزراعي للمنظمة تسمح للصين بدعم 8.5% فقط من إنتاجها من القمح والأرز، في حين أن مستويات الدعم الفعلي تراوحت بين 13% و30% خلال الفترة من 2012 إلى .2015
 في الوقت نفسه، اشتكت الولايات المتحدة من الدعم الصيني لمزارعي الأرز، لكن منظمة التجارة العالمية لم تصدر قرارها بشأن الشكوى لأن الحكومة الصينية كانت قد أوقفت هذا الدعم قبل تقدم الولايات المتحدة بشكواها.
 وكانت اقتصادات كبرى أخرى مثل الاتحاد الأوروبي وأستراليا وكندا قد انضمت إلى الشكوى باعتبارها ضحايا محتملين للسياسات الصينية.
 ومن حق واشنطن وبكين استئناف قرار منظمة التجارة العالمية.
