صندوق النقد: النمو الاقتصادي في أفريقيا يتعافى في 2017 

قال صندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء إن النمو الاقتصادي في أفريقيا جنوبي الصحراء سيتعافى قليلا إلى 2.6 في المئة هذا العام من أقل مستوى فيما يزيد على 20 عاما في 2016 فيما تعاني الدول المصدرة للسلع الأولية من انخفاض الأسعار. وذكر الصندوق في تقرير النظرة المستقبلية الاقتصادية للمنطقة أن التعافي الطفيف ستقوده زيادة في إنتاج النفط بنيجيريا وتعزيز الإنفاق العام قبل الانتخابات في أنجولا وتلاشي أثر الجفاف في جنوب أفريقيا. وأضاف الصندوق أن نيجيريا الغنية بالموارد وأنجولا والدول الست في المجموعة الاقتصادية والنقدية لوسط أفريقيا تواجه صعوبات في التعامل مع الخسائر الناجمة عن أسعار النفط المنخفضة. وقال ابيبي سيلاسي مدير إدارة أفريقيا بصندوق النقد الدولي "النظرة المستقبلية الكلية الضعيفة تعكس جزئيا عدم كفاية تعديل السياسات" مضيفا أن ذلك يحول دون الاستثمار.
