ارتفاع الطلب الصناعي في ألمانيا خلال ديسمبر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع الطلب على إنتاج المصانع في ألمانيا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بفضل الطلب الخارجي.
 وبسحب بيانات مكتب الإحصاء ارتفع الطلب بنسبة 8ر3% شهريا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي وهو ما فاق توقعات المحللين، بعد تراجع الطلب بنسبة 1ر0% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 8ر0% شهريا.
 وزاد الطلب المحلي على القطاع الصناعي الألماني خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 8ر0 %في حين زاد الطلب الخارجي بنسبة 9ر5% مقارنة بالشهر السابق.
 كما زادت الطلبيات الجديدة بدون حساب الطلبيات الكبرى بنسبة 8ر0%.
 في الوقت نفسه أظهرت البيانات تراجع إجمالي حجم أعمال قطاع التصنيع في ألمانيا بنسبة 3ر0% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بعد زيادته بنسبة 6ر4% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
