اختناقات التوريد تهدد بخسارة الاقتصاد الألماني 25 مليار يورو في 2021 

ع معهد البحوث الاقتصادية في مدينة كيل الألمانية "آي إف دابليو" أن تتسبب الاختناقات والإرجاءات في سلاسل التوريد العالمية في خسائر للاقتصاد الألماني بقيمة نحو 25 مليار يورو خلال هذا العام. وبحسب "الألمانية"، يفترض الاقتصاديون في تحليلهم المنشور أمس أن "الضغوط على سلاسل التوريد ستنخفض بشكل طفيف بحلول الربع الثالث، وعندها فقط سيكون هناك تحسن ملحوظ". وفي الربع الثاني وحده من المرجح أن يكون الناتج الاقتصادي الألماني قد انخفض بنسبة نحو 1 في المائة بسبب تدهور وضع التوريد. ويشكو قطاع التصنيع وكذلك عديد من الحرفيين منذ شهور نقصا في المواد الخام والمنتجات الوسيطة التي في أمس الحاجة إليها أو تأخر تسليمها. وهناك أسباب متعددة لذلك، فمن ناحية يجعل الاقتصاد المتنامي للقوتين الكبيرتين - الولايات المتحدة والصين - عديدا من السلع شحيحة ومكلفة، ومن ناحية أخرى، أدت جائحة كورونا إلى زعزعة طرق التسليم العالمية في الشحن البحري للحاويات، وأصبح وصول السفن في غير موعدها المحدد أمرا معتادا منذ فترة طويلة. وقد أدى إلى عدم قدرة إيفاء قطاع التصنيع بتسليم الطلبات المتزايدة في الوقت المحدد. ويتنبأ مؤشر المعهد بأنه "بمجرد حل اختناقات التوريد، سيتلقى الإنتاج الصناعي دعما من اثنين من العوامل، ومن المرجح أن ينمو بشكل أسرع من الطلبات الواردة الجديدة لبعض الوقت". وأوضح المعهد أنه من ناحية ستكون هناك آثار اللحاق بالركب بمجرد أن تزيد الصناعة إنتاجها إلى المستوى المعتاد، مضيفا أن "المستوى الحالي للطلبات الواردة يشير إلى زيادة في الإنتاج الصناعي بنحو 10 في المائة". ومن ناحية أخرى، سيكون هناك تأثير اللحاق بالركب بمجرد معالجة الطلبات المكدسة، و"نتيجة لذلك سيرتفع الإنتاج مؤقتا فوق مستواه الطبيعي طويل الأمد". إلى ذلك، توقع أولاف شولتس وزير المالية الألماني عودة بلاده للإيفاء بمعايير الاستقرار الأوروبية في غضون عشرة أعوام. وقال مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب المستشارية للصحافيين في دوسلدورف أمس "إنه حتى بعد الأزمة المالية في عام 2008، استغرق الأمر عشرة أعوام لتلبية جميع معايير الاستقرار مرة أخرى في عام 2019"، وأضاف "سنحتاج إلى عشرة أعوام أخرى بعد عام 2022، هذا هو تقديري". وقال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة أنجيلا ميركل، "إن الحكومة الألمانية اقترضت أكثر من 400 مليار يورو للتعامل مع أزمة كورونا لأعوام 2020 و2021 و2022"، موضحا أنه يتعين سداد هذه الديون. وأشار شولتس إلى أنه بدءا من 2026 على أقصى تقدير من المقرر تخصيص 20 مليار يورو سنويا من الموازنة العامة لتسديد هذه الديون، وقال "لكننا سنخرج من الديون". وفي هذا السياق، انتقد شولتس وعد التحالف المسيحي وأرمين لاشيت مرشحه للمنافسة على المستشارية، بإجراء تخفيضات ضريبية، واصفا ذلك بأنه أمر "غير عادل"، وقال "لن ينجح الأمر إذا كان عليك سداد 20 مليار دولار سنويا بدءا من 2026، بينما تعد أصحاب الدخل المرتفع والشركات ذات الأرباح الكبيرة بإعفاءات ضريبية بدءا من 2023/2022 لن يفلح هذا الأمر، هذه ليست شعوذة". من جهة أخرى، سجل معدل التضخم في ألمانيا تراجعا طفيفا في حزيران (يونيو) بعدما وصل الى أعلى مستوياته في أيار (مايو) كما أظهرت أرقام رسمية أمس، لكن الخبراء الاقتصاديين يعدون ارتفاع الأسعار سيبلغ ذروة لاحقا مع تعافي أكبر اقتصاد في أوروبا من تداعيات الوباء. بحسب "الفرنسية"، كشف معهد الإحصاء "ديستاتيس" أمس عن مستوى مؤشر الأسعار في حزيران (يونيو) الذي بلغ 2.3 في المائة بعدما استقر على 2.5 في المائة في أيار (مايو) وهو أعلى مستوى له منذ أيلول (سبتمبر) 2011. لكن هذا التراجع الطفيف للتضخم يشكل "هدنة قصيرة فقط قبل أن يبلغ أعلى المستويات" كما قال ينس-اوليفر نيكلاش المحلل لدى مصرف "إل بي بي دبليو". بحسب البنك المركزي الألماني، فإن ارتفاع الأسعار يمكن ان يبلغ نحو 4 في المائة بحلول نهاية العام. في أوروبا كما في الولايات المتحدة، هذه الظاهرة مرتبطة بآثار ظرفية ولا سيما انتعاش الاقتصاد بعد صدمة الإغلاق بسبب انتشار الفيروس وارتفاع أسعار الطاقة أو حتى النقص في سلسلة الإمدادات بسبب الأزمة الصحية. لكنها تثير قلقا في ألمانيا حيث تعد عملة مستقرة وقوية مرادفا لاقتصاد جيد. نشرت صحف البلاد البارزة مثل "بيلد" والصحف الاقتصادية في الأسابيع الأخيرة على صفحاتها الأولى مقالات تعبر عن القلق من أثر ارتفاع الأسعار في المدخرين. في مطلع حزيران (يونيو) دق دويتشه بنك، أكبر مصارف البلاد، جرس الإنذار مع تقرير تحليلات بمفعول رجعي للبنوك المركزية التي تصف الظاهرة بأنها انتقالية. وقال "إن عودة التضخم قنبلة موقوتة يمكن أن تستقر على المدى الطويل بسبب ارتفاع الديون السيادية، حتى في ألمانيا التي تستفيد من سياسة مالية موثوقة". وبحسب البنك المركزي الألماني فإن ارتفاع الأسعار يفترض أن يهدأ بحلول 2022. وأقر ينس فايدمان رئيسه أمام مؤتمر في فرانكفورت أمس الأول بأنه من "الممكن في بعض الظروف أن يعود التضخم ويصبح مشكلة مجددا". هذا الموضوع الحساس يمكن أن يصبح مجددا نقطة أساسية في النقاش العام قبل الانتخابات التشريعية التي يفترض أن تؤدي في 23 أيلول (سبتمبر) إلى تعيين خلف للمستشارة أنجيلا ميركل التي تغادر الحكم بعد 16 عاما على رأس السلطة. إلى ذلك، يرى الرئيس الألماني فرانك-فالتر شتاينماير أن حماية المناخ قضية رئيسة في الحملة الانتخابية للانتخابات التشريعية المقررة في ألمانيا في أيلول (سبتمبر) المقبل. وقال شتاينماير أمس بعد زيارة رؤساء الدول الناطقة باللغة الألمانية لمعهد بوتسدام لأبحاث تأثير المناخ PIK "ترون أيضا أنه لا يمكن لأي حزب أن يتجاهل قضية الحياد المناخي ومتى يمكن تحقيقه". وتهدف ألمانيا إلى الحياد المناخي بحلول عام 2045، ما يعني أنها لن تنتج غازات مسببة للاحتباس الحراري أكثر مما هو متفق عليه. وقال شتاينماير "أعتقد أن كل المعنيين أدركوا مرة أخرى مدى طموحنا في الحد من الاحتباس الحراري إلى أقل من درجتين و1.5 درجة.. يجب اتخاذ خطوات هائلة، يجب أن تكون السياسة شجاعة". ويجتمع رؤساء بلجيكا وألمانيا وليشتنشتاين ولوكسمبورج والنمسا وسويسرا، التي تتحدث اللغة الألمانية، سنويا في أماكن مختلفة. وجاء دور ألمانيا هذا العام بعد الاضطرار إلى إلغاء الاجتماع العام الماضي بسبب جائحة كورونا.