الهند وإيطاليا تجريان مباحثات لتعزيز التجارة والتعاون في مجال التكنولوجيا 

أجرى رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي اليوم الثلاثاء مباحثات مع نظيره الهندي ناريندرا مودي، وناقشا سبل تعزيز التعاون في مجالات مهمة مثل التجارة والاستثمار والتكنولوجيا.
  وكان كونتي قد وصل نيودلهي صباح اليوم، وأجرى مباحثات مع مودي في مقر الحكومة بالمدينة. 
 وقال رافيش كومار المتحدث باسم وزارة الخارجية الهندية " ناقش الزعيمان العلاقات الثنائية، واتفقا على العمل معا نحو توسيع شراكتنا في التجارة والاستثمار والدفاع والأمن والعلوم والتكنولوجيا والطاقة المتجددة ومكافحة الإرهاب والقضايا الإقليمية والدولية". 
 كما دعا رئيس الوزراء الإيطالي للتعاون في مجال الصناعات الدفاعية بالإضافة إلى تدشين شراكات في سلامة النقل بالسكك الحديدية.
  ومن أبرز أنشطة كونتي خلال زيارته لنيودلهي التي تستمر يوما واحد، هي مشاركته في قمة التكنولوجيا الهندية-الإيطالية، التي تتناول مجالات منها الرعاية الصحية والفضاء والتعليم والتكنولوجيا النظيفة وتكنولوجيات المعلومات والاتصالات.
  وقال مودي إن المناقشات بالقمة سوف تسهل عملية نقل التكنولوجيا والمشاريع المشتركة ودخول المؤسسات البحثية للأسواق في الهند وإيطاليا. 
 وأضاف مودي أنه من أجل تعزيز العلاقات الاقتصادية الثنائية، سوف يتم تدشين منتدى للرؤساء التنفيذيين للمساعدة في إنشاء لجنة مشتركة بشأن التعاون الاقتصادي. 
 ويشار إلى أن هذه تعد أول زيارة يقوم بها كونتي للهند منذ أن تولى منصبه في يونيو الماضي.
 ويذكر أن إيطاليا تعد خامس أكبر شريك تجاري للهند في الاتحاد الأوروبي.
 وبلغ حجم التبادل التجاري بين الدولتين 10.4 مليار دولار خلال العام المالي الماضي.
