ألمانيا: تحسن نسبي في وضع الأعمال بقطاع صناعة السيارات 

شهد مناخ الأعمال تحسنا نسبيا بين شركات تصنيع السيارات والموردين في ألمانيا خلال أغسطس الماضي.
 وبحسب "الألمانية" فقد أظهر أحدث استطلاع لمعهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية أن تقييم القطاع لوضع الأعمال الراهن ارتفع من سالب 68 نقطة في يوليو الماضي إلى سالب 8ر34 نقطة الشهر الماضي.
 وقال مدير الاستطلاعات في المعهد، كلاوس فولرابه، اليوم في ميونخ: "هناك ضوء في القبو المظلم". ومع ذلك، انخفضت توقعات الأعمال المستقبلية من 40 إلى 4ر37 نقطة. وتراجعت توقعات الصادرات بشكل أكثر حدة من 9ر39 إلى 3ر31 نقطة. وقال فولرابه: "لا يزال وضع التوظيف متوترا، وتخطط الشركات لمواصلة تقليص عمالتها".
 ولا يزال الطلب عند مستوى عال، حيث قال فولرابه: "هنا تقوم تأثيرات اللحاق بالركب وخفض ضريبة القيمة المضافة بدور بالتأكيد". وتمت تلبية الطلب في المقام الأول من المخازن، والتي انخفضت بشكل ملحوظ.
  
