الصندوق السيادي الروسي يفتتح مكتبا في السعودية.. الأول في الخارج 

أعلن صندوق الثروة السيادي الروسي الثلاثاء عن افتتاح مكتب في السعودية ليكون الأول في الخارج، وذلك قبل زيارة متوقعة للرئيس فلاديمير بوتين الى الرياض.
 وذكر "الصندوق الروسي للاستثمار المباشر" أنه يأمل من خلال افتتاح المكتب في السعودية في تعزيز التعاون بين البلدين في المجال الاقتصادي وغيره من المجالات.
 وقال الرئيس التنفيذي للصندوق كيريل ديمترييف في بيان إن الصندوق "هو أول مؤسسة استثمار روسية تفتح مكتباً في السعودية".
 واضاف أن افتتاح مكتب السعودية "سيمكن من تحقيق تقدم في مجالات واسعة للتعاون الثنائي".
 وأنشأ الصندوق الروسي للاستثمار المباشر والصندوق السيادي السعودي صندوقا مشتركا للاستثمار في عدد من المشاريع.
 وصادق الطرفان على أكثر من 25 مشروعا مشتركا باستثمار اجمالي يزيد عن 2,5 مليار دولار في قطاعات بينها الذكاء الاصطناعي والطب والبنى التحتية.
 ويدرس الصندوق الروسي وشركة ارامكو السعودية العملاقة للنفط القيام بمشاريع في قطاع خدمات النفط بقيمة تزيد عن مليار دولار، بحسب الصندوق الروسي.
 وتوثقت العلاقات بين موسكو والرياض في السنوات الأخيرة، حيث قادت الدولتان المنتجتان للنفط اتفاقا لمنع انهيار أسعار النفط .
 ويمكن أن تؤدي زيارة بوتين للسعودية إلى التوقيع على نحو 30 اتفاقا بعضها في مجال الطاقة، بحسب وزير الطاقة الكسندر نوفاك.
