اليورو يصعد لأعلى مستوى في أسبوعين بدعم مؤشرات على إنهاء حزمة التحفيز 

صعد اليورو لأعلى مستوى في أسبوعين اليوم الخميس حيث زاد المستثمرون مراهناتهم على أن البنك المركزي الأوروبي سيلمح في اجتماعه الأسبوع المقبل إلى إنهاء برنامجه الضخم لشراء السندات تدريجيا بحلول نهاية العام الحالي.
 وقال كبير الخبراء الاقتصاديين في المركزي الأوروبي بيتر برايت، المقرب من رئيس البنك ماريو دراجي، أمس الأربعاء إن البنك المركزي سيناقش في الأسبوع المقبل ما إذا كان سينهي شراء السندات في وقت لاحق من العام الحالي.
 وقال رئيس البنك المركزي الألماني ينس فايدمان إن التوقعات بإنهاء برنامج شراء السندات تدريجيا بحلول نهاية العام منطقية بينما قال كلاس نوت رئيس البنك المركزي الهولندي إنه لا يوجد سبب لمواصلة برنامج التسهيل الكمي.
 ودفعت هذه التعليقات اليورو إلى الارتفاع لأعلى مستوى خلال أسبوعين مقابل الدولار الأمريكي عند 1.1828 دولار ليزيد نصف بالمئة خلال اليوم.
 وانخفض مؤشر الدولار 0.4 بالمئة لأقل مستوى منذ 22 مايو أيار، مما ساهم في تعويض عملات أخرى منها الجنيه الاسترليني والين الياباني بعض الخسائر التي تكبدتها مقابل الدولار الأمريكي في الآونة الأخيرة.
 وسجل الدولار أعلى مستوى في أسبوعين مقابل الين الياباني عند 110.27 ين في أواخر المعاملات الأمريكية أمس الأربعاء قبل أن يتخلى عن مكاسبه في المعاملات الآسيوية. وانخفض الدولار 0.2 إلى 109.98 ين في المعاملات الأوروبية.
 وانخفض الدولار الأسترالي 0.2 بالمئة مقابل نظيره الأمريكي إلى 0.7653 دولار أمريكي بعدما لامس أعلى مستوى في شهر ونصف الشهر أمس الأربعاء عند 76.77 سنت بدعم من بيانات نمو اقتصادي قوية.
