الجفاف يفاقم أزمات أستراليا الزراعية .. محصول القطن يهوي إلى النصف والأرز 80 % 

 تسببت أعوام من الجفاف في شرق أستراليا في تقليص عدد قطعان الأغنام إلى أدنى مستوياته منذ بدء التسجيلات قبل أكثر من قرن، وفق ما أظهرت أرقام زراعية أمس، كما هوى بمحاصيل القطن والأرز بأكثر من النصف. وباع مربو هذه الحيوانات قطعان ماشية بقيمة 21 مليار دولار أسترالي "13,9 مليار دولار" العام الماضي أو تخلصوا منها، فيما انخفض عدد الأغنام في البلاد إلى 66 مليونا وهو أدنى مستوى له منذ عام 1905 على الأقل. وأشار مكتب الإحصاءات الأسترالي إلى انخفاض بنسبة 7 في المائة في العام المالي 2018-2019، "تفاقم الجفاف ونقص الأعلاف في الولايات الشرقية أجبر عديدا من مربي الأغنام والماشية على التخلص من جزء منها". وأوضحت سارة كيلي مديرة إحصاءات الزراعة في المكتب، أن أسوأ جفاف في الذاكرة الحية، الذي لا يزال يسيطر على أجزاء كبيرة من البلاد، قلل أيضا من قيمة محصول القطن في البلاد إلى النصف، وخفض قيمة محاصيلها من الأرز إلى أكثر من 80 في المائة. وكانت الأغنام خصوصا المنتجة للصوف، دعامة أساسية للاقتصاد الأسترالي خلال الـ150 عاما الماضية. ولا تتضمن هذه الأرقام الفترة التي اجتاحت خلالها حرائق الغابات المدمرة مساحات من الأدغال والأراضي الزراعية في أواخر عام 2019 وأوائل العام 2020. وقد أعطت الأمطار التي هطلت أخيرا في بعض المناطق الأمل للمزارعين لبدء زراعة المحاصيل للمرة الأولى منذ أعوام. يأتي ذلك بالتزامن مع تحذيرات الأمم المتحدة من أن وباء كورونا يهدد بالتسبب في نقص الغذاء لدى مئات الملايين من الناس حول العالم، ممن يعتمدون على استيراد المواد الغذائية والتصدير لدفع تكاليفها. وقال كبير الاقتصاديين في برنامج الأغذية العالمي "بوجه عام، نواجه صدمة في الإمدادات عندما نكون أمام أزمة جفاف أو صدمة في الطلب مثلما يحدث في ظل الركود، لكننا نواجه كلتيهما.. أن نشهد هاتين الأزمتين في الوقت نفسه وعلى نطاق عالمي؛ هذا ما يجعله حقا وضعا غير مسبوق". ووفقا لبرنامج الأغذية العالمي، تغذي تجارة الأرز وفول الصويا والذرة والقمح 2.8 مليار شخص في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك 212 مليون شخص يعانون انعدام الأمن الغذائي المزمن و95 مليونا يعانون انعدام الأمن الغذائي الحاد. وحذر تقرير للوكالة التابعة للأمم المتحدة من أن "العواقب الاقتصادية ستكون مدمرة بالنسبة إلى عديد من الدول الفقيرة أكثر من المرض نفسه"، والقارة الأكثر تعرضا للتهديد هي إفريقيا، ولا سيما إفريقيا جنوب الصحراء، التي استوردت أكثر من 40 مليون طن من الحبوب في عام 2018. وقال برنامج الأغذية العالمي "إذا تم تزويد الأسواق العالمية للحبوب الأساسية بشكل جيد بالسلع وكانت الأسعار منخفضة بشكل عام، يجب أن تنتقل المواد الغذائية من مخازن الحبوب في العالم إلى أماكن استهلاكها، لكن تدابير الاحتواء المطبقة لمكافحة كورونا بدأت تطرح معوقات".
