1.57 تريليون يورو صادرات منطقة اليورو السلعية في 10 أشهر بانخفاض 11.3 % 

بلغت صادرات السلع إلى خارج الاتحاد الأوروبي 1579.4 مليار يورو خلال عشرة أشهر من العام الجاري 2020، مسجلة انخفاضا 11.3 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي 2019. وبلغت الواردات 1417.2 مليار يورو (بانخفاض 13 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2019. ونتيجة لذلك، سجل الاتحاد الأوروبي فائضا قدره 162.2 مليار يورو، مقارنة بـ 151.4 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2019. وبلغ حجم التجارة داخل الاتحاد الأوروبي 2334.4 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2020، بانخفاض -9.5 في المائة عن ذات الفترة 2019. وفي الأشهر العشرة من 2020، كانت الصين الشريك الرئيس للاتحاد الأوروبي، وترجع هذه النتيجة إلى زيادة الواردات (+ 3.4 في المائة) في حين ظلت الصادرات دون تغيير. خلال الفترة نفسها من الزمن، سجلت التجارة مع الولايات المتحدة انخفاضا كبيرا في كل الواردات (- 13.0 في المائة) والصادرات (-10.2 في المائة). وبعد الولايات المتحدة، تأتي، حسب الترتيب، بريطانيا كشريك ثالث، ثم سويسرا، روسيا، تركيا، اليابان، النرويج، كوريا الجنوبية، والهند. إلى ذلك، انخفضت صادرات السلع من منطقة اليورو إلى أنحاء العالم في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 9 في المائة عن الشهر النظير 2019، حيث بلغت 199.3 مليار يورو، بدلا من 219.0 مليار يورو العام الماضي. وبلغت الواردات من بقية أنحاء العالم 169.3 مليار يورو، بانخفاض 11.7 في المائة عن تشرين الأول (أكتوبر) 2019 الذي بلغت فيه 191.8 مليار يورو. نتيجة لذلك، سجلت منطقة اليورو في أيلول (سبتمبر) 2020 فائضا قدره 30 مليار يورو في تجارتها الدولية في السلع مع بقية العالم، مقابل 27.2 مليار يورو في تشرين الأول (أكتوبر) 2019. واستقرت التجارة داخل منطقة اليورو عند 166.1 مليار يورو في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، بانخفاض 6.8 في المائة على أساس سنوي. وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2020، بلغت صادرات السلع في منطقة اليورو إلى بقية العالم 1744.0 مليار يورو، (بانخفاض 11.1 في المائة عن كانون الثاني (يناير) - تشرين الأول (أكتوبر) 2019. وبلغت الواردات 1564.0 مليار يورو (بانخفاض 12.4 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2019). وسجلت المنطقة فائضا قدره 180.1 مليار يورو، مقارنة بـ 178.2 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2019. كما بلغت التجارة داخل منطقة اليورو 1313.6 مليار يورو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2020، بانخفاض 10.8 في المائة عن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2019.
