الدولار ينخفض لليوم الثاني في تعاملات هادئة 

انخفض الدولار اليوم الخميس للجلسة الثانية على التوالي في الوقت الذي شجع فيه تحسن الإقبال على المخاطر بوجه عام المستثمرين على بيع العملة الأمريكية بعد موجة ارتفاع سجلتها في الآونة الأخيرة.
 وارتفعت مؤشرات المخاطرة في أسواق العملات مثل اليورو مقابل الفرنك السويسري والدولار الكندي، على الرغم من أن المكاسب كانت محدودة في ضوء غلق الأسواق الأمريكية في يوم عيد الشكر.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات الأخرى، بنسبة 0.1 بالمئة إلى 96.65، متراجعا من أعلى مستوى في عام ونصف العام تقريبا البالغ 97.693 الذي سجله في وقت سابق من الشهر الجاري.
 وزاد اليورو 0.1 بالمئة في الوقت الذي يزداد فيه تفاؤل المستثمرين الحذر بشأن آفاق الأجل القريب، بعد انحسار طفيف للتوترات في سوق السندات الأوروبية بشأن المفاوضات الخاصة بميزانية إيطاليا مع الاتحاد الأوروبي.
 ولم يسجل الجنيه الاسترليني تغيرا يذكر ليستقر عند 1.2775 دولار في الوقت الذي ينتظر فيه المتعاملون إيضاحا للتقدم المحرز في اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
