تطبيق أول ضريبة على السلع الضارة غدا .. السجائر بـ 24 ريالا ومشروبات الطاقة بـ 12 

تبدأ السعودية رسميا غدا تطبيق ضريبة السلع الانتقائية التي تستهدف السلع ذات الأضرار على الصحة العامة أو البيئة أو السلع الكمالية بنسب متفاوتة، وهي "التبغ ومشتقاته، ومشروبات الطاقة بنسبة 100 في المائة، والغازية 50 في المائة"، ومن المقرر أن يتم العمل بها في دول الخليج إلى جانب المملكة.
 وفرضت الضريبة الانتقائية بسبب الاستهلاك العالي للمنتجات الضارة بالصحة، حيث إن منظمة الصحة العالمية تطالب بالحد من استهلاكها، كذلك التكاليف التي تتحملها الدولة والأفراد نتيجة أضرارها، كما فرضت بحكم التزام المملكة بالاتفاقيات الدولية لمكافحة السلع الضارة وارتباط المملكة ببرنامج الإصلاح الضريبي بدول مجلس التعاون الخليجي.
 وتم إقرار النظام أواخر عام 2016 من قبل مجلس التعاون الخليجي بعد عدة سنوات من النقاش، وتمت المصادقة عليه وأن يتم تطبيقه على كل دولة بعد إقراره من الجهات المعنية.
 مرحلة انتقالية لمدة 15 يوما
 وستبدأ "الزكاة والدخل" مرحلة انتقالية تمتد خلال 15 يوما من سريان تطبيق النظام، تتضمن المصنعين والمستوردين ممن لديهم حيازة مواد انتقائية، وذلك من خلال حصر ما لديهم من سلع في مستودعاتهم.
 وستدخل شركات ومحال التجزئة تحت بند من لديهم حيازة مواد انتقائية النظام، التي تحتفظ بكميات كبيرة من هذه السلع في مستودعاتها ولم تفرض عليها ضريبة، حيث ستفرض عليها مرة واحدة، حيث لا تستغل فرصة البيع بالأسعار محسوبة بالقيمة، على أن تعطى مهلة 45 يوما لسداد الضريبة أو فرض العقوبة.
 وتشير معلومات، إلى تعاون "الزكاة والدخل" مع وزارة "التجارة والاستثمار" في أثناء بدء المرحلة الانتقالية لحصر جميع ما في الأسواق من السلع الانتقائية بعد عقد اجتماعات وتفاهمات للمشاركة في تطبيق النظام.
 أسعار جديدة للسلع
 وبتطبيق الضريبة، ستصبح الأسعار بعد تطبيق ضريبة السلع الانتقائية بالنسب المحددة حسب النظام، فالمشروبات الغازية ستتغير أسعارها بحسب حجم العبوة، فالسلعة التي تباع بسعر 1.5 ريال ستكون 2.25 ريال على المستهلك النهائي.
 في حين ستفرض مشروبات الطاقة بنسبة 100 في المائة لتصبح السلعة التي سعرها ثلاثة ريالات إلى ستة ريالات، وريالان إلى أربعة ريالات على المستهلك النهائي، بينما التبغ ومشتقاته من عشرة ريالات إلى 20 ريالا وكذلك من 12 إلى 24 ريالا على المستهلك النهائي أيضا.
 ومن المتوقع أن تبلغ إيرادات الضريبة على السلع الانتقائية ما بين خمسة مليارات ريال وسبعة مليارات ريال حتى نهاية العام الجاري، أي خلال ستة أشهر ونصف الشهر من بدء سريان تطبيق النظام.
 مكافأة مالية للمُبلّغ عن متلاعبين
 وحصرت "الزكاة والدخل" اللائحة في 58 مادة، تتضمن الإجراءات التي ستتخذ في النظام، ومن أبرز موادها منح مكافأة مالية للمبلغ عن مخالف والمتلاعبين للنظام بمقدار 1,000,000 ريال.
 وأجازت لمجلس الإدارة منح مكافأة مالية لأي شخص من غير موظفي الهيئة يسهم في الكشف عن أي مخالفة لأحكام النظام أو اللائحة ونتج عن ذلك تحصيل ضريبة أو غرامة، على ألا تتجاوز 2.5 في المائة من قيمة الغرامة التي يتم تحصيلها أو 1,000,000 ريال سعودي، أيهما أقل.
 عقوبات تنتظر المتهربين
 وبحسب الأنظمة الصادرة فإنه يعاقب على أي من حالات التهرب الضريبي بغرامة لا تقل عن قيمة الضريبة المستحقة ولا تزيد على ثلاثة أمثال قيمة السلع الانتقائية - محل التهرب.
 ونصت إحدى مواد اللائحة على أن الضريبة الانتقائية تستحق فورا على كل السلع الانتقائية الموجودة داخل المملكة من تاريخ دخول النظام حيز النفاذ.
 وأعفت اللائحة السلع الانتقائية من الضريبة إذا تم بيعها إلى المستهلك من أحد محال الأسواق الحرة المرخصة كمستودع ضريبي، إذا قدم المستهلك بطاقة صعود إلى الطائرة لرحلة جوية دولية تغادر خلال مدة 24 ساعة من وقت البيع.
 استثناءات للضريبة
 كما حددت استثناءات للضريبة، وذلك بألا يتجاوز عدد السجائر عن 200 سيجارة، والتبغ عن 500 جرام، والمشروبات الغازية عن 20 لترا ومشروبات الطاقة عن 10 لترات.
 وأكدت اللائحة أنه في حال تم تجاوز الكميات المستوردة من السلع الانتقائية، تستحق الضريبة الانتقائية على كامل كمية السلعة الانتقائية المستوردة التي تم تجاوز كميتها.
 وشددت اللائحة بتحديد مدة سنة سريان للترخيص من تاريخ منحه من قبل الهيئة، وذلك ما لم يتم إلغاؤه قبل ذلك وفقا لأحكام النظام واللائحة، بينما يجوز لهيئة الزكاة والدخل في بعض الحالات أن تزيد مدة صلاحية الترخيص حتى ثلاث سنوات عند تجديد الترخيص.
 وفي أبرز ما جاء من تفاصيل اللائحة، جاء في المادة الأولى من اللائحة تعريفات الذي يقصد بالألفاظ والعبارات الآتية أينما وردت في النظام المعاني المبينة أمام كل منها، ما لم يقتض السياق خلاف ذلك، إضافة إلى الوعاء الضريبي، والوضع المعلق للضريبة، والشخص الملزم بسداد الضريبة، والمرخص له، وكذلك السلع الانتقائية، إضافة إلى استيراد السلع الانتقائية، والمستودع الضريبي، وأخير التلف الكلي الذي يكون عندما تصبح السلع الانتقائية غير صالحة للاستعمال بشكل مطلق.
 ووضعت اللائحة معدلات الضريبة التي يطبق عليها معدل قدره 100 في المائة على منتجات التبغ، ونسبة مماثلة لمشروبات الطاقة، أما المشروبات الغازية معدل الضريبة 50 في المائة.
 وتحتسب الضريبة المستحقة على السلع الانتقائية وفقا للمادة الرابعة، من خلال تطبيق معدلات الضريبة الانتقائية المحددة لكل سلعة انتقائية على الوعاء الضريبي لتلك السلعة، إضافة إلى احتساب الضريبة المستحقة بناءً على معدل الضريبة المطبق في وقت طرح السلعة الانتقائية للاستهلاك، بينما في حال تعدد معدلات الضريبة الانتقائية التي يمكن أن تطبق على السلعة، تطبق الضريبة الانتقائية الأعلى.
 ووفقا للمادة الخامسة الخاصة بالطرح للاستهلاك، وضحت المادة بأن السلع الانتقائية تعد مطروحة للاستهلاك وبالتالي تستحق الضريبة عليها في الحالات التالية، كاستيراد السلع الانتقائية ما لم تكن في وضع معلق للضريبة، وإنتاج السلع الانتقائية خارج وضع معلق للضريبة، إضافة إلى الإفراج عن السلع الانتقائية من أي وضع معلق للضريبة، وكذلك حيازة السلع الانتقائية خارج أي وضع معلق للضريبة لم تسدد الضريبة المستحقة عليها، وأخيرا التلف الكلي للسلع الانتقائية أو فقدانها في وضع معلق للضريبة، ما لم يثبت المرخص له أن فقدها أو تلفها ناتج عن أسباب خارجة عن إرادته وذلك بالشروط والإجراءات.
 حالتان لتعليق الضريبة
 ‌المادة السادسة من اللائحة وضعت حالتين لتعليق الضريبة، وذلك في حال إنتاج السلع الانتقائية أو تحويل، أو حيازة، أو تخزين، أو تلقي السلع الانتقائية المنتجة محليا من قبل المرخص له، والحالة الأخرى في نقل السلع الانتقائية.
 وشددت اللائحة في مادتها السابعة، على الأشخاص الملزمين بسداد الضريبة المستحقة، وهم مستورد السلع الانتقائية خارج وضع معلق للضريبة، ومنتج السلع الانتقائية خارج وضع معلق للضريبة، وكذلك المرخص له عند نقل السلع الانتقائية خلافا لحالات التعليق، فضلا عن المرخص له عند التلف الكلي أو الفقد النهائي للسلع الانتقائية دون أن يثبت أن ذلك قد تم لأسباب خارجة عن إرادته، وأيضا المرخص له عند الإفراج عن السلع الانتقائية من وضع معلق للضريبة، إضافة إلى أي شخص يحوز سلعا انتقائية خارج وضع معلق للضريبة لم تسدد الضريبة المستحقة عليها؛ دون أن يثبت عدم علمه بأن الضريبة المستحقة على تلك السلع لم تسدد، وأخيرا أي شخص آخر يطرح سلعا انتقائية للاستهلاك.
 وفي نفس المادة ألزمت اللائحة أنه في حال تعدد الأشخاص الملزمين بسداد الضريبة المستحقة، فإنهم يعدون مسؤولين بالتضامن عن سداد هذه الضريبة، وللهيئة مطالبتهم جميعا بسداد الضريبة أو مطالبة أي منهم بذلك وفقا لما تراه محققا للمصلحة العامة.
 أما المادة الثامنة، تشير إلى أنه على طلب من الهيئة أو من مصلحة الجمارك، على الشخص الملزم بسداد الضريبة المستحقة تقديم دليل لإثبات صحة سعر بيع التجزئة المصرح عنه، في حال عدم توافر أدلة كافية بناءً على الفقرة (1) من هذه المادة أو عدم وجودها، أو في حال كان لدى الهيئة أو مصلحة الجمارك أساس معقول يدعو للشك حول صحة أسعار بيع التجزئة المصرح عنها، يحق للهيئة أو لمصلحة الجمارك رفض تلك الأسعار التي استخدمت لحساب الضريبة المستحقة وتحديد السعر الصحيح وفقا لأحكام اللائحة.
 وشددت المادة التاسعة من اللائحة على ضرورة الإقرار عن الضريبة المستحقة على الاستيراد، بأنه في حال استيراد سلع انتقائية وطرحها للاستهلاك، تقوم مصلحة الجمارك بحساب قيمة الضريبة المستحقة على حسب الوعاء الضريبي، وبناء على الإجراءات المحددة وفقا لنظام (قانون) الجمارك الموحد.
 وحددت اللائحة المدة الزمنية لارتباط الفترات الضريبية بحسب المادة العاشرة، التي تشير إلى أن الفترات الضريبية ترتبط بالسنة المالية للدولة، وتحدد مدة كل فترة ضريبية بشهرين تقويميين حيث يكون في السنة المالية الواحدة ست فترات ضريبية، وعلى المسجل خلال 15 يوما من تاريخ انتهاء هذه الفترة تقديم إقرار ضريبي عن السلع التي تم الإفراج عنها من وضع معلق للضريبة خلال هذه الفترة إلى الهيئة، وذلك باستخدام النموذج المعد لذلك الغرض من قبل الهيئة.
 وأشارت المادة 11 إلى تقييم الهيئة للضريبة المستحقة، حيث تقوم الهيئة بحساب مبلغ الضريبة المستحقة على السلع الانتقائية وفقا لأحكام اللائحة في حال كان الشخص الملزم عن سداد الضريبة المستحقة.
 وانتقالا إلى المادة 12 إذ تنص الفقرة الأولى منها "دون الإخلال بأحكام نظام (قانون) الجمارك الموحد، على مصلحة الجمارك تحصيل الضريبة المستحقة على الاستيراد نيابة عن الهيئة وفقا للإجراءات التي تحددها الهيئة وتقوم مصلحة الجمارك بتحويل الضرائب المحصلة وتسليم أي مستندات مؤيدة لها إلى الهيئة خلال مدة تراوح من سبعة إلى 14 يوما من تاريخ تحصيلها". أما الفقرة الثانية من المادة نفسها تشير إلى "دون الإخلال بالفقرة الأولى من هذه المادة، يجوز للهيئة الموافقة على تأجيل سداد الضريبة المستحقة على الشخص الملزم بسداد الضريبة على الاستيراد لمدة لا تتجاوز 45 يوما إذا تحققت الشروط التي تتمثل في تجاوزات قيمة الضريبة المستحقة على الاستيراد مليون (10,000,000) ريال، وأيضا أن يقدم الشخص الذي قام باستيراد السلع الانتقائية ضمانا بنكيا أو نقديا إلى مصلحة الجمارك يغطي قيمة الضريبة المستحقة، وأن يكون الضمان صالحا وساريا لمدة 60 يوما على الأقل من تاريخ استيراد السلعة، فضلا عن أنه لا يكون الشخص الذي قام باستيراد السلع الانتقائية قد قصر أو تخلف عن سداد الرسوم الجمركية أو الضريبة الانتقائية أو سداد قيمة الضمان خلال الـ(12) شهرا السابقة، إضافة ألا يكون الشخص الذي قام باستيراد السلع الانتقائية قد سبق إعلان إفلاسه أو أدين في مخالفة ضريبية أو مالية خلال الـ(12) شهرا السابقة.
 وتبين الفقرة التالية من المادة 12، أن تسدد الضريبة المستحقة التي تم الإقرار عنها بإقرار الضريبة الانتقائية إلى الهيئة خلال مدة لا تتجاوز 15 يوما بعد انتهاء مدة الإقرار الضريبي، وفي الفقرة الرابعة تسدد الضريبة المستحقة التي فرضت بموجب تقييم ضريبي إلى الهيئة خلال مدة 15 يوما من تاريخ إبلاغ الشخص الملزم بسداد الضريبة من قبل الهيئة وفقا للمادة الـ11 من اللائحة.
 وأتاحت اللائحة وفقا للمادة 13 أنه في حال عدم تسديد الضريبة المستحقة خلال المدة الزمنية المحددة، للهيئة في سبيل تحصيل الضريبة غير المسددة أو أي من الغرامات المفروضة وفقا للنظام ولائحته التنفيذية، أن تصادر الضمانات المالية المقدمة وفقا للنظام واللائحة.
 20 شرطا لترخيص المستودع الضريبي
 ووضعت اللائحة في المادة 20 شرطا لمنح ترخيص المستودع الضريبي، أبرزها إذا كان متوسط كمية السلع الانتقائية التي يحوزها خلال مدة 12 شهرا تتجاوز 10 ملايين لتر من المشروبات الغازية أو مشروبات الطاقة، وكذلك ملياري سيجارة أو وحدات فردية أخري من منتجات التبغ، و500 ألف كيلوجراما من منتجات التبغ الأخرى، في حين استثنت المادة ترخيص مستودع ضريبي المتمثلة في محال الأسواق الحرة، وأي أماكن أخرى تحددها الجهات المختصة.
 إعفاءات ضريبية
 وتعفى من الضريبة الهيئات الدولية وفقا للمادة 42، التي تنص على "تعفى من الضريبة -بشرط المعاملة بالمثل- الهيئات الدبلوماسية والقنصلية والمنظمات الدولية ورؤساء وأعضاء السلكين الدبلوماسي والقنصلي المعتمدين لدى المملكة".
 فيما أوضحت اللائحة في المادة 54 السلع الانتقائية التي يتم حيازتها في تاريخ سريان النظام، التي تشير إلى أن الضريبة الانتقائية تستحق فورا على كل السلع الانتقائية الموجودة داخل المملكة من تاريخ دخول النظام حيز النفاذ، شريطة أن تكون تلك السلع الانتقائية غير موضوعة تحت وضع معلق للرسوم الجمركية ما لم توضع برسم المملكة، وكذلك غير مملوكة لأي جهة حكومية، وأيضا أن تكون مخصصة لأغراض تجارية.
 وحددت فقرة من المادة ذاتها أن تكون السلع الانتقائية مخصصة لأغراض تجارية، إذا تجاوز قيمة وعائها الضريبي 60 ألف ريال وفقا للمادة الثامنة من اللائحة، إضافة إلى أنه على الأشخاص الحائزين لسلع انتقائية احتساب الضريبة المستحقة عن السلع الانتقائية التي بحوزتهم وفقا لأحكام النظام واللائحة والإقرار عنها وسدادها بواسطة إقرار انتقالي واحد إلى الهيئة خلال 45 يوما من تاريخ نفاذ اللائحة.
 توقعات بتراجع المبيعات
 ومن المتوقع أن يكون هناك تراجع بحجم المبيعات بعد فرض الضريبة الانتقائية للسلع خاصة أن حجم الاستهلاك بالمملكة كبير جدا وأعلى من المعدلات العالمية إضافة إلى استمرار نشر الوعي عن أضرارها، وعلمت "الاقتصادية" أن شركات المشروبات الغازية والطاقة تدرس تقليص حجم العبوات لمواجهة تراجع المبيعات المتوقعة بعد ارتفاع الأسعار جراء فرض الضريبة. ووفقا للمعلومات، فإن النظام يتيح للشركات المصنعة والموردين، توريد سلع بعبوات أصغر حجما عن السابق، وذلك بعد رفع الإقرارات وتسجيل البيانات حسبما تحدد الأنظمة واللوائح.
