وزارة العدل تدشن نظام إصدار الوكالات الإلكترونية خارج المملكة 

وجه الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء بتدشين نظام إصدار الوكالات الإلكترونية من خلال السفارات والقنصليات السعودية في الخارج ليستطيع المواطنون العمل بها مباشرة بعد تقليص الإجراءات الطويلة السابقة. وقالت الوزارة إنها بالتعاون مع وزارة الخارجية بدأت بتفعيل النظام ابتداء من سفارة السعودية وقنصلياتها في مصر على أن تتوسع لاحقا لتشمل ممثليات المملكة في أنحاء العالم. وبعد أن كان إصدار الوكالة في السابق من السفارات والقنصليات ورقيا ويكلف المستفيد وقتا ومالا إذ بعد أن تصدر له الوكالة يجب عليه أن يرسلها بالبريد التقليدي إلى السعودية لتصدق من وزارة الخارجية ومن ثم وزارة العدل دون أن يستطيع فسخها إلكترونيا بينما أصبح بإمكان الوكيل الآن العمل بموجبها فور صدورها إلكترونيا من الممثليات السعودية.
 ويمكن للجهات المتعاملة مع الوكيل التحقق من الوكالة عبر موقع وزارة العدل كما يستطيع الموكل الاطلاع عليها من خلال خدمة الاستعلام عن وكالاتي من خلال بوابة (وزارة العدل) وتطبيقها على الجوالات الذكية كما يمكنه فسخها إلكترونيا عند انتفاء الحاجة لها. ويأتي النظام الجديد، ضمن إطار التحول الرقمي للتوثيق الذي أطلقته الوزارة مع إعلانها عن الوكالة الإلكترونية مطلع العام الحالي لدعم توجهات برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030، القائمة على تيسير الخدمات للمستفيدين والوصول إلى كفاءة الإنفاق التشغيلي للمرافق الحكومية؛ وإعادة هندسة الإجراءات وتبسيطها والسعي لجعلها رقمية بشكل كامل.
