دولار نيوزيلندا يقفز بعد استطلاع ونظيره الأمريكي يتراجع 

سجل الدولار النيوزيلندي أكبر تحرك بين العملات الرئيسية اليوم الأربعاء ليرتفع إلى أعلى مستوى في شهر ونصف الشهر بعد استطلاع أظهر تقدما كبيرا للحزب الوطني الحاكم على المعارضة قبل الانتخابات العامة المقررة مطلع الأسبوع القادم.
 وسجل الدولار الاسترالي أيضا تحركا كبيرا في تعاملات محدودة نسبيا لعملات مجموعة الدول العشر الكبرى ليربح 0.5 في المئة بعد تصريحات صادرة عن البنك المركزي الاسترالي الليلة الماضية أوضح فيها ملامح مناخ النمو البناء لاقتصاد البلاد.
 وارتفع الدولار النيوزيلندي في أحدث تعاملات 0.6 في المئة إلى 0.7356 دولار أمريكي بعد أن ارتفع في البداية إلى 0.7375 دولار. وزاد الدولار الأسترالي 0.4 في المئة إلى 0.8035 دولار أمريكي.
 وتراجع الدولار الأمريكي في الوقت الذي ينتظر فيه المتعاملون نتائج اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي يختتم في وقت لاحق اليوم. وانخفض المؤشر الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات الرئيسية 0.1 في المئة في التعاملات الأوروبية المبكرة.
 ويتوقع محللون أن يقول البنك المركزي الأمريكي في نهاية اجتماع استمر يومين أنه سيتحرك تدريجيا صوب تقليص حجم ميزانيته بدءا من أكتوبر تشرين الأول، كما سيترك الباب مفتوحا أمام زيادة أسعار الفائدة في اجتماعه الذي ينعقد يومي 12 و13 ديسمبر كانون الأول.
 وتراجعت العملة الأمريكية 0.1 في المئة مقابل نظيرتها اليابانية إلى 111.45 ين.
 وزاد اليورو 0.1 في المئة إلى 1.2007 دولار أمريكي، ليقترب من أعلى مستوياته منذ يناير كانون الثاني 2015 البالغ 1.2092 دولار الذي سجله في الثامن من سبتمبر أيلول.
