"البيئة" لـ"الاقتصادية": أستراليا الوجهة المقبلة لتصدير الروبيان بعد الصين 

فيما بلغ حجم إنتاج الروبيان خلال العام الجاري 57 ألف طن باستثمارات خمسة مليارات ريال، تستهدف وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن تكون أستراليا وجهة التصدير القادمة بعد الصين.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور علي الشيخى؛ مدير الإدارة العامة للثروة السمكية، إن الهدف من تصدير الروبيان إلى أستراليا إثبات الجودة العالية للمنتجات السعودية، مبينا أنه يجري العمل منذ 18 شهرا لاستيفاء الشروط، نظرا لأنها تعد من أصعب الدول في تطبيق المواصفات والاشتراطات.
 وبين، أن الوزارة تعمل على خطط لزيادة الإنتاج والوصول إلى 80 ألف طن في 2020، وذلك من خلال التقنيات الحديثة في المجال والتحسينات الوراثية الجينية التي تساعد على سرعة النمو وزيادة الإنتاج.
 وأعلنت الوزارة قبل يومين عن توقيع اتفاقية مع الإدارة العامة للجمارك في الصين، لتصدير الروبيان الأبيض المجمد، ويتوقع أن يتم تصدير 40 ألف طن قبل نهاية عام 2018 بقيمة تتجاوز 500 مليون ريال، في وقت يعد السوق الصيني الأكثر استهلاكا ونموا في المأكولات البحرية حول العالم.
 ونظمت الوزارة زيارة ميدانية للوفد الصيني شملت مركز أبحاث الأسماك في جدة وجمارك ميناء جدة الإسلامي ومختبر الوزارة للوقوف ميدانيا على سبل دعم وتطوير صادرات قطاع الاستزراع المائي في المملكة وتحقيق أفضل الممارسات العالمية للمحافظة على جودة المنتجات.
