«جني الأرباح» يتراجع بأسعار الذهب بعد تحليقه إلى أعلى مستوى في عام 

انخفض الذهب أمس، مع اتجاه المستثمرين إلى بيع المعدن الأصفر لجني الأرباح، بعد أن ارتفع في الجلسة السابقة إلى أعلى مستوى في عام، لكن الأسعار تظل تتلقى الدعم من الطلب على الملاذ الآمن مع استمرار التوتر بشأن اختبارات كوريا الشمالية النووية.وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة، أمس، إلى 1332.40 دولار للأوقية "الأونصة"، بحلول الساعة 1020 بتوقيت جرينتش بعدما لامس أعلى مستوى منذ أواخر أيلول (سبتمبر) 2016، عند 1339.47 دولار للأوقية.وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.4 في المائة، إلى 1335.10 دولار للأوقية، وفقا لـ "رويترز".ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 17.88 دولار للأوقية بينما انخفض البلاتين 0.8 في المائة إلى 998.85 دولار للأوقية.وانخفض البلاديوم 0.1 في المائة، إلى 976 دولارا للأوقية بعدما بلغ أعلى مستوياته منذ شباط (فبراير) 2001 عند 1001 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. إلى ذلك، ارتفع النحاس للجلسة الرابعة أمس، ليصل إلى أعلى مستوياته منذ أيلول (سبتمبر) 2014 مدعوما بتوقعات بنمو قوي للطلب من الصين، أكبر مستهلك للمعدن في العالم، وزيادة كبيرة في مشتريات المضاربين، وذلك رغم توقف صعود معادن صناعية أخرى. ودفع نمو قوي للصناعات التحويلية على مستوى العالم وضعف الدولار ومخاوف مرتبطة بالإمدادات النحاس والألمنيوم والنيكل والزنك للصعود إلى أعلى مستويات في سنوات.وزادت عقود النحاس القياسية في بورصة لندن للمعادن 0.3 في المائة إلى 6937 دولارا للطن في التعاملات الرسمية، بعدما لامست في وقت سابق 6970 دولارا مسجلة أعلى مستوى لها منذ أيلول (سبتمبر) 2014 ومقتربة من مستوى نفسي مهم عند 7000 دولار.وتراجع الألمنيوم 0.6 في المائة إلى 2106 دولارات للطن، وهبط الزنك 0.3 في المائة إلى 3195 دولارا للطن، وانخفض القصدير 0.1 في المائة إلى 20.770 ألف دولار للطن.ولم يتم تداول النيكل، لكن جرى تقديم عرض شراء له بانخفاض 0.4 في المائة عند 12.200 ألف دولار للطن، إضافة إلى عرض شراء للرصاص بسعر 2374 دولارا للطن بانخفاض 0.7 في المائة.
