الاتحاد الأوروبي بصدد رفع 3 دول بينها البحرين من قائمة الملاذات الضريبية 

أظهرت وثيقة للاتحاد الأوروبي اطلعت عليها رويترز أن وزراء مالية دول الاتحاد سيرفعون البحرين وجزر مارشال وسانت لوسيا من قائمة وضعها الاتحاد الأوروبي للملاذات الضريبية الأسبوع القادم، وهو ما سيخفض عدد الملاذات المدرجة بالقائمة إلى ستة.
 جاءت تلك الخطوة، التي اقترحها خبراء الاتحاد الأوروبي ومن المنتظر أن يقرها الوزراء في اجتماع يوم 13 مارس، عقب شطب ثمانية من تلك الملاذات في يناير، من إجمالي 17 ملاذاً تضمنتها القائمة في البداية حين جرى إعدادها في ديسمبر.
 والملاذات الستة المتبقية في القائمة السوداء هي ساموا الأمريكية وجوام وناميبيا وبالاو وساموا إلى جانب ترينيداد وتوباجو.
 وتقول الوثيقة إن "شطب البحرين وجزر مارشال وسانت لوسيا يأتي بعدما قدمت "تعهدات محددة" بتوفيق ممارساتها وقواعدها التنظيمية الضريبية مع معايير الاتحاد الأوروبي، وهذه التعهدات ليست معلنة".
