أثرياء العالم ينعشون قطاع السياحة المتأزم بيخوت ضخمة تبحر إلى أوروبا 

ر أثرياء العالم عبر مياه البحر المتوسط، كي يستمتعوا بعطلة في البحر، هربا من الازدحام وخطر فيروس كورونا، الأمر الذي بدوره ينعش نسبيا قطاع السياحة المتأزم. واعتلت إيطاليا قائمة الصدارة لليخوت الضخمة للشهر الثاني على التوالي في آب (أغسطس)، في إطار جهود تنشيط الاقتصاد السياحي البطيء ومنافسة اليونان وإسبانيا، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وانطلق 228 من اليخوت الضخمة صوب إيطاليا خلال الأيام الخمسة الماضية، بزيادة 20 يختا مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقا لبيانات التتبع التي جمعتها وكالة "بلومبيرج". وجاءت أمريكا وإيطاليا، في الصدارة، رغم أن معدل اليخوت انخفض 43 يختا مقارنة بالعام الماضي، ثم اليونان، التي تنتظر 60 يختا إضافيا. أما مونتينجرو "الجبل الأسود"، الوافد المفاجئ، فانضمت إلى قائمة المتصدرين، في المركز العاشر بـ17 يختا، وتأمل الدولة المطلة على البحر الأدرياتيكي في تعزيز وجودها فيما يتعلق باليخوت، حيث يبحث الأثرياء عن بدائل في المنطقة لوجهات مفضلة مثل كرواتيا. وبينما تواصل بعض السفن السياحية الإبحار نحو بحيرة البندقية، ما يثير احتجاجات المواطنين، تسعى الحكومة إلى إيجاد حل مؤقت، حيث تم التخطيط لبناء مناطق رسو جديدة لاستيعاب السفن الكبيرة حتى يتم العثور على ترتيب طويل الأجل خارج البحيرة. ويعد الحظر انتصارا كبيرا لأولئك الذين ناضلوا لأعوام زاعمين أن مثل هذه السفن تسببت في تلوث وتآكل البيئة الحساسة للمدينة، إلا أن كثيرين يخشون من أن المعركة لم تنته بعد، لأن الأمر ينطوي على مصالح اقتصادية ضخمة للبلاد. وهناك مخاوف من أن القرار سيؤثر بشكل أكبر في السياحة الإيطالية التي عانت خلال أشهر جراء الإغلاق بسبب الوباء، حيث تعتمد سبل عيش عديد من مواطني البندقية على صناعة الرحلات البحرية، على الرغم من تأكيدات الحكومة أنه سيتم تعويض العمال والشركات المتضررة من الحظر. ومن المتوقع أن يقلل الحظر عدد السياح القادمين إلى المدينة إلى النصف على المدى الطويل، حيث سيجعل الرحلة البحرية إلى البندقية أقل جاذبية للزوار الذين لم يعد بإمكانهم الوصول بالسفن إلى ساحة سان ماركو. وفي سياق متصل، حذرت زعيمة حزب "إخوة إيطاليا" اليميني المعارض أخيرا، من أن السياح الأجانب الذين تلقوا تطعيمات من لقاحات كورونا غير المعترف بها أوروبيا سيقضون عطلاتهم الصيفية في دول أخرى وليس في إيطاليا. وقالت ميلوني خلال مؤتمر صحافي مشترك في ميلانو مع مرشح تيار يمين الوسط لرئاسة بلدية المدينة "الشهادة الصحية الخضراء "جرين باس" تصلح فقط للقاحات المعترف بها من قبل الاتحاد الأوروبي، وكل الملايين من الأشخاص الذين تم تطعيمهم بلقاح سبوتنيك لا يمكنهم دخول المطاعم في إيطاليا، لذلك سيذهبون إلى مكان آخر". ورأت ميلوني أنه بالنسبة إلى دولة سياحية مثل إيطاليا، فإن فرض إلزامية امتلاك الشهادة الصحية الخضراء لدخول بعض الأماكن العامة المغلقة، يشكل "عامل مخاطرة أكثر من أن يكون إيجابيا"، معربة عن قناعتها بأن فرضها سيدفع حتى بني جلدتها "إلى قضاء العطلة في إسبانيا، وربما يعودون إلى البلاد حاملين معهم فيروس وباء كوفيد - 19"، لكن ميلوني أكدت أنها ستحترم القواعد التي ستفرضها السلطات بشأن الوباء "حتى لو وجدتها سريالية".