نسبة البطالة في منطقة اليورو 9.1 % دون تغيير في اغسطس 

بقيت نسبة البطالة في منطقة اليورو مستقرة وكما توقع الخبراء عند 9.1 بالمئة، بحسب ما اعلن الاثنين مكتب الاحصاءات الاوروبي "يوروستات".وهي نسبة شبيهة بما سجل في يونيو ويوليو. وتبقى بذلك نسبة البطالة في ادنى مستوى لها منذ فبراير 2009، بحسب بيان مكتب الاحصاءات.وكانت نسبة البطالة تدنت في سبتمبر دون عتبة 10 بالمئة مجددا، وتواصلت نزولا.وتبقى نسبة البطالة مرتفعة في اسبانيا (17,1 بالمئة) واعلى من 10 بالمئة في ايطاليا (11,2 بالمئة) او قبرص (10,7 بالمئة)، لكنها تواصل التراجع في المانيا (3,6 بالمئة مقابل 3,7 بالمئة في يوليو) وهولندا (4,7 بالمئة مقابل 4,8 بالمئة في يوليو).وبلغت النسبة في فرنسا 9,8 بالمئة اي اعلى من معدل دول منطقة اليورو ال 19. وكانت 9,7 بالمئة في يوليو.وفي مجمل الاتحاد الاوروبي بلغت نسبة البطالة 7,6 بالمئة بتراجع طفيف عن يوليو (7,7 بالمئة). وهي ادنى نسبة تسجل منذ نوفمبر 2008.وبين دول الاتحاد الاوروبي كانت النسبة الادنى في تشيكيا (2,9 بالمئة) ثم المانيا (3,6 بالمئة) ثم مالطا (4,2 بالمئة).وسجلت النسبة الاعلى في اليونان (21,2 بالمئة) في يونيو 2017.وبالقياس السنوي ومقارنة باغسطس 2016، تراجعت نسبة البطالة في كافة دول الاتحاد الاوروبي باستثناء فنلندا حيث بقيت مستقرة.واوضح المصدر ذاته انه في اغسطس 2017 سجل 3,754 ملايين عاطل عن العمل سنهم دون 25 عاما في دول الاتحاد الاوروبي، بينهم 2,668 مليون في دول منطقة اليورو ال 19.وسجلت ادنى نسبة في المانيا (6,4 بالمئة) والاعلى في اليونان (43,3 بالمئة) واسبانيا (38,7 بالمئة) وايطاليا (35,1 بالمئة).
