الودائع البنكية للمقيمين بالإمارات ترتفع إلى 465 مليار درهم 

أعلن المصرف المركزي بالإمارات أن ودائع الأفراد المقيمين في البنوك المحلية ارتفعت بمقدار 14.74  مليار درهم ، خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري.
 وقال المصرف ، في تقرير إحصائي اليوم الأربعاء ، إن إجمالي رصيد ودائع المقيمين بلغ 465.6  مليار درهم في نهاية أبريل مقارنة مع 450.86  مليار درهم في ديسمبر الماضي.
 و شكلت ودائع الأفراد المقيمين نحو 24.8 في المائة من إجمالي الودائع لدى الجهاز المصرفي في الإمارات البالغة 1.872  تريليون درهم في نهاية شهر أبريل الماضي.
 و استحوذت البنوك الوطنية على نحو 85 في المائة  من إجمالي ودائع المقيمين وبقيمة وصلت إلى393.4  مليار درهم في نهاية شهر أبريل الماضي بحسب ما نشرت "الالمانية".
 و شهد رصيد البنوك الوطنية من ودائع المقيمين نموا بنسبة 2ر3 بالمئة خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري.
 و على مستوى البنوك الأجنبية العاملة في الإمارات فقد ارتفع رصيدها من ودائع الأفراد المقيمين إلى 70.9  مليار درهم في نهاية شهر أبريل الماضي بزيادة نسبتها 3.6 في المائة  مقارنة مع شهر ديسمبر من العام .2019
