ألمانيا: ثلث الأسر تعيش بدون مدخرات 

كشف استطلاع أوروبي للرأي أن نحو ثلث الأسر في ألمانيا لا تتوفر لديها مدخرات، رغم شهرة الألمان بالحرص على الادخار.
 وبحسب "الألمانية" أظهر الاستطلاع الدوري لمجموعة "إي إن خي" للخدمات المصرفية، الذي شمل نحو ألف فرد في ألمانيا، أن نحو 29% من الألمان ذكروا أنه ليس لديهم مدخرات.
 ومقارنة بمعظم الدول الأخرى التي شملها الاستطلاع، فإن نسبة غير المدخرين أقل من ذلك بوضوح.
 وأعلن فرع "إي إن خي" في ألمانيا اليوم في فرانكفورت أن نسبة الأسر التي ليس لديها أي مدخرات في ألمانيا انخفضت إلى حد ما مقارنة باستطلاع سابق أجري في ديسمبر الماضي، والذي بلغت فيه نسبة من ذكروا أن ليس لديهم مدخرات 31%.
 وعزا الخبراء هذا التراجع إلى أن الخوف من التداعيات الاقتصادية لأزمة كورونا دفع الأفراد إلى ادخار أموال في حال استطاعتهم ذلك.
 وبحسب الاستطلاع، فإن نصف الألمان تقريبا لديهم مدخرات تزيد قيمتها عن صافي الدخل لأكثر من ثلاثة أشهر. وإذا تم استبعاد أولئك الذين لم يتمكنوا أو لم يرغبوا في تقديم معلومات حول هذا السؤال، فستزداد النسبة وفقا للبيانات إلى نحو 59%. والتي تتفوق عليها فقط بريطانيا ولوكسمبورج.
 أجرى الاستطلاع معهد "إيبسوس" لقياس مؤشرات الرأي. وشمل الاستطلاع 14 دولة، من بينها بلجيكا وفرنسا وتركيا والولايات المتحدة.
