محال التجزئة في جدة تسعى لاستقطاب السعوديين استباقا لقرار توطين 12 قطاعا 

استباقا لقرار توطين 12 قطاعا في التجزئة، المقرر تطبيقه مطلع العام الهجري المقبل، بدأ عدد من المحال في جدة الإعلان عن رغبتها في استقطاب الشباب والشابات للعمل في منافذ بيع التجزئة.يأتي ذلك مع انطلاق البرنامج التدريبي لتوطين الوظائف في محافظة جدة اليوم، كأول مشروع تدريبي متكامل لتأهيل الشباب والشابات، لتأمين فرص العمل المناسبة في الوظائف القائمة في منافذ البيع في قطاعات التجزئة المختلفة، وذلك في ظل ترجمة "رؤية المملكة 2030"، وما تحمله بين طياتها من تحولات هيكلية وتنظيمية وبناء القدرات والاستفادة من كل الإمكانيات المادية والبشرية. ويستهدف البرنامج، الذي يستمر لمدة عامين، توطين خمسة آلاف وظيفة، إلا أن عدد المتقدمين في الشهرين الأولين فقط تجاوز 4800 شاب وفتاه، ومن المخطط أن يوفر البرنامج في مرحلته الأولى 1600 فرصة وظيفية منتهية بالتوظيف في 16 مجالا، يقتصر العمل فيها على المواطنين والمواطنات، من خلال حقائب تدريبية وبرامج تأهيل أكاديمية في جامعة جدة، بالتعاون مع صندوق الموارد البشرية "هدف" وكل من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وغرفة جدة. وبحسب الوزارة، تهدف تلك الخطوة إلى زيادة مشاركة السعوديين في اقتصاد الوطن وفق "رؤية السعودية 2030"، وزيادة مشاركتهم في الاقتصاد الوطني، بما يعزز خفض نسب البطالة بين أفراد المجتمع لتصبح عند نحو 9 في المائة، بحلول 2022، بدلا من 12.8 في المائة.من جانبه، أشار محمد العطاس، عضو اللجنة التجارية في غرفة جدة، إلى أن أفضل القرارات البدء في توطين قطاعات مهنية، كقطاع بيع قطع غيار السيارات، التي تهدف إلى تحويل الكوادر الوطنية من موظفين إلى أصحاب أعمال، مطالبا الجهات المعنية بالتحرك لتجهيز الكليات التقنية وتدريب الكوادر الوطنية للبدء في العمل حتى لا تفشل خطة التوطين.وقال، "للأسف، الكوادر الوطنية ظلت غائبة عن القطاع لأجيال متعددة، لذلك لابد من تجهيز الكوادر وتسليحهم بالتدريب والتأهيل والعمل في قطاع غيار السيارات". بدوره، أوضح محمد عفيف، رئيس لجنة الأجهزة الكهربائية في غرفة جدة، أن جدة تحتاج إلى 40 ألف موظف في قطاع الأجهزة الكهربائية والأواني المنزلية على المدى القصير، ونحو 100 ألف فرصة وظيفية على المدى البعيد، نظرا للطلب العالي وحجم المبيعات في المملكة بسبب مواسم الحج والعمرة وغيرها من المواسم الأخرى.وشدد على ضرورة عقد دورات تدريبية للجنسين، سواء في المبيعات وعرض البضائع، أو المستودعات، مؤكدا وجود أنواع وظيفية كثيرة في القطاع.وطالب بإيجاد عقود جديدة تحفظ حقوق العاملين، خاصة أن القطاع الخاص يعمل على تدريب وتأهيل الشباب، لكن سرعان ما يترك العمل بدون سابق إنذار.من جهته، قال تيسير الجهني، مستثمر في قطاع مواد البناء والتعمير، إن القطاع كبير وقادر على التوطين، لكن لا توجد كوادر وطنية لتغطية احتياجاته. وأشار إلى أن توطين قطاع التجزئة سيسهم في خفض أعداد البطالة، كما يمنح فرصة للكوادر الوطنية اقتحام السوق والتحول إلى مستثمرين عوضا عن كونهم موظفين.
