الصين تلغي أكبر معارضها للطيران بسبب الجائحة 

أعلنت الصين الأربعاء إلغاء أكبر معارضها للطيران بسبب جائحة كوفيد-19، ما سدد ضربة إضافية لأوساط الطيران العالمية التي تعطلت بسبب انتشار فيروس كورونا.
 وكان من المقرر أن يقام معرض الصين الدولي للطيران والفضاء في مدينة تشوهاى الساحلية الجنوبية في 10 نوفمبر، بمشاركة شركات ضخمة مثل "بوينغ".
 لكن أجواء الصين لا تزال مغلقة أمام الرحلات الدولية بسبب القيود المتشددة لمنع عودة انتشار فيروس كورونا المستجد، الذي ظهر للمرة الأولى في مدينة ووهان بوسط البلاد قبل أن ينتقل الى جميع أنحاء العالم، بحسب "الفرنسية".
 ويعد المعرض الذي يقام مرة كل عامين الحدث الرئيسي لصناعات الطيران في الصين، حيث يشهد تقديم طائرات جديدة وعقد محادثات تجارية وعروض جوية.
 وشكل المعرض منصة لبكين لاستعراض تقنياتها العسكرية مثل طائرات الشبح المسيرة، وكذلك للكشف عن نسخة من أول محطة فضاء صينية مأهولة.
 وكان منظمو أكبر معرض جوي آسيوي في سنغافورة أبقوا على هذا الحدث في فبراير الماضي مع اتخاذ تدابير وقائية، الا أن أكثر من 70 عارضا، بمن فيهم شركة "لوكهيد مارتن" العملاقة، قرروا عدم حضوره.
 وتعطلت حركة الملاحة الجوية العالمية هذا العام بشكل كامل مع إغلاق معظم البلدان لحدودها وبقاء السياح في منازلهم.
 وأعلنت الخطوط الجوية القطرية في يونيو احجامها عن شراء أي طائرة جديدة في العامين 2020 و2021، فعمدت إلى إرجاء طلبياتها من "بوينغ" و"إيرباص" مع تراجع الطلب وسط أزمة فيروس كورونا المستجد 
