الذهب يدخل مرحلة ركود .. رياح معاكسة قوية من الدولار وعائدات السندات 

جعت أسعار الذهب أمس بفعل ارتفاع عائدات السندات الأمريكية وصعود الدولار فيما ينتظر المستثمرون تصريحات صناع السياسات في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بحثا عن مؤشرات على موعد تقليص إجراءات التحفيز المالي التي اتخذها لتخفيف تبعات الجائحة. ولم يشهد الذهب في المعاملات الفورية تغيرا يذكر مسجلا 1750.51 دولار للأوقية (الأونصة) خلال التعاملات أمس، بينما هبطت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1750.20 دولار. وارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام قلل من جاذبية المعدن الأصفر برفع تكلفة حيازته، كما ارتفع الدولار مشكلا ضغوطا إضافية. وقال المحلل المستقل روس نورمان "يبدو أن الذهب دخل في فترة ممتدة من الركود ولا يتمكن من التحرك في أي اتجاه إذ شكلت زيادة عائدات السندات لأجل عشرة أعوام وقوة الدولار رياحا معاكسة". يعد الذهب تحوطا من ارتفاع التضخم الذي قد ينتج عن التحفيز واسع النطاق وتراجع قيمة العملة. وترفع زيادة أسعار الفائدة تكلفة حيازة الذهب الذي لا يدر عائدا. كما يتابع المستثمرون عن كثب تطورات الأوضاع المتعلقة بشركة العقارات الصينية العملاقة إيفرجراند بعدما فوتت موعدا نهائيا الأسبوع الماضي لدفع فوائد سندات. وقال ستيفن إينز المدير المشارك في إس.بي.آي لإدارة الأصول إن البنك المركزي الصيني يواصل ضخ سيولة في الأسواق بما يشير إلى بعض المخاطر في السوق ما قدم بعض الدعم للذهب. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4 في المائة إلى 22.50 دولار للأوقية وزاد البلاتين 0.1 في المائة إلى 982.82 دولار للأوقية وارتفع البلاديوم 0.4 في المائة إلى 1978.93 دولار. إلى ذلك، ارتفع الدولار الأسترالي الحساس للمخاطرة وتراجع الين الذي يعد ملاذا آمنا إلى قرب أدنى مستوى في ثلاثة أشهر أمس الإثنين مع انحسار المخاوف من أن تؤدي أزمة شركة العقارات الصينية العملاقة إيفرجراند إلى اضطراب في الأسواق. كما ساعدت أسعار السلع الأولية الآخذة في الارتفاع على دعم الدولار الأسترالي والكرونة النرويجية، بينما تعرض الين لضغوط فيما اجتذبت العائدات الأمريكية المرتفعة أموال المستثمرين اليابانيين. وبحسب "رويترز"، جرى تداول اليورو دون تغير يذكر عند 1.1707 دولار وتجاهل إلى حد كبير التطورات التي شهدتها الانتخابات الألمانية مطلع الأسبوع مع توقعات بتغلب الحزب الديمقراطي الاشتراكي على تكتل المحافظين. وحوم مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة مؤلفة من ست عملات منافسة، في منتصف نطاق تحرك فيه الأسبوع الماضي وجرى تداوله على ارتفاع طفيف مسجلا 93.40. وهبط الين إلى 110.99 مقابل الدولار وهو مستوى منخفض بلغه في السادس من تموز (يوليو) قبل أن يرتفع قليلا عن إغلاق الأسبوع الماضي مسجلا 110.645. وجاء ذلك بعد تحركات في عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام التي لامست 1.4970 في المائة أمس وهو أعلى مستوى منذ 29 حزيران (يونيو) قبل أن تتراجع قليلا إلى 1.4854 في المائة. وارتفع الدولار الأسترالي 0.37 في المائة إلى 0.72835 دولار ارتفاعا من 0.72205 قبل أسبوع الذي كان أدنى مستوى منذ 24 آب (أغسطس). وزادت الكرونة النرويجية 0.4 في المائة تقريبا ولامست 8.5493 مقابل الدولار للمرة الأولى منذ السادس من تموز (يوليو). وصعد الدولار الكندي بنحو 0.3 في المائة إلى 1.2622 مقابل الدولار.