بكين تتعهد بدفع الإصلاحات في قطاع النقد الأجنبي وانفتاح الأسواق المالية 

ذكرت إدارة الدولة للنقد الأجنبي، أن الصين ستعمق الإصلاحات في مجال النقد الأجنبي وسط احتواء مرض فيروس كورونا المستجد. وأوضحت الإدارة في البيان الصادر عقب اجتماع عن بعد عقد أمس الأول، أن البلاد ستطبق تدابير مختلفة لتسهيل النقد الأجنبي، وتوسع من البرنامج التجريبي لتيسير المدفوعات التجارية واعتماد سجلات إلكترونية للضرائب المتعلقة بمدفوعات النقد الأجنبي في تجارة الخدمات، بحسب وكالة أنباء "شينخوا". وستستكشف الإدارة إصلاحات في إدارة الاستثمار العابر للحدود والخاص بصناديق الأسهم الخاصة، وتواصل التوسع المطرد للانفتاح ثنائي الاتجاه والارتباطية في الأسواق المالية. وتعهدت أيضا ببذل الجهود لتدارك المخاطر المالية في مجال النقد الأجنبي، وتعهدت "بعدم التسامح" مع الأنشطة غير القانونية مثل البنوك غير الرسمية والمقامرة عبر الحدود. إلى ذلك، أظهرت البيانات الصادرة عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أن قطاع مواد البناء الصيني حقق إيرادات بلغت نحو 2.4 تريليون يوان "نحو 343.6 مليار دولار" في النصف الأول من العام الجاري، بانخفاض نحو 4.8 في المائة عن العام السابق، بينما انخفضت الأرباح بنحو 8.2 في المائة لتصل إلى 187 مليار يوان. وأظهرت البيانات الرسمية أن قطاع مواد البناء الصيني شهد استقرارا في الإنتاج عموما، حيث ارتفع ناتج القيمة المضافة في حزيران (يونيو) 4.8 في المائة على أساس سنوي. وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى حزيران (يونيو)، انكمش الناتج الإجمالي للقطاع بنحو 2.2 في المائة على أساس سنوي، متقلصا بنحو 1.9 نقطة مئوية عن الانخفاض خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الماضي، حسبما ذكرت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية. وفي انخفاض كبير، تراجع ناتج الأسمنت 4.8 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى مليار طن، بينما تراجع إنتاج الزجاج المسطح 0.4 في المائة، ليحقق تعافيا بشكل أساسي ويسجل المستوى نفسه الذي سجله خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
