"الوطنية للإسكان" تضخ 12 ألف وحدة جديدة خلال 2021 

ت الشركة الوطنية للإسكان NHC- المطور الوطني- زيادة كبيرة في المعروض العقاري للعام الجاري 2021، حيث ضخت إلى السوق أكثر من 12 ألف وحدة سكنية جديدة، وتأتي الزيادة مع توجه الشركة إلى تحقيق مفهوم جودة الحياة عبر مجتمعات عمرانية حديثة. وتعمل NHC الوطنية للإسكان على تحقيق الجودة من خلال بنية تحتية، وفق المعايير العالمية، إضافة إلى إتاحة خدمات متكاملة تجعل من هذه المجتمعات أكثر رفاهية لساكنيها. وتولي الشركة اهتماما كبيرا بالجانب البيئي في المجتمعات، التي تطورها وتعمل على زيادة المساحات الخضراء، بحيث أصبح "مسكنك وأكثر" مفهوما يحصل منه المستفيد على مزايا مختلفة تجعله يشعر بتكامل المجتمع المحيط مع احتياجاته. وتقود NHC الوطنية للإسكان تطوير الضواحي الكبرى في السعودية كضاحية الجوان شمال الرياض وضاحية خيالا بجدة لتوفير مجتمعات عمرانية جديدة تتميز بجودة الحياة. وتسعى الشركة إلى رفع نسب تملك السعوديين منازلهم الخاصة إلى 70 في المائة، وفق رؤية السعودية 2030. إلى ذلك، وقعت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان أمس الأول، اتفاقية مع شركة فيتش العالمية، لتقديم خدمات التقييم الائتماني للمنشآت المتقدمة بطلب الحصول على شهادة التصنيف من وكالة تنظيم مشغلي المدن، وذلك بحضور المهندس عبدالله بن محمد البدير نائب وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان لقطاع الإسكان وتنمية المدن. وتأتي هذه الاتفاقية الموقعة بين الوزارة وشركة فيتش في سبيل تقييم قدرات المنشآت بناء على العوامل المالية والإدارية، حيث توفر خيارا (غير إلزامي) من خلال إجراء تحليل مالي لتقديم خدمات التقييم الائتماني "كخدمة سريعة" تساعد على تقييم قدرة المنشأة المالية للمشاريع، وتستخدم كأحد متطلبات شهادة التصنيف من وكالة تنظيم مشغلي المدن لتقليل نسبة المشاريع المتعثرة، وتحسين جودة المشاريع.