3.3 % نمو متوقع للاقتصاد الفنلندي .. انطلاق الطلب الاستهلاكي المكبوت 

قع مجموعة أتيكا بنك المصرفية نمو اقتصاد فنلندا خلال العام الحالي بمعدل 3.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي وخلال العام المقبل بمعدل 2.2 في المائة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ليز كورين كبيرة خبراء الاقتصاد في البنك قولها في التقرير إن "انطلاق الطلب الاستهلاكي المكبوت والتعافي السريع لسوق العمل لن يكونا كافيين للمحافظة على وتيرة النمو" السريع المسجلة خلال العام الحالي. وأضافت ليز كورين أنه في حين عادت ثقة المستهلكين في فنلندا إلى مستويات ما قبل جائحة فيروس كورونا المستجد، بفضل التطورات الإيجابية في سوق العمل، فإنه من غير المتوقع أن يؤدي رفع القيود على الحركة والنشاط الاقتصادي إلى زيادة كبيرة في الإنفاق الاستهلاكي للأسر. كما يتوقع البنك تسارع وتيرة نمو الصادرات بدرجة ملحوظة مع نهاية العام الحالي، حيث من المتوقع نمو الصادرات خلال العام الحالي ككل بنسبة 3.9 في المائة سنويا. وفي إطار قارة أوروبا، أعلنت جاسيندا أردرن رئيسة وزراء نيوزيلندا أمس، أن قيود فيروس كورونا ستظل مفروضة في أكبر مدينة في البلاد لمدة أسبوعين آخرين على الأقل. وتخضع مدينة أوكلاند، التي يبلغ عدد سكانها نحو 1.7 مليون نسمة، لقيود صارمة بعد اكتشاف حالة واحدة في 18 آب (أغسطس) الماضي. وقد وصل عدد حالات التفشي الحالي حتى الآن إلى 2005 حالات. وقالت أردرن إن القيود المفروضة على أوكلاند كانت الأكثر صرامة في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، حيث كان يمكن للشركات العمل فقط من دون تواصل مباشر كما أغلقت المدارس. وأضافت أنه تم السماح للسكان بزيارة الأصدقاء والعائلة في الأماكن المفتوحة، طالما أنهم ظلوا ملتزمين بالتباعد الاجتماعي. وتم إبلاغ السلطات عن عدد من الانتهاكات، لكن أردرن حثت الناس على الالتزام بالقواعد. وقالت "نحن لا ننشئ القواعد، إنها تستند إلى نصيحة من الصحة العامة". وسيجري تخفيف القيود في منطقة نورثلاند المجاورة، ما يسمح للأطفال بالعودة إلى الفصول الدراسية والشركات لإعادة فتح أبوابها للعملاء. ومع ذلك، أضافت رئيسة الوزراء أن نتيجة فحص مياه الصرف الصحي جاءت إيجابية لفيروس كورونا في منطقة وايكاتو، ما يعني أن السكان هناك سيبقون تحت قيود أوكلاند حتى الجمعة على الأقل. وستضع أردرن الجمعة المقبل النظام الجديد للتعامل مع كوفيد - 19 بما في ذلك هدف التطعيم "المرتفع للغاية". وتلقى نحو 85 في المائة من السكان المؤهلين في البلاد جرعة واحدة من اللقاح، بينما حصل 66 في المائة من سكان نيوزيلندا على التطعيم بالكامل. وسجلت نيوزيلندا، التي يبلغ عدد سكانها خمسة ملايين نسمة، نحو 4600 إصابة بفيروس كورونا و28 حالة وفاة منذ ظهور الجائحة.