«الجمارك»: الأدوات الكهربائية المغشوشة مصدرها أوكار تديرها عمالة وليست مصانع وطنية 

قالت المصلحة العامة للجمارك إن الأدوات الكهربائية المغشوشة الموجودة في السوق المحلية مصدرها أوكار تديرها عمالة وليست مصانع وطنية. وأوضح عيسى بن عبد الله العيسى، المستشار والمتحدث باسم الجمارك في تعقيب على ما نشرته "الاقتصادية" بتاريخ 28 كانون الثاني (يناير) 2017 بعنوان "الأدوات الكهربائية المغشوشة تجتاح السوق.. والجهات المعنية تتقاذف المسؤولية"، أن ما نسب إلى الجمارك في الخبر من أن المصانع المحلية هي المسؤولة عن وجود الأجهزة الكهربائية المغشوشة غير دقيق.وأضاف: "أننا نقدر للمصانع المحلية جهودها المميزة، وإنما المسؤول عن وجود السلع المغشوشة والمقلدة هي عدد من المستودعات التي تدار من قبل بعض العمالة الوافدة التي غالبا ما تكون مخالفة لأنظمة الإقامة".وأشار إلى أن مصلحة الجمارك تطبق منظومة متكاملة لسلامة الواردات التي لا تسمح بدخول أي صنف ما لم يرفق به شهادة مطابقة تفيد بمطابقته للمواصفات القياسية صادرة من جهة معتمدة ببلد التصدير، وإحالة عينات من الأصناف الواردة التي لا يرفق بها شهادة مطابقة إلى المختبرات المختصة للتأكد من مطابقته للمواصفات القياسية المعتمدة.وقال: "أما الأصناف الأخرى التي لا تمس صحة وسلامة المستهلك وليس لها مواصفات قياسية فيسمح بدخولها لتوفير خيارات للمستهلكين حسب قدرتهم الشرائية".
