ألمانيا ترفع استثماراتها في التعليم الأكاديمي إلى 3.3 مليار يورو 

انتهت دراسة جديدة إلى أن الشركات الألمانية رفعت استثماراتها في التعليم الأكاديمي في غضون سنوات قليلة بنسبة 50% لتصل إلى نحو 3ر3 مليار يورو. وأوضحت الدراسة أن الشركات رفعت من نفقاتها في هذا المجال بنسبة بلغت في المتوسط 2ر7% سنويا وذلك خلال الفترة بين 2009 حتى 2015، لتتجاوز نسبة ارتفاع هذه النفقات، النسبة المماثلة للنفقات المخصصة للبحث والتطوير(5ر5%). وتابعت الدراسة أن اهتمام الشركات بإعداد نشء أكاديمي مدرب، كان كبيرا. ووفقا لتقرير جمعية المانحين للعلوم الألمانية ومعهد الاقتصاد الألماني في كولونيا (آي دبليو)، فإن استثمارات الشركات في هذا المجال، كانت قوية على نحو خاص في الدراسة المزدوجة التي تجمع بين الدراسة الجامعية ومهام التدريب العملي الثابت داخل الشركات، كما خصصت الشركات أموالا كثيرة لتدريب الدارسين، وكانت الشركات قد خصصت نحو 75% من إجمالي الاستثمارات لهذين المجالين. وذكر التقرير أن التبرعات والمنح الأخرى تراجعت بعض الشيء.
