اليوان يقود مكاسب العملات قبل اتفاق التجارة بين واشنطن وبكين 

قاد اليوان الصيني الاتجاه الصعودي للعملات التي تتأثر بالتجارة أمس، في حين عوض الدولار الأسترالي بعض الخسائر التي تكبدها في الآونة الأخيرة مع قرب التوقيع على اتفاق تجارة أولي بين الصين والولايات المتحدة، ما عزز المعنويات.يعد اتفاق "المرحلة 1" بين الولايات المتحدة والصين، الذي سيوقع في البيت الأبيض غدا، خطوة أولى تجاه إنهاء النزاع التجاري المدمر الدائر منذ 18 شهرا بين أكبر اقتصادين في العالم.وبحسب "رويترز"، يبرز تعافي اليوان، الذي سجل أدنى مستوياته في عدة أعوام في أيلول (سبتمبر) الماضي، تنامي ثقة المستثمرين باجتياز أسوأ مراحل حرب التجارة.وبلغ اليوان في التعاملات الخارجية أعلى مستوياته في خمسة أشهر ونصف الشهر.وارتفع الدولار الأسترالي، الذي نالت منه المخاوف بشأن الأضرار الاقتصادية الناجمة عن حرائق الغابات في الدولة، إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 0.6919 دولار أمريكي قبل أن يتخلى عن هذه المكاسب.ونزلت العملة اليابانية إلى أقل مستوى في سبعة أشهر ونصف الشهر، إذ إن التوقيع الوشيك لاتفاق التجارة المرحلي الأمريكي - الصيني يدعم المعنويات.ونزل الجنيه الاسترليني إلى 1.2990 دولار ومقابل اليورو إلى 85.62 بنس.وارتفع مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، 0.10 في المائة إلى 97.457. إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس، قبل توقيع اتفاق التجارة المؤقت بين واشنطن وبكين ما شجع المستثمرين على العودة للأصول عالية المخاطر.نزل الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1553.93 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:30 بتوقيت جرينتش. ونزل الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.3 في المائة إلى 1555.80 دولار.
