مجلس الشيوخ الأمريكي يصادق على تعيين ريموندو لرئاسة وزارة التجارة 

صادق مجلس الشيوخ الأمريكي، بأغلبية 84 صوتا ضد 15 صوتا، اليوم على تعيين جينا ريموندو حاكمة ولاية رود آيلاند لرئاسة وزارة التجارة.
 وبحسب (رويترز) ستشرف ريموندو، هي ديمقراطية رشحها الرئيس جو باين للمنصب، على وزارة التجارة الأمريكية ومكاتبها التي يعمل بها نحو 46 ألف موظف.
 وأثناء جلسات الاستماع لإقرارها تعيينها، تعهدت بحماية شبكات الاتصالات الأمريكية من الشركات الصينية. لكنها رفضت التعهد بالإبقاء على شركة هواوي تكنولوجيز، عملاق معدات الاتصالات الصيني، في قائمة أمريكية سوداء تستهدف أفرادا وشركات أجنبية.
  
