طلبيات المصانع في أمريكا ترتفع للشهر الخامس على التوالي 

ارتفعت طلبات الشراء الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في ديسمبر، لكن إنفاق الشركات على المعدات تباطأ فيما يبدو بعد نمو قوي في 2017.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة: "إن طلبيات المصانع زادت 1.7 في المئة، لتسجل ارتفاعاً للشهر الخامس على التوالي"، وجرى تعديل تقرير نوفمبر ليظهر زيادة الطلبيات 1.7 في المئة بدلاً من 1.3 بالمئة في القراءة السابقة.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع طلبيات المصانع 1.5 بالمئة في ديسمبر، وزادت الطلبيات ستة بالمئة في 2017.
 وانخفضت طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية مع استبعاد الطائرات، والتي تعد مؤشراً إلى خطط إنفاق الشركات، بنسبة 0.6 بالمئة في ديسمبر بدلاً من هبوط قدره 0.5 في المئة في القراءة السابقة التي أعلنت الشهر الماضي، وارتفعت طلبيات ما يعرف بالسلع الرأسمالية الأساسية 0.1 في المئة في نوفمبر.
 وزادت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية، والتي تستخدم في حساب إنفاق الشركات على المعدات في تقرير الناتج المحلي الإجمالي، 0.4 في المئة في ديسمبر، بدلاً من قراءة سابقة لزيادة قدرها 0.6 في المئة أعلنت الشهر الماضي، وزادت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية 0.3 بالمئة في نوفمبر.
 وزاد إنفاق الشركات العام الماضي لأسباب من بينها توقعات بتخفيضات كبيرة في الضرائب على دخل الشركات في القانون الذي وقعه الرئيس دونالد ترامب في أواخر ديسمبر.
 وزاد إنفاق الشركات في الربع الأخير من العام الماضي بأسرع وتيرة في أكثر من ثلاث سنوات.
