التضخم في زيمبابوي يرتفاع الشهر الماضي لأعلى مستوى منذ 2010 

 ارتفع معدل التضخم في زيمبابوي بأسرع وتيرة خلال شهر سبتمبر الماضي، حيث سجل أعلى مستوى له منذ عام .2010
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن وكالة الإحصاء الوطنية في زيمبابوي القول اليوم الاثنين إن مؤشر التضخم سجل 5.4% الشهر الماضي مقارنة بـ 4.8% في أغسطس الماضي.
 وأرجعت الوكالة ارتفاع المؤشر إلى نقص العملات الأجنبية في البلاد مما أدى لنقص السلع الأساسية مثل القمح.
 وقد ارتفعت الأسعار بنسبة 0.9% خلال الشهر الماضي، أي أكثر من ضعف النسبة التي ارتفعت بها خلال شهرأغسطس الماضي.
