الصين: لن نشعر بالرعب في مواجهة أي توتر مع أمريكا 

قال مسؤول حكومي صيني اليوم إن بكين لن تشعر بالرعب في مواجهة أي تصعيد للتوتر مع الولايات المتحدة لكنها تعتقد أن التعاون والتعافي الاقتصادي ينبغي أن يكونا على رأس الأولويات.
 وساءت العلاقات بين الصين والولايات المتحدة مع اتهام واشنطن لكين بسوء التعامل مع تفشي وباء كورونا المستجد وتحميلها مسؤولية الأضرار الناجمة عنه من فقدان الوظائف وإغلاق الشركات.
 وقال تشانغ يه سوي المتحدث باسم البرلمان الصيني للصحفيين في إفادة صحفية قبل افتتاح الجلسة السنوية للبرلمان يوم الجمعة "الصين لا تبدأ أي مشكلة لكنها لا تشعر أيضا بالرعب من حدوث مشكلة".
 وتابع قائلا إن الولايات المتحدة لديها الكثير الذي ستخسره وإن التعاون هو النهج الحكيم الذي يتعين اتخاذه.
 وقال "التعاون بين الصين والولايات المتحدة يفيد الطرفين فحسب في حين أن الصراع سيضر بهما معا... التعاون هو الخيار الوحيد الصحيح".
