تحفة تكنولوجية .. صناعة الحاويات الحرارية تنتعش مع نقل لقاحات كورونا حول العالم 

تبدو الصناديق للوهلة الأولى عادية، لكنها في الواقع تحفة تكنولوجية، إذ إنها حاويات تصنعها شركة فا-كيو-تيك الألمانية الرائدة في مجال العزل الحراري، لنقل اللقاحات ضد وباء كوفيد - 19 في رحلتها المبردة إلى جميع أنحاء العالم. وبعدما كانت المملكة المتحدة الأربعاء الماضي أول دولة تصادق على استخدام لقاح "فايزر/بايونتيك"، تبت السلطات الطبية في العالم أجمع قريبا بشأن طلبات ترخيص قدمتها مختبرات أخرى. وعندها يكمن التحدي اللوجستي الهائل في حفظ مليارات جرعات اللقاحات التي سترسل عبر العالم مبردة. ويحتاج لقاح "فايزر/بايونتيك" على سبيل المثال إلى البقاء مبردا بمستوى 70 درجة مئوية تحت الصفر، بحسب "الفرنسية". ويدير يواكيم كون شركة فا-كيو-تيك، وهي من فئة الشركات المتوسطة والصغرى رائدة في مجال المواد العازلة وستسمح منتجاتها بحفظ سلسلة اللقاحات بكاملها مبردة بدرجات متدنية للغاية. وهو يشبه صناديق "فا-كيو-تيك" بـ"قوارير ترموس ضخمة". تشهد مخازن الشركة في فورتسبورج في ولاية بافاريا حركة محمومة من الرافعات حول عمال منهمكين في جمع ألواح ولصقها ببعضها أو صنع غلافات مفرغة من الهواء لتجهيز الصناديق الصغيرة. وتعتمد الشركة تكنولوجيا تستخدم جزيئات السيليكا للحفاظ على حرارة مستقرة تراوح بين برودة البرادات ودرجات البرد القطبي لمدة عشرة أيام. وأعلنت "فا-كيو-تيك" في منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) إبرام اتفاق مع "مصنّع أدوية عالمي بارز" للقاح ضد كوفيد - 19 لتزويده بحاويات حرارية، مؤكدة أن السرية المهنية تمنعها من كشف اسم الشركة، غير أن وسائل الإعلام تناقلت اسم "فايزر". وأوضح كون أن "فا-كيو-تيك" تشارك "في 30 إلى 40 مشروعا" على ارتباط باللقاحات ضد كوفيد - 19 في العالم بأسره. وكشف أن شركته ستنتج "أكثر من عشرة آلاف حاوية العام المقبل"، في حين تمتلك في الوقت الحاضر مجموعة من 2500 حاوية تعرضها للإيجار. ولا تحتاج هذه المعدات حتى في درجات حرارة متدنية للغاية سوى إلى حد أدنى من الجليد الجاف، وهو مكسب آخر في وقت تبقى فيه الموارد من هذا "الذهب الأبيض" الجديد محدودة. كما أن الصناديق العازلة تعمل بدون حاجة إلى مولد كهرباء للتبريد، خلافا للبرادات الفائقة القدرة. وتعتزم الشركة صنع أكثر من مائة ألف صندوق بحجم الثلاجات التي يحملها الناس في رحلاتهم، مقابل 25 ألفا في مخزونها حاليا. وقال كون "فرقنا جاهزة"، مشيرا إلى أن مصنعي الشركة في ألمانيا سيعملان على مدار الساعة. وتمكنت "فا-كيو-تيك" حتى الآن من اجتذاب مختبرات تستعين بها بشكل منتظم لنقل مواد صيدلانية نشطة تتطلب درجات حرارة متدنية جدا. وأمام تحدي إرسال لقاحات إلى دول ذات درجات حرارة خارجية مرتفعة وتفتقر إلى البنى التحتية في إفريقيا وأمريكا اللاتينية وأنحاء من جنوب شرق آسيا، وجدت "فا-كيو-تيك" حلا مناسبا بابتكارها حاوية أكثر خفة مغلفة بالكرتون بما يتيح إعادة تدويرها، وتسلم على شكل قطع يتم تجميعها في المكان.
