ارتفاع جديد للفائض التجاري للاتحاد الاوروبي مع الولايات المتحدة في 2018 

ارتفع الفائض التجاري للاتحاد الاوروبي مع الولايات المتحدة مجددا بشكل واضح في 2018 رغم التوتر القائم مع الرئيس دونالد ترامب، بحسب ارقام نشرت الجمعة.
 وبلغ هذا الفائض العام الماضي 139,7 مليار يورو اي بزيادة تفوق ب 20,1 مليار حجم هذا الفائض في 2017 (زيادة بنسبة 16,8 بالمئة)، بحسب المعهد الاوروبي للاحصاء.
 وينتقد ترمب بانتظام الفائض الاوروبي المرتفع ويتهم الاوروبيين بممارسات غير مشروعة، كما يفعل مع الصين. وفرضت حكومته العام الماضي رسوما جمركية اضافية على واردات الصلب والالمنيوم من اوروبا.
 ويهدد ترمب أيضا بفرض رسوم اضافية على السيارات الاوروبية ما من شأنه أن يؤثر اساسا على الالمان.
 ورغم النزاع التجاري مع واشنطن بلغت صادرات دول الاتحاد الاوروبي 406,4 مليارات يورو في 2018 اي بزيادة بنسبة 8 بالمئة عن 2017، بحسب المعهد الاوروبي.
 ورغم ان الواردات الاوروبية من الولايات المتحدة ارتفعت بدورها لتبلغ 266,7 مليار يورو، فان هذه الزيادة بنسبة 3,9 بالمئة كانت اقل بشكل واضح مما يفسر ارتفاع الفائض التجاري الاوروبي.
 في المقابل تفاقم العجز التجاري للاتحاد الاوروبي مع الصين في 2018. وبلغ هذا العجز 184 مليار يورو مقابل 177,7 مليار يورو في 2017.
