إنتاج الصناعات التحويلية الأمريكي يرتفع بأكثر من المتوقع في يونيو 

ارتفع إنتاج المصانع بالولايات المتحدة للشهر الثاني على التوالي في يونيو ، إذ تسارع إنتاج السيارات مع استئناف النشاط، لكن زيادة حالات الإصابة بكوفيد-19 خيمت على التحسن الوليد في نشاط الصناعات التحويلية.
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الأربعاء إن إنتاج الصناعات التحويلية زاد 7.2 في المائة الشهر الماضي. وارتفع الإنتاج بالمصانع بوتيرة غير معدلة 3.8 في المائة في مايو ، بحسب "رويترز"  .
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا زيادة الإنتاج 5.6 في المائة في يونيو. وصعد إجمالي الإنتاج الصناعي 5.4 في المائة الشهر الماضي بعد زيادة 1.4 بالمئة في مايو .
