خلفا لصالح السلمي .. فيصل البداح أمينا عاما لهيئة تنمية الصادرات السعودية 

أصدر بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة هيئة تنمية الصادرات السعودية قرارا بتعيين فيصل البداح أمينا عاما للهيئة. مثمنا الجهود التي بذلها المهندس صالح السلمي خلال فترة عمله وقيادته لمسيرة الإنجاز التي أثمرت بنجاح مبادرات الهيئة ومشاريعها، متمنياً له التوفيق والسداد.
 من جانبه قدم فيصل البداح شكره وتقديره على هذه الثقة التي عدها حافزا لبذل المزيد من العطاء والجهد لخدمة الوطن. مؤكدا أنه سيبذل مع زملائه قصارى جهدهم لتحقيق قفزات نوعية لهذا القطاع الحيوي بإذن الله وحرصهم على تحقيق رؤية الهيئة بتنمية صادرات غير نفطية متنوعة لاقتصاد مزدهر تحقيقا لرؤية 2030 واستمرارا لمسيرة الخير والنماء التي تعيشها المملكة.
 مما يذكر أن فيصل البداح شغل سابقا منصب وكيل المحافظ لتيسير التجارة في "الجمارك السعودية" كما تولى رئاسة لجنة التجارة عبر الحدود وأمانة سر اللجنة اللوجستية ولديه خبرات متنوعة في إدارة سلاسل الإمداد والتوريد بالإضافة إلى إدارة المشاريع وإدارة تطوير الأعمال في عدد من شركات القطاع الخاص المحلية والعالمية وحصل على ماجستير في إدارة الأعمال من جامعة الأمير سلطان في الرياض وبكالوريوس المحاسبة من جامعة الملك سعود في الرياض وخريج برنامج تسريع الأعمال من المعهد الأوروبي لإدارة الأعمال "إنسياد" في فرنسا.
