نمو القروض الاستهلاكية في أمريكا خلال أبريل 

أظهر تقرير صدر اليوم الأربعاء عن مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي نمو قروض المستهلكين في الولايات المتحدة خلال أبريل الماضي بأقل من التوقعات.
 وذكر المجلس أن القروض الاستهلاكية زادت بمقدار 8.2 مليار دولار خلال أبريل الماضي، بعد ارتفاعها بمقدار 19.5 مليار دولار خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة التي جاءت أعلى من التقديرات السابقة التي كانت 15.5 مليار دولار في مارس الماضي.
 وزادت القروض غير الدوارة مثل قروض الطلبة وقروض السيارات بمقدار 6.6 مليار دولار خلال أبريل الماضي، بعد ارتفاع بمقدار 14.2 مليار دولار في مارس الماضي.
 في الوقت نفسه، زادت القروض الدوارة التي تعكس بنسبة كبيرة قروض بطاقات الائتمان بمقدار 1.5 مليار دولار خلال أبريل الماضي بعد ارتفاع بمقدار 5.4 مليار دولار في الشهر السابق.
 وذكر مجلس الاحتياط الاتحادي أن قروض المستهلكين زادت خلال أبريل الماضي بنسبة 2.6 % سنويا، حيث زادت القروض الدوارة بنسبة 1.8 % وزادت القروض غير الدوارة بنسبة 2.9 % سنويا.
