بعد 10 أعوام من النمو السريع.. منتجو النفط الصخري يضغطون على المكابح في 2020 

يشير التباطؤ الكبير في نمو إنتاج النفط الأمريكي واحتمالات استقراره، إلى مرحلة جديدة وغير مألوفة لصناعة النفط الصخري الجامحة، في الولايات المتحدة الأمريكية.
 بحسب "رويترز"، تعني التخفيضات في الإنفاق والتراجعات في الإنتاج التي سادت آبار النفط الصخري، كبحا متوقعا في نمو إنتاج الولايات المتحدة من وتيرة 2019 التي دفعت الإنتاج المحلي إلى تجاوز مستوى 13 مليون برميل يوميا. وتشير توقعات بعض المحللين إلى أن نمو الإنتاج هذا العام سيتباطأ وربما يكون بمعدل مائة ألف برميل يوميا فقط.
 وعلى مدار الأعوام العشرة الماضية، حولت ثورة إنتاج النفط الصخري الولايات المتحدة إلى أكبر منتج للخام في العالم وقوة مؤثرة في صادرات الطاقة. لكن الثورة لم تترجَم بعد إلى زيادة في أسعار الأسهم. ولم تربح أسهم قطاع الطاقة على مؤشر ستاندرد آند بورز 500 سوى 6 في المائة على مدار الأعوام العشرة، وهو أقل بكثير من العائد البالغ 180 في المائة لسوق الأسهم الأوسع نطاقا.
 وأخفق النمو الذي استمر عشرة أعوام في دعم الأرباح، ما تسبب في إحجام المستثمرين. وتعرضت صناعة النفط الصخري لضغط أسعار، ما دفع أسعار الخام الأمريكي في إحدى المراحل إلى ما دون 30 دولارا للبرميل.
 وتباطأ الإنتاج مؤقتا، لكنه تسارع قرب نهاية العقد، إذ خفضت الشركات التكاليف وأصبحت أكثر كفاءة. والآن، مع عودة المستثمرين إلى الإحجام، لم تعد الصناعة تؤمن بحفر طريقها إلى النجاح حتى عند أسعار أعلى.
 في الوقت الحالي، يتوقع محللون أن يبلغ متوسط سعر الخام الأمريكي نحو 58 دولارا للبرميل في 2020، وهو ما سيمثل تراجعا طفيفا عن المستويات الحالية.
 وحتى إذا ظلت أسعار النفط فوق 60 دولارا للبرميل هذا العام، يقول محللون "إنها لن تثير فورة جديدة في الإنتاج بسبب ضغوط العوائد". وعلى الرغم من صعود أسعار الخام الأمريكي وأسعار النفط العالمية 26 في المائة، ارتفع مؤشر أسهم شركات الطاقة المدرجة على "ستاندرد آند بورز 500" بأقل من 8 في المائة في 2019.
  
