ترسية إنشاء محطتين للتحلية في الخبر والجبيل بتكلفة 4 مليارات ريال 

رفع المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بمناسبة ترسية إنشاء محطتي تحلية المياه المالحة في كل من الخبر والجبيل بتكلفة 4 مليارات ريال لترتفع بذلك كميات إنتاج المياه بنسبة 177 % عن الإنتاج الحالي في الخبر والجبيل، إضافة إلى خفض نسبة استهلاك الطاقة بنسبة تتجاوز 80 % وتحسين كفاءة الأصول وزيادة كميات إمداد المياه المحلاة لمدن ومحافظات وقرى المنطقة الشرقية. وبين المهندس الفضلي أن المشروعين يأتيان وفقا لاستراتيجية الوزارة في مجال المياه وفق رؤية المملكة 2030 وبرنامج الارتقاء بجودة مياه الشرب بالمنطقة.
 ن جهته أوضح المهندس علي الحازمي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة أن إنشاء محطة تحلية الجبيل بالتناضح العكسي "المرحلة الثانية" سيسهم في زيادة الإنتاج اليومي من المياه المحلاة من 138 ألف م3 حاليا إلى 400 ألف م3. إضافة إلى خفض التكاليف التشغيلية لإنتاج المياه المحلاة بنسبة 55 %. وأفاد أن مشروع إنشاء محطة تحلية الخبر بالتناضح العكسي سيزيد الإنتاج اليومي من المياه المحلاة من 223 ألف م3 حالياً إلى 600 ألف م3 إضافة لتقليل تكاليف التشغيل لإنتاج المياه المحلاة بنسبة 60 %. مشيرا إلى أن فترة تنفيذ كامل المشروعين 24 شهرا لكل مشروع تبدأ من تاريخ استلام الموقع على أن يتم اكتمالهما وتسليمهما وتشغيلهما بشكل تدريجي خلال مدة العقد.
