واردات الهند من نفط أفريقيا ترتفع لأعلى مستوى منذ 3 سنوات 

أظهرت بيانات وصول الناقلات من مصادر بقطاع النفط أن واردات الهند من أفريقيا ارتفعت لأعلى مستوى منذ أغسطس  2015، بعد أن عزز انخفاض علاوة خام برنت إلى عقود مبادلة دبي جاذبية الخام الأفريقي.
 وزاد إجمالي واردات الهند النفطية في أكتوبر 14.1 بالمئة على أساس سنوي إلى 4.7 مليون برميل يوميا مع زيادة الشحنات من أفريقيا لأكثر من المثلين عند 874 ألف برميل يوميا وفقا للبيانات.
 وعادة ما ترتفع واردات النفط الهندية اعتبارا من أكتوبر بسبب زيادة الطلب على الوقود وزيادة النشاط الصناعي.
 وتظهر بيانات حكومية نشرت أمس الثلاثاء أن الطلب على الوقود في الهند زاد أربعة بالمئة في أكتوبر من مستواه قبل عام إلى أعلى مستوى في خمسة أشهر عند نحو 18 مليون طن.
 كما دفع استئناف تشغيل بعض وحدات المصافي بعد انتهاء أعمال صيانة واردات الهند النفطية للارتفاع في أكتوبر.
 وانخفضت واردات الهند النفطية من إيران في أكتوبر نحو 12 بالمئة إلى نحو 466 ألف برميل يوميا. وزادت مشتريات البلاد الإجمالية من إيران 34 بالمئة في الفترة من أبريل إلى أكتوبر، أول سبعة أشهر من السنة المالية الحالية.
 كما قال مصدر يتعامل مع نفط أفريقيا إن ريلاينس اندستريز، التي تشغل أكبر مجمع للتكرير في العالم، عززت واردات النفط من غرب أفريقيا بعد استئناف عمل وحدة تكسير للسوائل بالحفز.
 وتظهر البيانات من مصادر القطاع أن حصة نفط أفريقيا من إجمالي واردات الهند زادت إلى المثلين تقريبا في أكتوبر من نسبة قدرها 0.1 بالمئة في الشهر نفسه قبل عام، فيما شكلت المشتريات من الشرق الأوسط نحو 57 بالمئة مقارنة مع 69 بالمئة.
