الفلبين تكشف عن تزوير في سجلات سفر رئيس «وايركارد» المنهارة 

ذكر ميناردو جويفارا، وزير العدل الفلبيني، أمس، أن مسؤولي هجرة زوروا سجلات تظهر أن جان مارساليك، رئيس العمليات السابق لشركة "وايركارد إيه.جي" الألمانية وصل إلى البلاد وغادر متوجها إلى الصين الشهر الماضي.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أضاف وزير العدل أن تحقيقا توصل إلى أن مارساليك لم يصل إلى الفلبين في 23 حزيران (يونيو) الماضي، ثم توجه في اليوم التالي إلى الصين، استنادا إلى إحدى اللقطات التي بثها تلفزيون الصين المركزي "سي.سي.تي.في" وبيانات شركة الطيران وسجلات أخرى.
 وقال للصحافيين "تحول التحقيق الآن إلى الأشخاص الذين وضعوا المدخلات الكاذبة في قاعدة البيانات ودوافعهم"، مضيفا "مسؤولو الهجرة الذين شفروا هذه المدخلات الوهمية، تم إعفاؤهم من العمل ويواجهون الآن عقوبات إدارية".
 وأكد أنه سيصدر تعليمات للمكتب الوطني للتحقيقات للتحقيق في تلك القضية بشكل أعمق وتحديد المسؤولية الجنائية المحتملة. ولم يحدد جويفارا، عدد مسؤولي الهجرة الذين تورطوا في تزوير السجلات.
 وانهارت شركة المدفوعات الألمانية "وايركارد"، بعد أن كشفت عن فجوة مالية هائلة في دفاترها، ما ترك دائني الشركة الذين لهم ما يقرب من أربعة مليارات دولار يواجهون خسارة كاملة تقريبا لأموالهم.
 ووفقا لـ"رويترز"، تعرضت شركة التكنولوجيا المالية التي مقرها ميونخ للانهيار الداخلي بعد أقل من عامين على تمكنها من دخول قائمة الشركات المدرجة في مؤشر داكس الألماني للأسهم القيادية.
 وكانت قيمة الشركة وهي في أوجها تبلغ 28 مليار دولار وستصبح أول شركة مدرجة في "داكس" تتوقف عن العمل. وتراجعت أسهم الشركة 80 في المائة، لتبلغ أدنى مستوى لها منذ كانون الثاني (يناير) 2006 بعد أن قالت "إنها تتقدم بطلب لإشهار إفلاسها".
 وقال مصدر مقرب من المحادثات مع الدائنين "إن التدهور المفاجئ لـ (وايركارد) خلف ديونا بنحو 3.5 مليار يورو (3.9 مليار دولار)".
 وأكدت الشركة في وقت سابق، أن الملياري دولار اللذين اختفيا من الحسابات في طريقهما إلى بنوك فلبينية قد لا يكون لهما وجود من الأصل، فيما قال البنك المركزي الفلبيني إن الأموال المفقودة لم تدخل إلى النظام المالي للبلاد.
