"المركزي الأوروبي" يخفض توقعات النمو والتضخم في منطقة اليورو 

قال ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس إن البنك خفض بشدة توقعاته لنمو اقتصاد منطقة اليورو خلال العامين الحالي والمقبل.
 وبحسب دراجي، يتوقع البنك المركزي نمو اقتصاد منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي بنسبة 1.1% خلال العام الحالي، وليس بمعدل 1.7% كما كان البنك يتوقع في ديسمبر الماضي، وذلك قبل أن يتحسن معدل النمو في العام المقبل بمعدل 1.6% من إجمالي الناتج المحلي وليس بمعدل 1.7% وفقا للتوقعات السابقة.
 وبحسب تقديرات البنك المركزي الأوروبي، فإنه من المتوقع نمو اقتصاد المنطقة خلال 2021 بمعدل 1.5% وهي نفس توقعاته في ديسمبر الماضي، في حين حذر دراجي من أن "البيانات القادمة ستظل ضعيفة" بالنسبة لمنطقة اليورو.
 كما يتوقع البنك وصول معدل التضخم خلال العام الحالي إلى1.2% قبل أن يرتفع إلى 1.5% في العام المقبل ثم 1.6% في 2021 وهو ما يقل بشدة عن توقعات ديسمبر الماضي.
