سوق العملات المشفرة .. ارتفاع «بيتكوين» و«إثريوم» و«الريبل» 

سجلت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" ارتفاعا بنسبة 0.6 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة "بتوقيت نيويورك"، ليصل سعرها إلى 7750 دولارا، عند الساعة 12 مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية "بيتستامب"، ومقرها لوكسمبورج.وذكرت أمس، وكالة أنباء "بلومبيرج" أن سعر عملة "لايتكوين" سجل انخفاضا في المقابل بنسبة 0.8 في المائة ليصل سعرها إلى 48 دولارا، لترتفع بنسبة 63 في المائة حتى الآن منذ مطلع العام الجاري.وسجلت عملة الريبل المشفرة ارتفاعا بنسبة 0.1 في المائة إلى 23 سنتا، وفقا لما نقلت "الألمانية".وارتفعت كذلك قيمة عملة "إثريوم" بنسبة 0.6 في المائة لتصل إلى 153 دولارا.وتذبذبت أسعار "بيتكوين" بمتوسط تبلغ نسبته 1.2 في المائة حيث تم تداولها بأسعار راوحت بين سبعة آلاف و700 دولار وسبعة آلاف و790 دولارا. وهي تقل حاليا بنسبة 61 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 البالغ 19666 دولارا.
