«كوسكو» الصينية تنضم إلى «تسلا» لرقمنة الشحن 

مت مجموعة "كوسكو" الصينية للشحن إلى شركة "تسلا" لتحويل البيانات البحرية الخاصة بالشحن إلى أرقام، في مسعى لدعم كفاءة الصناعة، طبقا لما ذكرته صحيفة "نيكي إيشا" أمس. أقامت الشركة الحكومية نظاما لتبادل البيانات، في الوقت الفعلي، باستخدام تكنولوجيا "سلسلة الكتل"، طبقا لما قاله شي ليرونج رئيس الشركة للصحيفة. ووفقا لـ"الألمانية"، تكنولوجيا "سلسلة الكتل" هي قاعدة بيانات موزعة، تمتاز بقدرتها على إدارة قائمة متزايدة باستمرار من السجلات. وأضاف شي ليرونج، في التصريحات التي أوردتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن "الشركة الصينية وفرت النظام لشركة "تسلا" ومؤسسها هو الون ماسك، التي قامت بتجربته في ميناء في شنغهاي، ما مكن الشركة من الحصول على شحنات بدون أن يضطر الموظفون إلى أن يلمسوا وثائق ومواد أخرى". وتابع أن "نظام شركة كوسكو يهتم بوظائف مهمة مثل العمل غير الورقي، وسط أزمة فيروس كورونا". ويطالب المشروع شركة "كوسكو" بأن تشارك بياناتها للشحن مع شركة "تسلا". و"شينا أوشن" للشحن المعروفة باسم "كوسكو" أو مجموعة كوسكو، هي شركة صينية مملوكة للدولة كشركة موردة لخدمات الشحن والخدمات اللوجستية. ويقع مقرها الرئيس في أوشن بلازا في منطقة شيتشنج في بكين وتمتلك 1114 سفينة، بما في ذلك 365 سفينة بضائع جافة. كما تمتلك أسطول حاويات بسعة 1.580 مليون، وأسطول ناقلة من 120 سفينة، ويتصل الأسطول بأكثر من ألف ميناء حول العالم. وتحتل المرتبة الثالثة، أكبر من حيث عدد الحاويات والسفن وحجم الحاويات الإجمالي في العالم. وفي عام 2012، كانت من بين أفضل 15 علامة تجارية في الصين، وتعد أكبر شركة لنقل البضائع الجافة في الصين وواحدة من أكبر مشغلي الشحنات الجافة في جميع أنحاء العالم. إضافة إلى ذلك تعد المجموعة أكبر ناقلة خطوط في الصين، وتحتوي على نحو سبع شركات مدرجة ولديها أكثر من 300 شركة تابعة محليا وخارجيا، وتقدم خدمات في مجال شحن البضائع وبناء السفن وإصلاح السفن والتشغيل الطرفي وتصنيع الحاويات والتجارة والتمويل والعقارات وتكنولوجيا المعلومات.