الصناعة الألمانية تواجه تحدي التحول الرقمي 

ترى المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في التحول الرقمي تحديا كبيرا أمام الأوساط السياسية والاقتصادية في بلادها.ونقلت الوكالة الألمانية عن ميركل قولها في تسجيل مرئي لها، تم نشره أمس على الإنترنت، "إنه على الرغم من أن الوضع الاقتصادي للبلاد يعد جيدا، فإنه يتعين على ألمانيا في مجالات كثيرة الإسراع بالمشاركة حاليا في التحول الرقمي. والمشاركة بسرعة كافية".وأشارت ميركل إلى أن الحكومة الاتحادية تدعم، بصفة خاصة، الشركات المتوسطة في مجال الرقمنة، وتتمتع بقدرة كبيرة للغاية في تطوير البنية التحتية.وأكدت المستشارة الألمانية أن الحكومة الاتحادية ستستعين بأموال عامة أيضا من أجل إدخال الجيل الخامس في شبكات الهاتف الجوال "5 جي" - جنبا إلى جنب مع استثمارات خاصة.وأضافت ميركل أنه "سيكون هناك أيضا دعم للشركات الناشئة، التي تطورت خلال الأعوام الماضية على نحو إيجابي جدا"، مشيرة إلى أن الحكومة الألمانية تمتلك الإجراءات الضريبية اللازمة لهذا الشأن، واتخذت أيضا الإجراءات الائتمانية اللازمة.وقال اتحاد شركات المعلومات والاتصالات في ألمانيا، "إن قطاع الشركات يشهد في الوقت الراهن معجزة رقمية"، وشدد دير كمبف، رئيس الرابطة الاتحادية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات السلكية واللاسلكية ووسائل الإعلام الجديدة، المعروفة اختصاراً باسم "بيتكوم"، على أن من لا يمهد الآن الطريق للمستقبل فسيختفي سريعا من الأسواق.وأضاف كمبف أن "عديدا من الشركات حول العالم شهدت استخدام التكنولوجيا الرقمية على نطاق واسع في العقد الأخير"، وتوقع أن يحدث مثل هذا الشيء مع شركات تصنيع السيارات وتصنيع الآلات وسائقي سيارات الأجرة، موضحا أن التكنولوجيا الرقمية هي التي تقود السوق، ونصح اتحاد "بيتكوم" الشركات الساعية إلى الازدهار في العصر الرقمي بتجنب الاعتماد على استراتيجية عمل واحدة. ويعتقد المراقبون أن أكبر اقتصاد أوروبي يقف الآن على أعتاب الثورة الصناعية الرابعة، ففي ظل الإنترنت ومن خلال مشروع التحول "الرقمي"، ينمو ويتطور العالم الواقعي والافتراضي معا إلى "إنترنت الأشياء". ويشكل التحول إلى التقنية الرقمية نقلة تاريخية لاقتصاد الصناعة والخدمات، وتحت عنوان صناعة 4.0 يتم اختزال حلول ومشاريع وتقنيات، تقوم على الاستخدام المكثف للمعلوماتية والتشابك الكبير بين أنظمة المصانع المختلفة. ويبدو أن كثيرا من الشركات الألمانية في طريقها اليوم نحو صناعة 4.0، وما يتطلبه ذلك من تبني الرقمية في مجال الإنتاج والإمداد واللوجستية، وبشكل عام يتوقع الاقتصاديون احتدام المنافسة الدولية من أجل القيادة التقنية في الإنتاج. وتدعم الحكومة الألمانية صياغة التحول الرقمي، فقد وضعت "مفكرة الرقمية" التي تضم سبعة حقول عمل رئيسية، التى تشتمل على كافة الجوانب الاجتماعية من الدولة والاقتصاد والثقافة والتعليم والعلوم.
