تقرير دولي : خصخصة المطارات تحقق نموا للنشاط التجاري والخدمات العامة 

كشفت دراسة دولية حديثة حصلت "الاقتصادية" على نسخة منها أن خصخصة المطارات أصبح تطبيقها ضرورة وذو أهمية كبيرة لمواجهة زيادة حركة النقل الجوي، تحسين حركة الطيران، رفع الإيرادات وتقليل الأعباء المالية على الحكومات، تطوير كفاءة العاملين وتوسيع البنية التحتية، وزيادة الأنشطة التجارية إضافة إلى تحسين التكاليف التشغيلية والنفقات وتحسين الأداء.
 وتطرقت الدراسة التي تحمل عنوان "الاستفادة من القطاع الخاص لتحسين البنية التحتية للمطارات الإيجابيات والمخاطر" والصادرة عن شركة أوليفر وايمان العالمية للاستشارات الإدارية والمالية إلى دور الخصخصة في القضاء على حاجز النمو، بالسماح للحكومات بإنشاء سجل وبناء ثقة المستثمرين، وتمكن كل من الحكومة والمستثمرين للاستفادة من تلك الشراكة، كما أشارت إلى التجارب السابقة للدول التي سعت إلى تخصيص مطاراتها وكيف أن تلك التجربة حققت فوائد ليس فقط على صعيد الاقتصادات المحلية والحكومات من حيث مراقبة الميزانية أو نقل المعرفة، ولكن كيف أن ذلك أيضاً انعكس إيجاباً على الافراد لارتباطه بالتحسينات في الكفاءة ورضا العملاء.
 وحول الفوائد المباشرة للخصخصة خلصت الدراسة إلى  ثلاثة عناصر رئيسية ؛ رأس المال الخاص الوفير ، القطاع الخاص يمكن أن يوفر كميات هائلة من رأس المال اللازم لبناء بنية تحتية جديدة، والحد من الأعباء الاستثمارية للحكومات ويتميز توزيع رأس المال الخاص بكفاءة أكثر، وبدوره يؤدي إلى حفظ المال ويستثمر في الخدمات العامة ، مثل التعليم أو الرعاية الصحية. كذلك رفع رضا العملاء؛ فمعظم المطارات التي تديرها الهيئات العامة لا تركز على تجربة العملاء. الخصخصة يمكن أن تسمح لإجراء تعديلات أفضل لتغيرات السوق، وسوف تقدم في كثير من الأحيان حلول أكثر ابتكارا للعملاء، مما يؤدى إلى نتائج أفضل للجميع. وأخيراً إنشاء قوة عمل ديناميكية؛ الخصخصة تسير جنبا إلى جنب مع التدريب المكثف لموظفي المطار.
 وبين التقرير أن هناك  قلق لدى الحكومات من خصخصة المطار وهو احتمال فقدان السيطرة على المرافق الأساسية التي يستخدمها الجمهور العام بيدا أنه ذكر أن عددا من عمليات الخصخصة، حافظت الحكومات على درجة عالية من المشاركة والمراقبة عن طريق الاحتفاظ بحصة كبيرة مع حقوق خاصة في الامتياز تمكنها من الاستمرار في التأثير على استراتيجية المطار، كما في حالة البرازيل وأينا في اسبانيا.
  
