وسط انهيار اقتصادي .. لبنان يغرق في الظلام مع نفاد مخزونات المازوت وشح الوقود 

 أصحاب المولدات الخاصة في مناطق لبنانية عدة، أمس، بإبلاغ مشتركيهم بالتوقف عن تزويدهم بالتيار الكهربائي نتيجة نفاد مخزونهم من المازوت، وسط شح في الوقود تشهده البلاد الغارقة في انهيار اقتصادي غير مسبوق. وأدى نضوب المازوت إلى انقطاع الكهرباء عن مبنى إداري تابع لوزارة الخارجية والمغتربين، وفق ما نقل الإعلام المحلي، وتوقف الموظفون عن العمل، ما أثار امتعاض مواطنين وجدوا في المبنى لإتمام معاملاتهم. وينتظر اللبنانيون منذ أسابيع لساعات في طوابير طويلة أمام محطات الوقود، التي اعتمدت سياسة تقنين حاد في توزيع البنزين والمازوت، فيما تراجعت تدريجيا قدرة مؤسسة كهرباء لبنان على توفير التيار وتصل ساعات التقنين يوميا إلى 22 ساعة. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال عبدو سعادة نقيب أصحاب المولدات الخاصة إن "أصحاب المولدات في مناطق عدة بدأوا بإبلاغ المشتركين الأربعاء بعدم قدرتهم على توفير الكهرباء بسبب عدم توفر المازوت". وأضاف "سبق وحذرنا في نهاية الأسبوع من أن المخزون سيبدأ بالنفاد بحلول الثلاثاء أو الأربعاء، وقد وصلنا إلى هذا اليوم دون إيجاد أي حل" من المسؤولين. ويعود شح الوقود بشكل رئيس، وفق المستوردين، إلى بطء مصرف لبنان في فتح الاعتمادات المطلوبة لاستيراد الوقود، من الفيول المشغل لمعامل إنتاج الكهرباء مرورا بالبنزين والمازوت، على وقع نضوب الاحتياطي بالدولار وسط الانهيار الاقتصادي المتمادي والشلل السياسي. ويدعم مصرف لبنان استيراد الوقود عبر آلية، يوفر بموجبها 85 في المائة من القيمة الإجمالية لتكلفة الاستيراد، وفق سعر الصرف الرسمي المثبت على 1507 ليرات، بينما يدفع المستوردون المبلغ المتبقي، وفق سعر الصرف في السوق السوداء، الذي يتجاوز 15 ألفا. لكن السلطات، بدفع من المصرف المركزي، تدرس منذ أشهر ترشيد أو رفع الدعم عن استيراد السلع الرئيسة كالطحين والوقود والأدوية، وبدأت تدريجيا دون إعلان رسمي رفع الدعم عن سلع عدة. ويربط مسؤولون الأزمة الراهنة بعاملين رئيسين: مبادرة تجار إلى التخزين، إضافة إلى ازدهار التهريب إلى سورية المجاورة. تعلن قوى الأمن دوريا توقيف متورطين بفي عمليات تهريب ومداهمة مستودعات تخزن فيها كميات كبيرة من المازوت والبنزين المدعوم. وقالت نهاد (74 عاما) "كنا قد اعتدنا على تقنين كهرباء الدولة، والآن بتنا نعاني أيضا تقنين المولدات الخاصة .. لا أعرف إلى متى سيصمد الطعام في البراد، ولم نعد نستطيع أن نشتري السلع، كما السابق بسبب ارتفاع الأسعار". ويواجه لبنان منذ ثلاثة عقود على الأقل مشكلة متفاقمة في قطاع الكهرباء ذي المعامل المتداعية، ما أجبر أغلبية المواطنين على دفع فاتورتين، واحدة للدولة وأخرى مرتفعة لأصحاب المولدات، التي تعوض نقص إمدادات الدولة. ويعد قطاع الكهرباء الأسوأ بين مرافق البنى التحتية المهترئة أساسا، ويشكل إصلاحه أحد مطالب المجتمع الدولي الرئيسة لدعم لبنان. ومع عجز السلطات عن إيجاد حلول إنقاذية تضع حدا للأزمة المتمادية، التي صنفها البنك الدولي الشهر الحالي على أنها من بين الثلاث الأسوأ منذ منتصف القرن الـ19، تتجلى أكثر فأكثر تداعيات الانهيار. وتتعالى صرخات قطاعات عدة محذرة من تداعيات عدم توافر الوقود، صدر أبرزها على لسان عماد كريدية، المدير العام لشركة أوجيرو، المزود الرسمي لخدمة الإنترنت في لبنان. وحذر الشهر الحالي من أن "استمرار الوضع بهذا الشكل يهدد جديا إمكانية أوجيرو بتقديم الخدمات" جراء "الارتفاع المستمر بساعات التقنين الكهربائي". ويشهد لبنان أزمة اقتصادية ومالية حادة أدت إلى ارتفاع سعر صرف الدولار، حيث لامس عتبة الـ 14800 ليرة لبنانية وتراجع القدرة الشرائية للمواطنين، إضافة إلى تراجع قدرة مصرف لبنان على تلبية قرار الحكومة بدعم الأدوية والمواد الأساسية المدرجة على لوائح الدعم. وأدى ذلك إلى انخفاض مخزون الأدوية وحليب الأطفال في الصيدليات وعدم توافر بعضها وتراجع مخزون المستلزمات الطبية في المستشفيات، وعدم توافر المواد الغذائية المدعومة. وفي السياق ذاته، أفاد تقرير لبناني اليوم الأربعاء بارتفاع أسعار المحروقات بشكل ملحوظ في البلاد. وارتفع سعر صفيحة البنزين 95 أوكتان 1700 ليرة، و98 أوكتان 1800 ليرة، والمازوت 1600 ليرة، وقارورة الغاز 1800 ليرة. وأشارت إلى أن سعر بنزين 95 أوكتان أصبح 45200 ليرة، وبنزين 98 أوكتان 46600 ليرة، والمازوت 33300 ليرة، والغاز 28400 ليرة. إلى ذلك، طالب المكتب الإعلامي في رئاسة الحكومة اللبنانية، أمس، بمحاسبة المتسببين في الانهيار المالي وهدم الاقتصاد في البلاد. وقال المكتب الإعلامي في بيان، إن حكومة تصريف الأعمال، برئاسة حسان دياب، قامت بواجباتها كاملة قبل استقالتها، ووضعت الخطط العلمية، التي عرقلتها الحسابات والمصالح، على الرغم من تأكيد الجهات المالية الدولية أهميتها وموضوعيتها وصوابيتها، وكان يمكن لها أن تضع لبنان على سكة الإنقاذ. وأشار إلى أن هذه الحكومة تواصل عملها بجهد وهي في حالة تصريف الأعمال، الذي يفترض ألا يستمر نحو 11 شهرا، مشيرا إلى أن الحكومة، قبل وبعد الاستقالة، تلملم الركام، الذي تركته السياسات المالية لأعوام طويلة. ورأى أن "من المعيب أن تنقلب المعايير وأن تتغير المفاهيم وأن تطمس الحقائق، وإذا كنا نعمل بصمت، ونحرص على عدم الدخول في سجالات مع أحد، خصوصا في ظل الأزمة الحادة، التي يمر بها الوطن، فذلك لا يعني أن نسكت عن التزوير الذي يحاول رمي المسؤوليات وتحميل هذه الحكومة عبء الممارسات السياسية والكيدية والشخصية والميليشياوية، التي تسببت أو ساهمت بهذا الانهيار، الذي يدفع اللبنانيون ثمنه اليوم". وعد أن "المحاسبة يجب أن تكون على الذين شاركوا في التسبب في هذا الانهيار المالي، واللبنانيون لن يمنحوكم صك براءة من هدم الحجر والبشر سابقا ثم هدم الاقتصاد ولقمة العيش اليوم". وكانت حكومة حسان دياب استقالت في العاشر من أغسطس الماضي، على خلفية الانفجار الذي هز مرفأ بيروت في الرابع من الشهر نفسه، ولم يتم حتى الآن تشكيل حكومة جديدة. وتطالب بعض الأطراف السياسية حكومة دياب بتحمل مسؤولية أكبر في مواجهة الظروف الاستثنائية، التي يمر بها لبنان. إلى ذلك، وافق القضاء اللبناني أمس، على إخلاء سبيل صغار الموظفين الموقوفين في قضية انفجار مرفأ بيروت. وبعد إحالة المحقق العدلي القاضي طارق البيطار على النيابة العامة التمييزية طلبات تخلية السبيل المقدمة من الموقوفين السبعة، في قضيه المرفأ لاتخاذ الموقف، أبدى المدعي العام العدلي القاضي غسان الخوري رأيه في القضية. وأشارت إلى أن القاضي رد طلبات كبار الموظفين، ووافق على إخلاء سبيل صغار الموظفين والعمال في المرفأ. وهز انفجار مرفأ بيروت في الرابع أغسطس 2020، نجم عن انفجار كمية من نيترات الأمونيوم، وأسفر عن تضرر عدد من شوارع العاصمة ومقتل أكثر من 200 شخص وجرح أكثر من ستة آلاف، وترك 300 ألف شخص بلا مأوى. ولم تكشف التحقيقات حتى اليوم عن كيفية حدوث الانفجار، لكن المحقق العدلي القاضي طارق البيطار أعلن في 10 مايو الماضي أن العمل في مجريات التحقيق "يجري بصمت وسرية وسرعة دون تسرع".