اتحاد سيارات الأجرة في ألمانيا يطالب بمزيد من الاستثمارات للتحول إلى السيارات الكهربائية 

ب الاتحاد الألماني لسيارات الأجرة الحكومة الألمانية بتوفير مزيد من الأموال لتحويل سيارات الأجرة التي تعمل بالمحروقات إلى سيارات كهربائية، وسط حملة على الصعيد الوطني من أجل إسراع تحقيق أهداف حماية المناخ في قطاع النقل. وقال المدير التنفيذي للاتحاد، ميشائيل أوبرمان، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية "الأمر لا ينبغي أن يقل عن جعل السيارات عديمة الانبعاثات تحل محل أسطول سيارات الأجرة الحالي". وتعتزم الحكومة الألمانية خفض الانبعاثات الكربونية في قطاع النقل إلى ما يقرب من الصفر بحلول عام 2030 . وقال أوبرمان: "40 ألف سيارة، أو حوالي 80% من أسطول سيارات الأجرة بالكامل في ألمانيا، يجب أن يعمل بالكهرباء بحلول ذلك الوقت". وتقدم الحكومة الألمانية دعما مرتفعا لتدابير حماية البيئة، لكن اتحاد سيارات الأجرة يرى أن المبالغ الحالية ليست كافية، ويشير إلى أن ربع سيارات الأجرة يجب أن تصبح كهربائية بحلول عام 2025 . وبينما يمكن أن يصل الدعم الحكومي إلى 9 آلاف يورو للسيارة الواحدة، دعا الاتحاد إلى توفير مبلغ أكبر قدره 15 ألف يورو اعتبارا من يناير 2023، من أجل تسريع الانتقال إلى التنقل الكهربائي. وقال أوبرمان: "المكسب من ذلك لا يُحصى: هواء أنظف في المدينة والريف وجودة حياة أفضل بشكل ملحوظ".