صندوق الاستثمارات العامة : الإعلان قريبا عن أول صفقة لدين أخضر 

 محافظ صندوق الاستثمارات العامة في لقاء عبر الإنترنت إن الصندوق يعتزم الإعلان قريبا عن أول صفقة لدَين أخضر يرتبط فيها الاقتراض بالاستدامة. وقال ياسر الرميان في اللقاء الذي عقد أمس الثلاثاء على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة "سنصبح أول صندوق للثروة السيادية في العالم يعلن هذا الإصدار الأخضر". وقال محافظ صندوق الاستثمارات العامة بحسب "رويترز" : نعمل مع مؤسسة بلاك روك في وضع هذا الإطار. وأضاف "نحن نعمل مع شركاء كثيرين من مختلف أنحاء العالم على المستويين المحلي والدولي من أجل تحسين الالتزام بالقضايا البيئية والاجتماعية والحوكمة في كل ما نفعله".