200 % نمو الاستثمار في المصانع الجاهزة خلال 2020 رغم الجائحة 

أعلنت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، ارتفاعا غير مسبوق في معدل الاستثمار في المصانع الجاهزة بلغ 200 في المائة تقريبا، فيما حقق الاستثمار في الأراضي الصناعية نموا بـ21 في المائة خلال العام المنتهي 2020. وأوضح قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي، أن "مدن" نجحت في تحقيق المعادلة الصعبة برفع حجم الاستثمار في المصانع الجاهزة بمعدل غير مسبوق لأكثر من 600 مليون ريال مقابل 200 مليون ريال لعام 2019 وارتفاع بلغ 200 في المائة تقريبا، وذلك على الرغم من تعطل حركة الاقتصاد على مستوى العالم، نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19. وبين أن معدلات الاستثمار في الأراضي الصناعية شهدت ارتفاعا لأكثر من 21 في المائة لتصل إلى 5.6 مليار ريال خلال العام المنتهي 2020 مقارنة بعام 2019، وذلك نظرا لتكامل وتطور منظومة الخدمات والمنتجات المقدمة في المدن الصناعية، والمزايا الاستثمارية والإجراءات الميسرة التي توفرها "مدن" لشركائها من خلال استراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي التي من شأنها اختصار الوقت والجهد وتقليل التكلفة على المستثمر. وأفاد أن المدن الصناعية تحتضن استثمارات عالمية من أكثر من 50 دولة تشمل: الولايات المتحدة، ألمانيا، فرنسا، المملكة المتحدة، النمسا، السويد، كوريا الجنوبية، اليابان، أستراليا، هولندا، إيطاليا، الصين، والهند، إضافة إلى دول عربية منها الإمارات، الكويت، مصر، الأردن، والجزائر. وأشار إلى أن "مدن" سارعت منذ بداية جائحة كورونا بتفعيل خطط الاستجابة للطوارئ المعدة سلفا لمواجهة مثل هذه الأزمات المستجدة، بجانب إطلاقها مجموعة من المبادرات والمحفزات للحد من تداعياتها السلبية على القطاع الصناعي، ودعم استقرار العمليات التشغيلية والإنتاجية لشركائها خلال ذروة الجائحة وأبرزها: الإعفاء من رسوم الإيجار السنوي 25 في المائة، وتأجيل السداد لمدة 90 يوما للمنشآت الحاصلة على رخص تشغيل، وتمديد رخص التشغيل حتى نهاية عام 2020، والإعفاء من رسوم تعديل العقود ورسوم اعتماد المخططات، إضافة إلى السماح بالسكن المؤقت داخل المصانع. وأبان العبدالكريم أن المصانع الجاهزة التي تقدمها "مدن" بمساحات 700 متر مربع و1500متر مربع لتحفيز وتشجيع رواد ورائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وصلت إلى 945 مصنعا جاهزا بين مكتمل وتحت الإنشاء أسهمت ولا تزال في دعم الاقتصاد الوطني في مواجهة جائحة كورونا من خلال توفير متطلبات السوق المحلية من السلع والمنتجات المختلفة، فضلا عن تحقيق الأمن الغذائي والطبي كون "مدن" إحدى الجهات الرئيسة التي تعتمد عليها رؤية المملكة 2030 وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" لإرساء دعائم التنمية المستدامة في المملكة. وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها عام 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات، إذ تشرف اليوم على 36 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة إضافة إلى إشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة، وتضم المدن الصناعية القائمة أكثر من أربعة آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.
