تسارع نمو قطاع الصناعات التحويلية الياباني في أبريل 

أظهر مسح معدل اليوم الاثنين أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية اليابانية نما في أبريل نيسان بوتيرة أقوى من الشهر السابق مع زيادة طلبيات التصدير مما يرجح أن إنتاج الشركات ما زال يتجه صوب الزيادة بفضل الطلب الخارجي. وسجل مؤشر ماركت/نيكي لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية الياباني 52.7 نقطة وهي قراءة تمثل انخفاضا طفيفا عن القراءة الأولية البالغة 52.8 نقطة لكنه ما زال أعلى من قراءة الشهر السابق التي بلغت 52.4 نقطة. وما يزال المؤشر أعلى من مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش للشهر الثامن على التوالي.
 وتراجعت القراءة النهائية لمؤشر طلبيات التصدير الجديدة إلى 53.3 من 53.9 في القراءة الأولية لكن المؤشر ما زال ينمو بوتيرة أسرع من قراءة الشهر السابق التي بلغت 51.9 بدعم الطلب من جنوب شرق آسيا. وزاد مؤشر أسعار المنتجات في أبريل نيسان إلى 51.2 من 50.1 في مارس آذار في ارتفاع للشهر الرابع على التوالي ليسجل أعلى مستوى في عامين ونصف العام.
