ابن كارلوس غصن: الادعاء الياباني يريد من والدي أن يعترف بارتكاب مخالفات مالية 

قال ابن رئيس شركة نيسان المقال كارلوس غصن لصحيفة جورنال دو ديمانش الفرنسية الأسبوعية إن الادعاء الياباني يريد من والده أن يعترف بارتكاب مخالفات مالية. وقد تم احتجاز غصن في مركز احتجاز في طوكيو منذ اعتقاله في 19 نوفمبر بسبب مزاعم عدم الإبلاغ عن دخله في نيسان موتور. ويواجه أيضا اتهاما بارتكاب خرق جسيم للأمانة في قضية تحويل خسائر استثمار شخصي إلى حسابات نيسان. وينفي غصن الاتهامات.
 ولم تسمح السلطات اليابانية لأنتوني غصن (24 عاما) برؤية والده الذي قال إنه فقد عشرة كيلوجرامات من وزنه إذ يتناول ثلاثة أطباق من الأرز يوميا في الاحتجاز. وفي أول مقابلة منذ أن ألقت السلطات اليابانية القبض على والده أثناء خروجه من طائرته الخاصة، قال أنتوني غصن إن والده سيناضل من أجل إثبات براءته. وبسؤاله عما إذا كان والده يتحدث اليابانية، فأجاب أنتوني غصن إن والده لا يتحدث اليابانية، مضيفا "المفارقة أن الاعتراف الذي يريدونه أن يوقع عليه مكتوب باللغة اليابانية فقط".
