الصين تعلن أن النمو المستهدف في 2017 يبلغ حوالي 6.5% 

أعلن رئيس مجلس الدولة الصيني لى كه تشيانج اليوم الأحد، مع افتتاح الدورة السنوية للبرلمان الصيني (مؤتمر الشعب الوطني)، أن النمو الاقتصادي المستهدف لبلاده خلال عام 2017 سيكون "حوالي 5ر6 % أو أكثر إذا أمكن من الناحية العملية".
 ويتماشى الرقم مع هدف الصين لتحقيق معدل نمو اقتصادي سنوي يبلغ حوالي 5ر6% حتى عام 2020 .
 وأعلن لي أيضا أن بلاده تستهدف معدل تضخم يبلغ 3%.
 ومن المقرر ان يناقش البرلمان الصيني، خلال جلسته العامة التي تستمر 11 يوما، تقرير عمل الحكومة بالإضافة إلى الميزانية.
 وسافر حوالي 5000 من نواب الشعب الصيني من جميع انحاء البلاد إلى العاصمة الصينية بكين لحضور الاجتماع والجلسة العامة السنوية للمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني، أعلى هيئة استشارية سياسية في البلاد، التي تجتمع في نفس الوقت تقريبا من كل عام.
 وستتصدر العلاقات الخارجية للصين والإنفاق العسكري والقيادة المستقبلية للحزب الشيوعي قائمة القضايا التي سيجري بحثها.
 يذكر أن الصين أعلنت يوم السبت عن زيادة قدرها حوالي 7% في ميزانية الدفاع، أقل من توقعات المحللين.
