ارتفاع أسعار السلع المستوردة في أمريكا بنسبة 0.1 % خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس ارتفاع أسعار السلع المستوردة في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي بنسبة طفيفة؛ بسبب تراجع أسعار الواردات غير النفطية، وهو ما بدد تأثير ارتفاع أسعار واردات الوقود.
 وذكرت الوزارة أن مؤشر أسعار الواردات ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1 % بعد ارتفاع بنسبة 0.8 % خلال نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 0.5 % بعد ارتفاعها بنسبة 0.7 % في نوفمبر الماضي وفقا للبيانات الأصلية.
 جاءت زيادة أسعار الواردات نتيجة ارتفاع أسعار واردات الوقود بشكل أساسي، حيث زادت هذه الأسعار بنسبة 1.8 % خلال ديسمبر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 8.4 % خلال الشهر السابق.
 وأشارت وزارة العمل إلى أن ارتفاع أسعار النفط بنسبة 2% عوضه تراجع أسعار الغاز الطبيعي بنسبة 9ر4% خلال الفترة نفسها.
 في المقابل ذكر تقرير وزارة العمل أن أسعار الواردات من غير الوقود تراجعت بنسبة 0.1 % خلال ديسمبر الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 0.1 % خلال الشهر السابق.
 وجاء التراجع الطفيف في الأسعار بسبب انخفاض أسعار الغذاء والأعلاف والمشروبات والسلع الاستهلاكية والإمدادات الصناعية والخامات من غير الوقود.
 وأشار تقرير وزارة العمل إلى تراجع غير متوقع لأسعار الصادرات بنسبة 0.1 % خلال الشهر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.5 % خلال الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الصادرات بنسبة 0.3 % فقط.
 جاء التراجع الطفيف في أسعار الصادرات نتيجة تراجع أسعار الصادرات الزراعية خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4 %، بعد تراجعها بنسبة 0.8 % خلال نوفمبر الماضي. في حين استقرت أسعار الصادرات غير الزراعية خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاع أسعارها بنسبة 0.6 % خلال نوفمبر الماضي.
 وقد ارتفعت أسعار الواردات خلال الشهر الماضي بنسبة 3% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت أسعار الصادرات بنسبة 2.6 % سنويا.
