«أمازون» ترفض استحواذ «ريليانس» على أصول في «فيوتشر جروب» الهندية 

ذكرت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة أمازون دوت كوم أن مجموعة تجارة التجزئة الهندية فيوتشر جروب انتهكت بنود اتفاق الشراكة بينهما بموافقتها على بيع حصة قيمتها 3.4 مليار دولار من أسهم المجموعة الهندية إلى مجموعة ريليانس إنداستريز المملوكة للملياردير الهندي موكيش أمباني. ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن متحدثة باسم "أمازون" القول، "بدأنا اتخاذ خطوات لفرض حقوقنا التعاقدية، ونظرا لأن الأمر يخضع لسلطة القضاء، لن نستطيع الإفصاح عن مزيد من التفاصيل". وكانت "أمازون" قد وافقت على شراء 49 في المائة من أسهم مجموعة تجارة التجزئة غير المسجلة في البورصة فيتوشر جروب، مع حقها في شراء شركة فيوتشر ريتيل التابعة للمجموعة، بعد فترة تراوح بين 3 و10 أعوام على توقيع الصفقة. ومنذ شهرين أعلنت ريليانس اعتزامها شراء قطاعات تجارة التجزئة والجملة والخدمات اللوجستية من مجموعة فيوتشر جروب المثقلة بالديون، وهو ما يعني مضاعفة حصة ريليانس في سوق تجارة التجزئة بالهند. وفي آب (أغسطس) الماضي، أعلنت مجموعة ريليانس إنداستيريز قيام "ريليانس ريتيل فينشرز"، التابعة لها، بالاستحواذ على شركتي "ريتيل آند وول سيل بيزنس" و"لوجستيكس آند ويرهاوسينج بيزنس" التابعتين لمجموعة فيوتشر جروب الهندية مقابل 24713 مليار روبية (336.3 مليون دولار). وذكرت "ريليانس" أن الصفقة تمثل جزءا من خطة تدمج بموجبها مجموعة فيوتشر جروب شركات محددة تقوم بالوظائف المذكورة سابقا في شركة "فيوتشر إنتربرايزس ليمتد"، وفي إطار هذه الخطة، سيتم نقل شركة "ريتيل آند هول سيل" إلى شركة "ريليانس ريتيل آند فاشون لايف ستايل ليتمد" ونقل شركة "لوجستيكس آند ويرهاوسنج" إلى شركة ريليانس ريتيل فينشرز.
