الدولار يتراجع عن أعلى مستوى في 16 شهرا وسط رهانات على تشديد السياسة النقدية 

جع الدولار عن أعلى مستوياته في 16 شهرا خلال تعاملات أمس، وفقد بعض مكاسبه أمام اليورو والدولارين الأسترالي والنيوزيلندي مع تقييم المستثمرين لأحدث صعود للعملة الأمريكية وما إن كان بدأ يتبدد. وارتفع الدولار في الأسابيع الماضية مع مراهنة المتعاملين على تشديد السياسة النقدية الأمريكية، وعززت بيانات تضخم أقوى من المتوقع في الولايات المتحدة في الشهر الماضي وتفاوت بيانات مبيعات التجزئة هذا الأسبوع هذه المراهنات. وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، أعلى مستوى منذ منتصف تموز (يوليو) 2020 أمس الأول، عند 96.226. وبلغ في أحدث معاملات 95.694 بانخفاض 0.1 في المائة، خلال أمس. ووفقا لـ"رويترز"، صعد اليورو، الذي كان يحوم نحو أدنى مستوى في 16 شهرا، 0.1 في المائة إلى 1.1334 دولار. وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.6 في المائة، إلى 0.7041 دولار بعد مسح أجراه البنك المركزي كشف أنه من المتوقع زيادة التضخم قريب المدى في الربع الأخير من العام. وزاد الأسترليني أمس 0.5 في المائة إلى أعلى مستوى في أسبوع مقابل الدولار بعد ارتفاع التضخم في بريطانيا في تشرين الأول (أكتوبر)، الأمر الذي يفرض ضغوطا على بنك إنجلترا لرفع سعر الفائدة في اجتماعه الشهر المقبل. وسجل الاسترليني في أحدث تداول له 1.3503 دولار، بزيادة طفيفة خلال التعاملات. وتراجع الدولار الكندي إلى أدنى مستوياته في ستة أسابيع، وتتوقع الأسواق رفع بنك كندا أسعار الفائدة في مطلع العام المقبل، فيما سجلت الكرونة النرويجية انخفاضا أيضا. ونزل الدولار الأسترالي إلى أقل مستوى في ستة أسابيع عند 0.7263 دولار، لكنه تعافى في وقت لاحق مدعوما من ارتفاع الدولار النيوزيلندي وارتفع في أحدث تداول له 0.3 في المائة إلى 0.7286 دولار. إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس، إذ ضغطت ضبابية بشأن الوتيرة، التي قد ترفع بها البنوك المركزية أسعار الفائدة لكبح نمو التضخم على الإقبال على المعدن الأصفر وفاقت أثر تراجع الدولار. وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1864.40 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0739 بتوقيت جرينتش. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.2 في المائة إلى 1866.00 دولار. وكانت أسعار الذهب قد صعدت إلى أعلى مستوى في أكثر من خمسة أشهر الثلاثاء وسط مخاوف متنامية بشأن ارتفاع التضخم. وأظهرت البيانات أن التضخم البريطاني سجل ذروة عشرة أعوام الشهر الماضي وأن أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة تزايدت في تشرين الأول (أكتوبر). لكن ارتفاع التضخم عزز أيضا رهانات على أن بنك إنجلترا سيرفع أسعار الفائدة في كانون الأول (ديسمبر) كما سيرفعها بنك الاحتياطي الاتحادي الأمريكي العام المقبل. ومما كبح خسائر الذهب تراجع الدولار، الذي يخفض تكلفة المعدن الأصفر لحائزي العملات الأخرى، واستقرت الفضة في المعاملات الفورية عند 25.05 دولار للأوقية. وقال معهد الفضة في تقرير إن الطلب العالمي عليها قد يتجاوز مليار أوقية للمرة الأولى منذ 2015 هذا العام. ولم يشهد البلاتين تغيرا يذكر مسجلا 1057.20 دولار، بينما هبط البلاديوم 1 في المائة إلى 2166.95 دولار.