564 مليون دولار إيرادات قناة السويس خلال مارس وأبريل 

ارتفعت إيرادات قناة السويس خلال الفترة من الأول من شهر مارس الماضي وحتى الثلث الأول من شهر أبريل الحالي لتحقق 564 مليونا و200 ألف دولار، مقابل 542 مليونا و200 ألف دولار خلال الفترة المقابلة من العام الماضي، بزيادة بلغت 22 مليون دولار بنسبة 1ر4 في المئة . وقال رئيس هيئة قناة السويس الفريق مهاب مميش، في بيان له اليوم، إن حركة التجارة العالمية المارة في قناة السويس تشهد حاليًا زيادة ملموسة في العائدات وكميات البضائع العابرة وأعداد السفن والحمولات المنقولة، موضحًا أن التحسن بدأ بوضوح مع بداية شهر مارس الحالي . وعن كميات البضائع العابرة، أكد أن حركة الملاحة عن تلك الفترة من العام الحالي سجلت عبور 103 ملايين و900 ألف طن، مقابل 88 مليونا و300 ألف طن عن نفس الفترة من العام الماضي 2016 بزيادة 15 مليونا و600 ألف طن بنسبة 7ر17 في المئة .
