تراجع المؤشر الرئيسي لنشاط الاقتصاد الياباني بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات مكتب الحكومة اليابانية الصادرة اليوم الأربعاء تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني بأكثر من التوقعات خلال كانون أول/ديسمبر الماضي.
 تراجع المؤشر الذي يقيس الأداء المستقبلي للاقتصاد إلى 9ر107 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقابل 2ر108 نقطة خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه إلى 1ر108 نقطة فقط.
 الوقت نفسه، ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 7ر120 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقابل 7ر118 نقطة خلال الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 5ر120 نقطة.
 وارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 119 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقابل 8ر118 نقطة خلال الشهر السابق.
