التأمينات : قرار ضم موظفي الحكومة الذين لا يخضعون لنظام التقاعد لا يسري على المدد السابقة 

ت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية أن قرار مجلس الوزراء القاضي بشمول نظام التأمينات الاجتماعية جميع العاملين في الوزارات والأجهزة الحكومية الذين لا يخضعون لنظام التقاعد المدني بدأ تطبيقه اعتبارا من تاريخ صدور القرار ولا يسري على المدد السابقة. وأوضح نادر الوهيبي مساعد المحافظ للشؤون التأمينية أن القرار يراعي العاملين الذين لا يشملهم نظام التقاعد المدني الذي من خلاله سيحفظ لهم حقوقهم في الحصول على المنافع المستحقة سواء كانت التعويضات التي تقدمها المؤسسة معاشات تقاعدية أو تعويضات الأخطار المهنية أو التعطل عن العمل "ساند". وأكد أن القرار تم العمل به اعتبارا من تاريخه ولا يسري على المدد السابقة لصدور هذا القرار. مبينا أن التسجيل سيكون متاحا عن طريق الخدمات الإلكترونية للتأمينات الاجتماعية والمتاحة أيضا للوزارات والأجهزة الحكومية لتسجيل عامليها. وبين أن نسبة الاشتراك في نظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية هي 10% للمشترك و 12% لصاحب العمل التي تشمل الاشتراك في فروع التأمينات الاجتماعية (معاشات وأخطار وتعطل عن العمل).