النشاط التجاري في إندونيسيا يظهر علامات تعاف .. الودائع البنكية تتراجع 

بدأ النشاط التجاري في إندونيسيا في إظهار علامات التعافي من تفشي مرض كوفيد - 19، حيث انخفض حجم الأموال، التي تم إيداعها في البنوك في الشهر الأخير، وفقا لـ"الألمانية". وقالت وكالة التأمين على الودائع الإندونيسية في بيان صدر في وقت متأخر البارحة الأولى، إن ما يصل إلى 6639 تريليون روبية (464 مليار دولار) كانت موجودة في 109 بنوك تجارية ومتوافقة مع الشريعة الإسلامية حتى شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، بانكماش 1.45 في المائة، عن الشهر السابق عليه. وقالت لانا سوليستيانينجسيه، الرئيسة التنفيذية للوكالة، إن هذه النتيجة تتمشى مع الدورة النموذجية، التي تميل فيها الشركات إلى سحب الأموال في الربع الأول لتمويل احتياجات الأنشطة التجارية، مضيفة في تصريحات أوردتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن هذا يشير إلى أن الانتعاش الاقتصادي بدأ يظهر زيادة في النشاط، ولا سيما في النشاط التجاري. وأشار صانعو السياسة إلى قلق متزايد بشأن الاقتصاد، الذي تقلص 2 في المائة، في 2020، وهذا أول ركود تشهده إندونيسيا منذ أكثر من عقدين. وكان قد قال سري مولياني إندراواتي، وزير المالية الإندونيسي، إن حكومة بلاده ترى أن تسارع وتيرة التعافي الاقتصادي العام الجاري تتماشى والزيادة في استهلاك الأسر والاستثمار وتمويل الشركات. وأضاف أن الاقتصاد الإندونيسي يظهر مؤشرات على التحسن في الربع الأول، مشيرا في موجز صحافي أمس الأول، إن برنامج التطعيم الناجح ضد فيروس كورونا المستجد، عامل في تغيير المسار بالنسبة للاقتصاد. وتحملت وزارة المالية الإندونيسية حتى الآن ضرائب لاستيراد لقاحات ومعدات طبية، بقيمة 825.3 مليار روبية. وقال الوزير إن تعافي الاقتصاد العالمي وارتفاع أسعار السلع سيسهمان في تحسين قطاعي التجارة والتصنيع. ومن جهة أخرى، وقعت موانئ دبي العالمية وشريكتها مؤسسة "كيس دي ديبو إي بلاسمان دو كيبك" (سي.دي.بي.كيو) اتفاقا طويل الأمد مع مجموعة ماسبيون جروب الإندونيسية الرائدة للبدء في إنشاء ميناء حاويات دولي ومنطقة لوجستية صناعية في منطقة جريسيك بإندونيسيا باستثمارات تصل إلى 1.2 مليار دولار. ومن المتوقع أن يبدأ البناء في جريسيك الواقعة في جاوة الشرقية خلال الربع الثالث من 2021. وسيتم إنشاء شركة مشتركة بين موانئ دبي العالمية ومنصة الاستثمار العالمية (سي. دبي. بي. كيو) ومجموعة ماسبيون جروب. وقالت موانئ دبي العالمية إن المشروع المشترك هو الأول من نوعه في قطاع النقل الإندونيسي، الذي يضم شريكا مستثمرا أجنبيا مباشرا وشركة إندونيسية تابعة للقطاع الخاص.
