إندونيسيا تسرع إصدار الروبية الرقمية بالتنسيق مع 7 بنوك مركزية 

 بيري وارجيو محافظ البنك المركزي الإندونيسي، في جلسة استماع برلمانية أمس، إن البنك سيسرع عملية إصدار الروبية الإندونيسية الرقمية، دون أن يقدم إطارا زمنيا لذلك. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن "بنك إندونيسيا" يخطط لتقديم تصميم الفكرة في العام المقبل، ويقوم بالتنسيق مع سبعة بنوك مركزية لاختيار منصة مناسبة لذلك، إما ستكون من خلال قواعد البيانات المتسلسلة، أو تقنية الموازنة الموزعة، أو العملات المستقرة. ووفقا لـ"الألمانية"، يقوم "بنك إندونيسيا" بدمج البنية التحتية للتمويل مع سوق المال، لدعم خطة العملة الرقمية. ويحظر البنك المركزي على المؤسسات المالية التي تحمل تصاريح "بنك إندونيسيا"، قبول العملات المشفرة كوسيلة للدفع، وقام بنشر مشرفين لمراقبة أنشطتها. وأخيرا، أبقى البنك المركزي الإندونيسي على معدلات الفائدة الرئيسة دون تغيير، وذلك لدعم بوادر التعافي الاقتصادي من التداعيات التي خلفتها جائحة كورونا. ووفقا لـ"بلومبيرج" قرر مجلس محافظي "بنك إندونيسيا" الإبقاء على الفائدة على عمليات إعادة الشراء العكسي (الريبو) لأجل أسبوع عند 3.5 في المائة. وكان آخر تغيير في المعدل قد تم اتخاذه في شباط (فبراير) عندما تم خفضه بربع نقطة. وبينما تلقي ضغوط الأسعار بثقلها على البنوك المركزية في الأسواق الناشئة الأخرى، فإن الوضع في إندونيسيا جيد من حيث معدلات التضخم المنخفضة والنشاط الاقتصادي المتسارع. ومن المتوقع أن يرتفع النمو هذا الربع مع قيام مناطق واسعة من البلاد بتخفيف قيود كورونا، ما يسمح بعودة زخم الاستهلاك لمستويات ما قبل الجائحة. وتعهد بنك إندونيسيا بتبني موقف "يدعم النمو" حتى يحقق أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا تعافيا مستداما. كما وسع البنك برنامج شراء السندات للتعامل مع تكاليف الاقتراض الحكومي وسط تدفقات خارجية كبيرة.