انتعاش الدولار بفضل مبيعات التجزئة الأمريكية يضغط على أسعار الذهب 

تراجعت أسعار الذهب أمس، في الوقت الذي ارتفع فيه الدولار بفضل بيانات قوية لمبيعات التجزئة الأمريكية، بينما كانت خسائر المعدن النفيس محدودة بفعل آمال بأن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة وفي ظل ضبابية واسعة بشان التجارة بين واشنطن وبكين.وبحلول الساعة 05:36 بتوقيت جرينتش، تراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1403.81 دولار للأوقية (الأونصة).وهبط الذهب في العقود الآجلة الأمريكية 0.3 في المائة إلى 1406.40 دولار للأوقية.وقال براين لان العضو المنتدب لدى شركة التداولات جولد سيلفر سنترال في سنغافورة "بالأمس، جاءت بيانات إيجابية من الولايات المتحدة، الذهب تراجع قليلا، لكننا ما زلنا نتوقع أن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة".وأضاف أيضا أن "الولايات المتحدة والصين ليستا قريبتين من التوصل إلى أي تسوية في الوقت الحالي، وكثير من البنوك المركزية تواصل شراء الذهب ولا سيما الصين". لكن الإقبال على المعدن الأصفر تأثر سلبا، إذ ربح الدولار بعد بيانات أظهرت زيادة مبيعات التجزئة الأمريكية أكثر من المتوقع في حزيران (يونيو)، ما يضاف إلى دلائل في الآونة الأخيرة على أن الاقتصاد يتحسن. لكن البيانات لم تؤثر تقريبا في تكهنات السوق بخفض البنك المركزي الأمريكي لأسعار الفائدة هذا الشهر.وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3 في المائة إلى 15.60 دولار للأوقية، وحومت الأسعار قرب أعلى مستوى في أكثر من أربعة أشهر عند 15.69 دولار الذي بلغته في الجلسة السابقة.وربح البلاتين 0.1 في المائة إلى 839.08 دولار للأوقية، بينما تراجع البلاديوم 0.1 في المائة إلى 1523.11 دولار للأوقية.أما العملة الأوروبية الموحدة، فقد تراجعت لأدنى مستوى في أسبوع مقابل الدولار، أمس، متجهة صوب الحد الأدنى لنطاقها هذا العام، متأثرة سلبا بتوقعات بتيسير السياسة النقدية وتفضيل المستثمرين للدولار.ويقول محللون إنه من المستبعد أن تتعافى العملة الموحدة في الأمد القصير قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي الأسبوع المقبل من المحتمل أن يكشف صانعو السياسات عن خطط بشأن تحفيز نقدي جديد.واستقر اليورو عند 1.1212 دولار لكنه تراجع في وقت سابق إلى 1.1200 دولار وهو أدنى مستوياته منذ التاسع من تموز (يوليو). وهبط اليورو 2.2 في المائة منذ بداية العام الجاري مقابل الدولار إذ يجري تداوله بين 1.15 و1.11 دولار.وتراجع الجنيه الاسترليني لأدنى مستوى في 27 شهرا عند 1.2382 دولار بفعل مزيج من المخاوف بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بلا اتفاق وارتفاع الدولار بصفة عامة. وبلغت العملة البريطانية أدنى مستوياتها في ستة أشهر مقابل اليورو عند 90.51 بنس.
