هيئة السوق: بلغت قيمة الطروحات العامة للأسهم خلال الربع الثالث 21 مليار ريال 

رت هيئة السوق المالية اليوم النشرة الإحصائية الربعية للربع الثالث لعام 2021م والتي تغطي مؤشرات السوق المالية السعودية خلال تلك الفترة، وأظهرت بيانات النشرة ارتفاعاً في الطروحات العامة للأسهم خلال الربع الثالث لتصل إلى سبعة طروحات بقيمة إجمالية بلغت حوالي 21 مليار ريال، وبذلك وصل إجمالي الطروحات خلال الفترة الماضية من العام الجاري إلى 12 طرحاً مقارنة بأربعة طروحات خلال الفترة المماثلة من عام 2020. وتتماشى رفع وتيرة الطروحات مع استراتيجية الهيئة التي تستهدف تعميق السوق المالية وتعزيز دورها في تكوين رؤوس الأموال. ومن جانب آخر، تظهر بيانات النشرة ارتفاع قيمة الملكية لدى المستثمر الأجنبي في سوق الأسهم الرئيسية للربع الثالث من عام 2021م بنسبة 8.2% مقارنة بالربع السابق، وبارتفاع نسبته 52% مقارنة بالربع المماثل من عام 2020م. وارتفعت قيم أصول الصناديق العامة للربع الثالث من عام 2021م بنسبة 22% مقارنة بالربع المماثل من عام 2020م لتبلغ ما يقارب 240 مليار ريال، صاحب ذلك ارتفاع في إجمالي عدد المشتركين في الصناديق الاستثمارية العامة ليبلغ نحو 446 ألف مشترك بنهاية الربع الثالث من عام 2021م بارتفاع نسبته 11% مقارنة بالربع السابق، وبارتفاع نسبته 25% مقارنة بالربع المماثل من عام 2020م. من ضمن المؤشرات التي عكستها النشرة فيما يخص الصناديق الاستثمارية، نمو قيم أصول الصناديق الخاصة للربع الثالث من عام 2021م بنسبة 4% مقارنة بالربع السابق و30% مقارنة بالربع المماثل من عام 2020م لتبلغ نحو 286 مليار ريال. فيما ارتفعت عدد المحافظ الاستثمارية للأفراد بنسبة 8% مقارنة بالربع الماضي لتصل إلى أكثر من 10 ملايين محفظة.