تمويل سوق رأس المال الصيني يتجاوز تريليون دولار في 2018 

أظهرت بيانات رسمية أن إجمالي تمويل سوق رأس المال للصين بلغ 7.1 تريليون يوان (1.1 تريليون دولار) خلال العام الماضي بزيادة 4.1% على أساس سنوي طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم. ووافقت لجنة تنظيم الاوراق المالية الصينية على طلبات للاكتتاب العام الأولي من 105 شركات جمعت 1378 مليار يوان من الأموال في 2018 وفقا لبيانات اللجنة. وفي العام الماضي بلغ حجم إعادة تمويل الشركات المدرجة حوالي تريليون يوان.
 وأصدر سوق سندات الصرف الأجنبي ما مجموعه 5.69 تريليون يوان من السندات بزيادة 45% على أساس سنوي. وفي الوقت نفسه تم جمع 60.4 مليار يوان و 178.3 مليار يوان على التوالي من خلال الإدراج في البورصة الوطنية وسوق الأوراق المالية الإقليمية والتي تستخدم أساسا لتلبية الاحتياجات التمويلية للشركات الصغيرة. وتحث الحكومة الصينية على تعزيز تطوير سوق رأس المال من أجل توفير تمويل أفضل للمؤسسات وخدمة الاقتصاد.
  
