الرميان : سيتم إدراج السهم في تداول بعد تحديد سعر الاكتتاب بنحو 5 أيام 

أعلن اليوم رئيس مجلس إدارة أرامكو ياسر الرميان، موافقة هيئة السوق المالية السعودية على الاكتتاب.
 وقال الرميان، في المؤتمر الصحافي حول تفاصيل الاكتتاب العام، إن طرح أرامكو في "تداول" دليل على قدرة وعمق الأسواق المحلية، كما إن أرامكو تتمتع بإطار حوكمة قوية وإطار مقنن مع الحكومة، وأن الفرصة  مواتية لدخول مساهمين جدد واستفادتهم من قدرات الشركة.
 وأضاف الرميان إنه خلال 10 ايّام مقبلة سيكون هناك تقارير معينة وبعدها يتم تحديد سعر الطرح، وبعد تحديد سعر الاكتتاب بنحو 5 أيام سيتم إدراج السهم في تداول.
 وأوضح الرميان إنه لم يتخذ حتى الآن القرار بخصوص الإدراج في بورصة أجنبية.
 من جهته أكد الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية المهندس أمين الناصر، إن جميع المستثمرين لهم الحق في امتلاك جزء قيم من شركة أرامكو أكبر شركة في العالم للنفط والغار، كما إن الشركة تتمتع بموقف مالي قوي وتدفقات نقدية هي الأفضل عالميا بفضل قلة التكلفة.
 وقال الناصر خلال المؤتمر إن مجلس أرامكو ينوي الإعلان عن توزيع أرباح نقدية لا تقل عن 75 مليار دولار للسنة.
 وكانت ​أعلنت هيئة السوق المالية السعودية موافقة مجلس إدارتها على طلب شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام. وسوف يتم نشر نشرة الإصدار قبل موعد بداية الاكتتاب.
