تراجع معدل البطالة في أمريكا إلى 3.8% 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الجمعة، تراجع معدل البطالة في الولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي إلى 8ر3% مع إضافة 223 ألف وظيفة جديدة إلى سوق العمل الأمريكية خلال الشهر.
 كان معدل البطالة قد تراجع خلال نيسان/أبريل الماضي إلى 9ر3%، في حين ذكر مكتب إحصاءات العمل أن عدد العاطلين في أمريكا تراجع إلى 1ر6 مليون عاطل.
 في الوقت نفسه كان متوسط عدد الوظائف الجديدة التي يتم إضافتها كل شهر خلال 12 شهرا مضت 191 ألف وظيفة. واستمر ارتفاع عدد الوظائف في العديد من المجالات منها تجارة التجزئة والرعاية الصحية والتشييد.
 يذكر أن معدل البطالة يستند إلى نتائج المسح الشهري الذي يجريه مكتب إحصاءات العمل للمستهلكين في أمريكا. ويتراجع معدل البطالة باطراد منذ وصوله إلى أعلى مستوى له وكان 10% عام .2009
  
