ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا إلى أعلى مستوى له منذ 4 شهور 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار الجملة في ألمانيا خلال آب/اغسطس الماضي بأسرع وتيرة لها منذ 4 شهور.
 وذكر المكتب أن أسعار الجملة زادت خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 2ر3% سنويا مقابل زيادة بنسبة 2ر2% خلال تموز/يوليو الماضي. ووصل معدل الزيادة خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ نيسان/أبريل الماضي عندما زادت الأسعار بنسبة 7ر4% سنويا.
 وكانت الزيادة في أسعار الجملة بالنسبة للوقود والزيوت المعدنية فى الشهر الماضى هي السبب الأهم في ارتفاع أسعار الجملة ككل خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه زادت أسعار الجملة خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 3ر0% شهريا بعد ارتفاع شهري بنسبة 1ر0% في تموز/يوليو الماضي.
