شركات المحمول تعرض هواتف قابلة للطي في برشلونة .. «ممنوع اللمس» 

طغت التصاميم التي تتمتع بالمرونة والقابلية للطي على مستقبل الهواتف الذكية هذا الأسبوع، حيث ركز المصنعون على تصاميم جديدة في مسعى لإخراج السوق من حالة الرتابة والتشابه بين الأجهزة وإنعاش المبيعات.لكن كل من كان يأمل في النقر على هاتف هواوي ميت إكس الذكي المزود بشاشة قابلة للطي أو لمسه سرعان ما أصيب بخيبة الأمل في المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في برشلونة.فبعد حالة الابتهاج التي لاقاها الهاتف الجديد للشركة الصينية في البداية، لم يلبث هذا الابتهاج أن تحول إلى شهقات حين كشفت الشركة عن سعره الباهظ البالغ 2299 يورو (2600 دولار)، رغم أن الهاتف يدعم خدمات الجيل الخامس.وبحسب "رويترز"، يتخطى سعر الهاتف الجديد جهاز سامسونج جالاكسي فولد الذي أزيح عنه الستار الأسبوع الماضي وسيبدأ سعره من 1980 دولارا عندما يطرح للبيع في بعض الأسواق في نيسان (أبريل). وكان هاتف سامسونج معروضا في برشلونة داخل صندوق زجاجي على غرار المعروضات في المتاحف. وقال بن وود مدير البحوث لدى "سي.سي.إس إنسايت" إنه بينما يشير موقف عدم السماح بلمس الأجهزة إلى أن كلتا الشركتين ليس لديهما هواتف جاهزة للاستخدام بعد، فإن 2019 سيشتهر بأنه عام الهواتف القابلة للطي، مضيفا أن التصميم الجديد لا يزال في مهده.وتابع "لكننا في مرحلة بدائية من الأجهزة ذات الشاشات المرنة.. إنها مرحلة جديدة تماما من التجربة بعد التشابه الكبير بين الهواتف الذكية الذي شهدناه على مدار العقد الأخير".وتبنت "سامسونج" نهجا معاكسا لـ"هواوي" بوضع شاشتها القابلة للطي داخل جهازها، مع تزويده بشاشة أصغر من الخارج لاستخدامها عندما يكون الجهاز مطويا.ويرى مارك نوتون مدير "سامسونج" في أوروبا لمحفظة الهواتف المحمولة والاستراتيجية التجارية، "كان هذا هو الحل الذي شعرنا أنه الأمثل لإطالة عمر الجهاز".ويحاول مصنعو الهواتف الذكية الابتكار لإقناع المستهلكين بتحديث هواتفهم التي تفي بالفعل بأغلب احتياجاتهم، في مسعى لإنعاش المبيعات الآخذة في الهبوط.وأفادت شركة كاناليس لأبحاث السوق أنه على الرغم من أن مزيدا من البائعين سيلحقون بالركب قريبا لنيل نصيبهم من كعكة الهواتف ذات الشاشات القابلة للطي، فإن 2019 لن يكون العام الذي ستكون فيه تلك الهواتف هي الاتجاه السائد. وأضافت أن هذه الهواتف ستظل أجهزة فائقة الرفاهية على نحو خاص ومن المتوقع شحن أقل من مليوني جهاز على مستوى العالم هذا العام.وتقول شركة الأبحاث جارتنر إن سوق الهواتف المحمولة تراجعت 1.2 في المائة في 2018، لكنها تتوقع نموا بنسبة 1.6 في المائة في 2019 مدعوما بدورات الإحلال في أضخم الأسواق وأكثرها تشبعا وهي الصين والولايات المتحدة وغرب أوروبا.
