الاقتصاد الصيني ينمو بمعدل 6.7 % في 2016 

ذكرت بيانات رسمية اليوم الجمعة أن الاقتصاد الصيني نما بمعدل بلغ 7ر6 في المئة في عام 2016، محققا النمو السنوي المستهدف من جانب الحكومة.
 وكان المعدل المستهدف من قبل الحكومة لنمو إجمالي الناتج المحلي عام 2016 يتراوح بين 5ر6 و7 في المئة.
 ومع ذلك، يقول محللون إن استقرار النمو في الصين يأتي أساسا من التوسع السريع غير المستدام للائتمان.
 ويتوقع محللون أن تواصل بكين إجراءات التحفيز المالي وسط تنامي المخاوف بشأن تباطؤ ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وذكر تشينج تشونجيو أستاذ الاقتصاد الكلي بجامعة الشعب في بكين أن "الصين دخلت في فترة لم يعد من الممكن خلالها دفع الاقتصاد عن طريق السكان والموارد".
 وأضاف في تصريحات لوكالة الأنباء الالمانية (د.ب.أ): "يتعين عليهم تعلم ضبط النفقات والتنافس بشأن الأسعار، فلم تعد هناك أي طرق مختصرة".
 وحذر كثير من الخبراء من التعامل مع البيانات الرسمية الصينية اعتمادا على القيمة الأسمية.
 وقال باتريك شوفانيك كبير الخبراء الاستراتيجيين بمؤسسة "سيلفر كريست" لإدارة الأصول في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية إن "بيانات الناتج المحلي الإجمالي في الصين تتصرف بطريقة تختلف عن أي اقتصاد آخر أعرفه، حيث لا يشهد الاقتصاد الصيني أي اضطرابات أو اختلاف عن المتوقع، ودائما يحقق الهدف".
