الإمارات: 21.8 ملياراً مشتريات الأجانب في أسواق المال خلال شهرين 

بلغت قيمة مشتريات الأجانب من الأسهم في أسواق المال الإماراتية 21.8 مليار درهم خلال أول شهرين من العام 2017، في خطوة تعكس ارتفاع وتيرة دخول هذه الشريحة من المستثمرين للأسواق مقارنة مع ذات الفترة من العام 2016  بحسب البيان الإماراتية .
 ويُظهر تحليل لوكالة أنباء الإمارات أن مشتريات الأجانب في شهري يناير وفبراير الماضيين شكلت نحو 42.3% من إجمالي قيمة الصفقات المبرمة في سوقي أبوظبي ودبي الماليين خلال فترة الرصد والتي بلغت 51.5 مليار درهم.
 تذبذب الأسعار
 وقالوا إن نسبة من الأجانب «الأفراد» يفضلون الدخول الى الأسواق في هذه الفترة لتحقيق أكبر قدر ممكن من المكاسب خاصة مع ارتفاع هامش تذبذب أسعار العديد من الأسهم سواء القيادية أو تلك التي تصنف ضمن فئة الأسهم الصغيرة التي تقل قيمتها عن الدرهم.
 وتفصيلاً على مستوى حركة الأجانب في السوقين فقد بلغ إجمالي قيمة مشترياتهم في سوق دبي المالي خلال شهري يناير وفبراير الماضيين 16.314 مليار درهم، في حين وصلت قيمة مبيعاتهم في ذات الفترة 16.84 مليار درهم، وبذلك فقد بلغ صافي استثماراتهم 534 مليون درهم كحصيلة بيع.
 ووصلت قيمة مشتريات الأجانب من غير العرب في سوق دبي المالي 5.275 مليارات درهم ومبيعاتهم 5.075 مليارات درهم، وعلى صعيد مشتريات العرب فقد بلغت قيمتها 8.132 مليارات درهم والمبيعات 8.28 مليارات درهم.
  أما في سوق أبوظبي بلغ إجمالي قيمة مشتريات الأجانب 5.46 مليارات درهم فيما وصلت قيمة مبيعاتهم 4.87 مليارات درهم، وبذلك فقد بلغ صافي استثماراتهم نحو 590 مليون درهم. وكانت قيمة مشتريات الأجانب من غير العرب بلغت في سوق أبوظبي للأوراق المالية خلال شهري يناير وفبراير الماضيين 2.63 مليار درهم ومبيعاتهم 2.38 مليار درهم
  
  
  
