مستقبل «تيك توك» في أمريكا غير محسوم بعد رفض عرض «مايكروسوفت» 

لم تتمكن شركة مايكروسوفت العملاقة من الاستحواذ على المنصة الرقمية الصينية تيك توك بعد أن رفضت مجموعة "بايت دانس" المالكة العرض الذي قدمته الشركة الأمريكية، ما مهد الطريق لمجموعة أوراكل لإقامة شراكة. ونقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" عن مصدر مطلع على الملف أن "أوراكل" على وشك أن تصبح "شريكا تقنيا موثوقا به" لمنصة تيك توك في الولايات المتحدة، لكن البيع المباشر ليس مطروحا. ورفضت "تيك توك" و"أوراكل" الإدلاء بأي توضيح ردا على أسئلة "الفرنسية". وذكرت "مايكروسوفت" في بيان "أبلغتنا بايت دانس أنها لن تبيع العمليات الأمريكية لمنصة تيك توك إلى مايكروسوفت. نحن واثقون من أن اقتراحنا كان مفيدا لمستخدمي تيك توك مع حماية مصالح الأمن القومي". وكانت المجموعة، ومقرها ريدموند (واشنطن الغربية) قد أعلنت في بداية آب (أغسطس) عن اهتمامها بالاستحواذ على العمليات الأمريكية لتطبيق "تيك توك" المهددة بفرض حظر عليها في الولايات المتحدة. ووقع الرئيس دونالد ترمب، الذي يكيل الاتهامات منذ أشهر لشبكة التواصل الاجتماعي بالتجسس لمصلحة الصين، أوامر تنفيذية لإجبار "بايت دانس" على بيع عمليات "تيك توك" في الولايات المتحدة. كما طالب ترمب بأن يتم إيداع جزء كبير من الصفقة المحتملة بحساب وزارة الخزانة الأمريكية، الأمر الذي أثار انتقادات شديدة. وفي حال عدم التوصل إلى اتفاق للاستحواذ قبل 20 أيلول (سبتمبر)، فسيتعين إغلاق المنصة في الولايات المتحدة. وحدد ترمب، من جهته، المهلة بحلول 15 أيلول (سبتمبر). وقدمت المنصة شكوى ضد الحكومة الأمريكية للطعن في هذا الإجراء. وذكرت "مايكروسوفت" "كنا سنجري تعديلات كبيرة لضمان أن الخدمة تفي بأعلى معايير الأمن والخصوصية والأمان ومكافحة المعلومات المضللة". بدوره، قال ستيفن منوشين وزير الخزانة الأمريكي أمس، إن البيت الأبيض سيراجع عرضا محتملا لشراء شركة أوراكل لأعمال شركة تيك توك في أمريكا. وقال منوشين لشبكة "سي إن بي سي" إن لجنة الاسثتمارات الأجنبية في الولايات المتحدة ستراجع أولا العرض، وبعد ذلك ستقدم توصيات للرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بحسب "الألمانية". وسيتعلق جزء من الدراسة بالمخاوف الأمنية وما إذا كانت واشنطن راضية. في نهاية آب (أغسطس)، أكدت مجموعة "وول مارت" لبيع التجزئة أنها تعاونت مع "مايكروسوفت" للتفاوض من أجل الاستحواذ على المنصة، التي يتشارك مستخدموها مقاطع فيديو قصيرة، فكاهية أو موسيقية. لكن هذه الشراكة بين العملاقين الأمريكيين لم تكن كافية. إضافة إلى العمليات في الولايات المتحدة، تم التفاوض على العمليات في كندا وأستراليا ونيوزيلندا. وعد المحلل في شركة "ويدبوش سيكيوريتيز" دانيال آيفز في مذكرة "نعتقد أن مايكروسوفت أرادت شراء تيك توك مع برمجياتها الخوارزمية الرئيسة، وهو تنازل لم ترغب الحكومة الصينية وشركة بايت دانس في تقديمه مطلقا". وأضاف آيفز "نظرا لضرورة الحصول على موافقة بكين بعد تغيير قوانين التصدير قبل بضعة أسابيع، قد تصبح أيام تيك توك في الولايات المتحدة معدودة". في نهاية شهر آب (أغسطس)، قامت وزارة التجارة الصينية، لأول مرة منذ 2008، بتعديل قائمة التقنيات الخاضعة لقيود أو حظر التصدير. ومن المنتجات، التي تتضمنها القائمة تندرج تقنيات الذكاء الاصطناعي (معالجة البيانات، مقترحات المحتوى، إلخ) التي أسهمت بنجاح في تطبيق تيك توك، حيث يتم عرض مقاطع الفيديو على شاشات المستخدمين بحسب أذواقهم، وليس على أساس لائحة أسماء المتصلين لديهم. وأعلنت "بايت دانس" التزامها بالأحكام الصينية الجديدة، أي الحصول على ترخيص تصدير من السلطات. ورأى آيفز أنه حتى في حال تم التوصل إلى اتفاق بين "أوراكل" و"تيك توك"، فمن غير المرجح أن يشمل ذلك الاستحواذ على الشبكة الاجتماعية الصينية. وأضاف الخبير "قد تصبح أوراكل شريكا تقنيا". وتابع "ما لم يحدث تغيير في اللحظة الأخيرة، فإن أيام سوداء تتنظر "بايت دانس" مع اقتراب مهلة البيت الأبيض هذا الأسبوع، حيث سيتم توقيف خدمة تطبيق تيك توك في الولايات المتحدة". ويثير مصير "تيك توك" في الولايات المتحدة تساؤلات كبيرة على الصعيد الاقتصادي والاجتماعي، عدا كونها قضية دبلوماسية. في آب (أغسطس)، تجاوز التطبيق، الرائج لدى المراهقين، ملياري عملية تحميل في جميع أنحاء العالم، ويؤكد أنه منتشر في أكثر من 200 دولة. في الولايات المتحدة، يقوم 100 مليون شخص باستخدام الشبكة الاجتماعية شهريا، بينهم 50 مليون مستخدم يوميا، أي بزيادة قدرها 800 في المائة عن كانون الثاني (يناير) 2018. ووفقا لـ"رويترز"، تخلت شركة بايت دانس الصينية عن بيع تطبيق تيك توك للمقاطع المصورة القصيرة في الولايات المتحدة سعيا لشراكة مع شركة أوراكل تأمل بأن تجعلها تتفادي حظرا أمريكيا مع إرضاء الحكومة الصينية، وذلك حسبما قال أشخاص مطلعون على هذا الأمر. وكانت "بايت دانس" تجري محادثات لبيع عمليات "تيك توك" في الولايات المتحدة لمشترين محتملين منذ أن هدد الرئيس دونالد ترمب الشهر الماضي بحظر هذه الخدمة إذا لم يتم بيعها. وأدى تحديث الصين لقوانين الرقابة على الصادرات أواخر الشهر الماضي، الذي منحها رأيا في نقل عمليات "تيك توك" إلى مشتر أجنبي إلى تغيير المفاوضات تماما. وقالت المصادر إنه بموجب الصفقة المقترحة ستكون "أوراكل" الشريك التكنولوجي لـ"بايت دانس" وستتولى إدارة بيانات مستخدمي "تيك توك" في الولايات المتحدة. وتتفاوض "أوراكل" أيضا على أخذ حصة في أصول "تيك توك" في أمريكا. بينما قالت محطة "سي. جي. تي. إن" التلفزيونية الناطقة بالإنجليزية، التي تديرها الدولة في الصين نقلا عن مصادر إن شركة بايت دانس لن تبيع عمليات تطبيق تيك توك للمقاطع المصورة القصيرة لشركة أوراكل أو شركة مايكروسوفت ولن تعطي شفرة مصدر منصة الفيديو لأي مشترين أمريكيين.
