"العولمة" تحرز تقدما حول العالم .. والسعودية في المركز الـ51 

أظهر آخر مؤشر للعولمة أن درجة العولمة أحرزت تقدما في العالم ابتداء من عام 2014 مقارنة بالسنة السابقة، وأنها سجلت أعلى زيادة صافية منذ عام 2007، وأن أقوى تقدم في مجال العولمة تم تحقيقه في ميدان العولمة الاقتصادية.ويقيس مؤشر العولمة الذي يعده معهد ”كي أو إف” السويسري قوة تقدم العولمة في 187 بلدا، خلال الفترة ما بين عامي 1970 و2014، أي قياس درجة اندماج اقتصادات العالم المختلفة في الاقتصاد العالمي. وفي العام المقبل، سيظهر المؤشر الجديد الذي يقيس العولمة بين عامي 1970 و2015.وجاء في أبعاد قياس العولمة 34 مؤشرا، من بينها: قوة التدفقات الدولية للسلع، والاستثمار، والدخل مقارنة بالناتج المحلي الإجمالي، وتأثير القيود المفروضة على حركة السلع ورأس المال، وحجم التدفقات المالية، والحد من القيود المفروضة على التجارة الدولية والشؤون المالية، وحجم إزالة الحواجز غير الجمركية على التجارة، ودرجة الاتصالات الشخصية الدولية في شكل رسائل ومكالمات هاتفية، والتدفقات السياحية، وحجم السكان الأجانب المقيمين في البلد، وتدفقات المعلومات الدولية، والوصول إلى الإنترنت، والتلفزيون ووسائل الإعلام الدولية. وأيضا قياس القرب الثقافي للاتجاهات العالمية الكبرى، فضلا عن صادرات وواردات الكتب مقارنة بالناتج المحلي الإجمالي، وعدد سفارات الدول في الخارج، وعدد المنظمات الدولية التي تنتمي إليها، وعدد بعثات حفظ السلام للأمم المتحدة التي شاركت فيها، فضلا عن عدد الاتفاقات الثنائية ومتعددة الأطراف التي انضمت إليها منذ عام 1945.وطبقا لهذا المؤشر السنوي الشهير، فقد بقيت هولندا البلد الأكثر عولمة. وجاءت السعودية في المركز 51 عالميا والسادس عربيا من بين 207 دول تم تحليل اقتصاداتها من قبل هذا المعهد التابع لجامعة زيورخ.وكانت هناك بعض التغييرات في الجزء العلوي من فهرس العولمة في عام 2014، إذ ظلت هولندا البلد الأكثر عولمة في العالم، تليها إيرلندا، وظهرت بلجيكا، والنمسا في الموقعين الثالث والرابع، وسويسرا في المركز الخامس.ثم هناك الدنمارك، التي فازت بموقع واحد، والسويد، التي فازت بموقعين، في حين فقدت بريطانيا موقعين لتقف الآن في المركز الثامن، وشغلت كل من فرنسا وهنغاريا الموقعين التاسع والعاشر. ومن المركز الـ 11 إلى الـ 20، جاءت: كندا، فنلندا، البرتغال، قبرص، الجيك، ألمانيا، إسبانيا، سلوفاكيا، لوكسمبرج، سنغافورة.وقالت الدراسة التي تلقت ”الاقتصادية” نسخة منها، أنه بسبب الحجم الضخم لأسواقها، ركزت الاقتصادات العالمية الكبرى على الداخل أكثر من الخارج، وهو ما يفسر ظهورها عموما في مواقع أدنى في ترتيب العولمة. فمثلا، الولايات المتحدة التي تمثل أكبر اقتصاد في العالم شغلت المرتبة 27 (هبطت مرتبة واحدة)، الصين في المرتبة 71 (+ مرتبتين)، واليابان في المرتبة 39 (احتفظت بموقعها السابق)، وألمانيا في الموقع 16 (+ 3).وبين الدول العربية والشرق الأوسط، جاءت قطر في المركز 29، والإمارات (37)، وتركيا (42)، والبحرين (43)، والأردن (47)، والكويت (49)، والسعودية (51)، ولبنان (58)، والمغرب (61)، ومصر (66)، وعمان (69)، وتونس (81)، والعراق (150)، واليمن (152).
