المركزي الصيني: لا تخفيض لقيمة اليوان لمواجهة التوترات التجارية مع واشنطن 

قال يي جانج، محافظ البنك المركزي الصيني، اليوم الأربعاء، إن الصين لن تخفض قيمة عملتها لمواجهة التوترات التجارية مع الولايات المتحدة.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن يي قوله في منتدى اقتصادي آسيوي بجزيرة هاينان الصينية إن نظام سعر الصرف في البلاد "يعمل بسلاسة".
 وجاءت تصريحات يى بعد يومين من تقارير إعلامية أفادت بأن الصين تدرس تخفيض قيمة اليوان تدريجيا لتعويض تأثير تعريفات جديدة على الصادرات بسبب الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة.
 وقال الرئيس الصيني شي جين بينج الثلاثاء إن الصين ترغب في توسيع وارداتها وتحقيق توازن تجاري دولي أفضل.
 ووعد يي بأن الصين ستفتح القطاع المالي أمام الاستثمار الأجنبي ، وهو أحد طلبات واشنطن المتكررة لبكين.
 ووقع خلاف تجاري بين أكبر اقتصادين في العالم ، حيث هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتعريفات جمركية على ما قيمته 150 مليار دولار من الواردات الصينية.
 وأعلنت بكين الأسبوع الماضي عن قائمة خاصة بها للتعريفات الجمركية على واردات الولايات المتحدة بقيمة 50 مليار دولار ووعدت بمكافحة "الحمائية الأمريكية الأحادية بأي ثمن".
 وقدمت الصين شكوى تجارية إلى منظمة التجارة العالمية الثلاثاء بشأن التعريفات الأمريكية السابقة على واردات الصلب والألومنيوم ، قائلة إنها تتناقض مع اتفاقيات منظمة التجارة العالمية.
