ارتفاع مخزون مستودعات الجملة في أمريكا بنسبة 0.4% 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة ارتفاع مخزون مستودعات الجملة في الولايات المتحدة بأكثر من التوقعات خلال ديسمبر الماضي.
 وذكرت الوزارة أن المخزون قفز خلال ديسمبر الماضي بنسبة 0.4% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 0.6% خلال نوفمبر الماضي، وفقاً للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع المخزون بنسبة 0.2% خلال ديسمبر الماضي.
 وذكر التقرير أن مخزون السلع المعمرة ارتفع خلال ديسمبر الماضي بنسبة 0.4%، بعد ارتفاع بنفس النسبة تقريباً خلال الشهر السابق.
 وقد سجل مخزون السيارات والأخشاب والسلع الكهربائية زيادة كبيرة عوض التراجع في مخزون السلع المعمرة الأخرى.
 وذكرت وزارة التجارة أن مخزون السلع غير المعمرة، زاد بنسبة 0.4% خلال ديسمبر الماضي، بعد زيادة بنسبة 0.9% خلال نوفمبر الماضي، وسجل مخزون الكيماويات والمنتجات الزراعية والكحوليات زيادة كبيرة عوضت تراجع مخزون المواد البترولية.
 من ناحية أخرى، ذكرت وزارة التجارة أن مبيعات الجملة زادت بنسبة 1.2% شهرياً خلال ديسمبر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 1.9% خلال الشهر السابق.
 وزادت مبيعات السلع المعمرة بنسبة 1% في حين زادت مبيعات السلع غير المعمرة بنسبة 1.5% خلال الفترة نفسها، وفي ضوء وتيرة المبيعات تراجع معدل المخزون إلى المبيعات خلال ديسمبر الماضي إلى 1.22 وحدة، مقابل 1.23 وحدة خلال الشهر السابق.
