وزير الاقتصاد الألماني : سنتعافي اقتصاديا من "كورونا" بدءا من أكتوبر 

قال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير في مقابلة صحفية اليوم إن اقتصاد بلاده قد يتعافى من تداعيات فيروس كورونا في شهر أكتوبر فصاعدا بحسب "رويترز".
 وصرح لصحيفة بيلد آم زونتاج قائلا "أثق بإمكانية وقف تراجع اقتصادنا بعد العطلة الصيفية واعتبارا من أكتوبر يمكن أن يعاود الاقتصاد النمو من جديد في ألمانيا".
 وتابع أن الاقتصاد سينكمش 6 في المائة في 2020 لكنه يستطيع تسجيل معدل نمو يفوق الـ 5 في المائة في 2021.
 وأضاف : هدفه بلوغ معدل التوظيف الذي كان محققا قبل الأزمة بحلول 2022 والشروع بعد ذلك في استعادة التوظيف الكامل
 وقال إن معدل انتشار الفيروس في الولايات المتحدة مثار قلق كبير .. وأن تخرج الجائحة عن السيطرة هناك سيكون له تداعيات كبيرر على الاقتصاد العالمي".
