الصندوق السيادي الكويتي: الحرب التجارية بين أمريكا والصين "ليست شرا محضا" 

قالت صحيفة القبس اليوم إن الهيئة العامة للاستثمار الكويتية ترى أن الأزمات الناتجة عن الحرب التجارية المشتعلة بين الولايات المتحدة والصين "ليست جديدة ولا يمكن اعتبارها شرا محضا". ونقلت الصحيفة الكويتية عن الهيئة، وهي الصندوق السيادي للكويت، قولها ردا على سؤال برلماني "من المعلوم أن تلك الأزمات تولد فرصا استثمارية يمكن الاستفادة منها". وقالت إن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين لن تقف عند حدودهما وإن الكويت ليست بمنأى عنها خصوصا أن استثماراتها منتشرة في أنحاء العالم ولاسيما في الولايات المتحدة. وأضافت الهيئة أنها تعمل على تأمين استثماراتها التي تشعر أنها معرضة لمخاطر الأزمة أكثر من غيرها من خلال شراء عقود التحوط.
