بمبيعات تجاوزت مليوني ريال .. مهرجان عسل جازان يختتم فعالياته 

اختتمت أمس فعاليات مهرجان عسل جازان السادس الذي نظمته محافظة العيدابي بساحة المركز الحضاري بالمحافظة. وبلغت كميات العسل المباعة خلال أيام المهرجان الـ 16 نحو 3500 كيلوجراما من العسل بقيمة تجاوزت 2 مليون ريال.
 وحل عسل السدر في المرتبة الأولى في أنواع العسل الأكثر طلبا إلى جانب عسل الطلح والسمرة والسلام وبقية أنواع العسل التي شارك في عرضها 38 نحالا في "قبة العسل".
 وشهد المهرجان تنظيم العديد من البرامج والفعاليات المصاحبة منها برامج ترفيهية للأطفال وبرامج مسرحية إلى جانب معرض الإدارات الحكومية المشاركة ومعرض "فنون وتراث بلغازي" وركن الأسر المنتجة الذي شاركت فيه 52 أسرة بدعم من بنك التنمية الاجتماعية.
