رئيس بنما: اقتصادنا حقق نموًا بنسبة 5.6% خلال سنة 2017 

أكد الرئيس البنمي، خوان كارلوس فاريلا، اليوم أن اقتصاد بلاده حقق نموًا بواقع 6ر5 % خلال سنة 2017، ليواصل بذلك دورة الانتعاش التي دخلها خلال السنوات الأخيرة.
 وأوضح الرئيس فاريلا، في كلمة أمام الجمعية الوطنية (البرلمان) بمناسبة انطلاق الدورة التشريعية الحالية، أن "الاقتصاد البنمي حافظ على نمو مطرد خلال السنوات الأخيرة، تواصل خلال العام المنصرم بتسجيل معدل نمو يصل إلى 6ر5 في المائة، وينتظر أن يتكرر عند متم السنة الجارية".
 وأضاف أن الانتعاش الذي سجله الاقتصاد البنمي في خلال السنوات العشر الأخيرة كان بفضل مشاريع ضخمة مثل توسيع قناة بنما، مشيرا إلى أن النمو الاقتصادي الذي تحقق في عهد حكومته يواكبه تحسن في القدرة الشرائية للبنميين.
  
