لأول مرة في عامين.. شحنة ديزل تغادر السعودية إلى نيويورك 

أفاد تجار وبيانات تتبع حركة السفن على تومسون رويترز ايكون أن سفينة محملة بالديزل غادرت السعودية متجهة إلى نيويورك للمرة الأولى في أكثر من عامين. وغادرت السفينة، القادرة على حمل ما يصل إلى 112 ألف طن من الديزل، ميناء ينبع في السعودية يوم 27 نوفمبر قاصدة نيويورك بحسب بيانات ايكون. وإذا فرغت السفينة الشحنة في نيويورك، فستكون هذه هي المرة الأولى منذ فبراير شباط 2015 التي تستورد فيها الولايات المتحدة الديزل من السعودية، وفقا لما أظهرته بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية. وقال تاجر في نواتج التقطير المتوسطة إن أرباح شحن الديزل من السعودية إلى نيويورك تزيد على شحنه إلى أوروبا، وهو ما قد يكون السبب وراء هذه الشحنة النادرة. وجرى تحميل الشحنة من شركة ينبع أرامكو سينوبك للتكرير (ياسرف) في السعودية، وهي شركة تملك فيها أرامكو السعودية العملاقة حصة أغلبية في حين تملك سينوبك الصينية الحصة المتبقية.
 ولم يتسن الحصول على تعليق من مسؤولي المصفاة. وتشير أحدث بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية إلى أن معظم واردات الولايات المتحدة من الديزل في الفترة من أبريل نيسان إلى سبتمبر أيلول هذا العام جاءت من كندا. ولم يتم توريد أي شحنات من الشرق الأوسط في تلك الفترة وفقا للبيانات.
