حسام بن سعود : مطار الباحة سيتم مضاعفة مساحته 6 مرات وبتكلفة 367 مليون ريال 

أكد الأمير الدكتور حسام بن سعود أمير منطقة الباحة أن مطار الملك سعود بالباحة الذي تم مضاعفة مساحته إلى 6 مرات سيشهد نقلة نوعية كبيرة وسيستوعب عددا أكبر من الطائرات الكبيرة وسيكون بإذن الله مطارا دوليا يستوعب جميع الطائرات الدولية. مشيرا إلى أن مشروع تطوير المطار سيسهم في إيجاد فرص وظيفية لأبناء المنطقة.
 ونوه في تصريح عقب رعايته توقيع عقد تطوير مطار الملك سعود بمنطقة الباحة بمقر إمارة المنطقة اليوم بما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ولي عهده من اهتمام وعناية بشكل دائم لتوفير سبل الراحة للمسافرين وتسهيل وسائل نقلهم بما يتواكب مع رؤية المملكة 2030 مشيدا بما تشهده المنطقة في هذه الأيام من افتتاح مشاريع تنموية، حيث بالأمس تم تدشين مشاريع للبلديات واليوم توقيع عقد المطار الجديد، مؤكداً أن القادم للمنطقة سيكون أفضل بإذن الله.
 واطلع أمير الباحة على مجسم مشروع تطوير مطار الملك سعود مستمعا إلى شرح من عبدالهادي المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عن المشروع الذي سينفذ على مساحة 23 ألف متر مربع وبتكلفة تقدر بأكثر من 367 مليونا و 700 ألف ريال يشتمل مدرج لهبوط وتوقف الطائرات وصالات السفر التي تبلغ طاقتها الاستيعابية نحو مليون مسافر سنويا واستيعاب 7 رحلات سفر خلال الساعة الواحدة. مشيرا إلى أنه سيتم تنفيذه خلال 3 سنوات ونصف. وبين أن التصاميم النهائية لمشروع تطوير المطار الملك سعود تأتي ضمن مشروع النموذج الموحد لعدد من مطارات مناطق المملكة التي شرعت الهيئة في استحداثها حيث يتميز التصميم الجديد باستغلال الفرص الاستثمارية والاقتصادية، ويعمل على توليد إرادات من المرافق التجارية التي يضمها. مفيدا بأن التصميم يتكيف مع عدد من النماذج التشغيلية المختلفة مع اختلاف المواقع إلى جانب قابلية التصميم للتوسعة وتطبيقه لمبادئ تصميمية صديقة للبيئة.
 من جهته قدم رئيس الهيئة العامة للطيران المدني في تصريح مماثل شكره للقيادة على هذا الدعم لتطوير مطار الملك سعود بالباحة. منوها بحرص واهتمام أمير منطقة الباحة على دعم مشاريع المنطقة ومنها متابعته الحريصة على توقيع عقد لبناء صالة جديدة لمطار الملك سعود بالباحة وحرصه على أن يكون مطارا دوليا بمشيئة الله. وأكد بأن المطار سيكون نقلة نوعية وسيتم العمل وفق توجيهات أمير الباحة مع شركاء الناقلات الوطنية والإقليمية لزيادة حركة التنقل من وإلى مطار الملك سعود بالباحة. مشيدا بما تشهده منطقة الباحة من حركة وتطور ونمو أسهمت في زيادة الطاقة الاستيعابية الحالية التي تبلغ 440 ألف مسافر إلى الضعف لتصل إلى مليون مسافر سنويا. وبين أن عجلة التنمية مستمرة وسيتم عمل تحسينات على المطار الحالي خلال المشروع الجديد حسب توجيهات أمير منطقة الباحة. مشيرا إلى أنه سيتم استهدف رحلات لمناطق أخرى غير الرياض والدمام وجدة التي يستهدفها المطار حاليا. مثمنا المتابعة المستمرة من معالي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني المهندس صالح بن ناصر الجاسر. حضر التوقيع وكيل إمارة منطقة الباحة المكلف أحمد بن صالح السياري.
