«بوينج» بلا طلبات شراء في أكتوبر .. وإلغاء 12 طلبية جديدة لـ «737 ماكس» 

أعلنت شركة بوينج أمس الأول، إلغاء 12 طلبية جديدة لشراء طائرة 737 ماكس، في حين اقتربت الطائرة من العودة إلى التحليق بعد إيقافها منذ آذار (مارس) 2019 بعد حادثين داميين. ووفقا لـ"الفرنسية"، لم يتلق عملاق الطيران الأمريكي الذي يعاني أزمة ماكس وكذلك تداعيات وباء كوفيد - 19 الذي دمر قطاع السفر الجوي، أي طلبات جديدة لأكتوبر الماضي وسلم 13 طائرة فقط. وأوقفت الطائرة بعد حادثي تحطم أسفرا عن مقتل ما مجموعه 346 شخصا، لكن الشركة تعمل مع المنظمين لمعالجة المشكلات التي أدت إلى وقوع الحادثين، وأوشكت على تلقي الضوء الأخضر لإعادتها إلى الخدمة، فيما ذكرت تقارير أن الطائرة قد تعود إلى الخدمة بحلول 18 تشرين الثاني (نوفمبر). وقال ستيف ديكسون، مدير إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية، في تصريحات: "إن إدارة الطيران الفيدرالية في المراحل الأخيرة من مراجعة التغييرات المقترحة على طائرة بوينج 737 ماكس". وتابع "نتوقع أن تنتهي هذه العملية في الأيام المقبلة بمجرد اقتناع الوكالة بأن شركة بوينج عالجت قضايا السلامة التي لعبت دورا في الخسارة المأساوية لحياة 346 شخصا على متن رحلة ليون إير 610 ورحلة الخطوط الجوية الإثيوبية 302". ويمكن لشركات الطيران بعد ذلك البدء في تدريب طياريها، وهو ما قد يستغرق عدة أسابيع. وتخطط شركة أميركان إيرلاينز حاليا لإعادة الطائرة 737 ماكس إلى الخدمة في الأيام الأخيرة من العام، مع رحلات يومية من 29 كانون الأول (ديسمبر) إلى الرابع من كانون الثاني (يناير) على مسار ميامي/ نيويورك. ولا تخطط شركة ساوث ويست، التي تشغل طائرات من هذا الطراز في أسطولها، لجدولة رحلات الركاب على متن الطائرة قبل الربع الثاني من 2021.
