صندوق التنمية الزراعية يتيح الإقراض بموجب وثائق التملك المؤقتة 

ح صندوق التنمية الزراعية اليوم الإقراض بموجب وثائق التملك المؤقتة وذلك تماشيًا مع برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة وبالتنسيق مع الجهات الحكومية المعنية. وخصص الصندوق مبلغ 3 مليارات ريال كتمويل مساند لبرنامج التنمية الزراعية الريفية المستدامة بالتنسيق مع وزارة البيئة والمياه والزراعة حتى عام 2025. وذلك بهدف دعم صغار المزارعين والصيادين ومربي الماشية في 8 قطاعات واعدة. وتكون الضوابط بالإقراض في المناطق التي تتوفر فيها المياه المتجددة، بحسب الميزة النسبية لكل منطقة، وبما يتفق مع برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة.