أرامكو السعودية تواصل سلسلة مبادراتها الإستراتيجية للتحوّل إلى التمكين المجتمعي 

برعاية الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، أمير منطقة جازان، وبحضور نائبه، الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، وقّعت أرامكو السعودية، اليوم الأربعاء، في مقر إمارة منطقة جازان، مذكرتي تفاهم مع عدد من المؤسسات المجتمعية والصناعية، وذلك لإطلاق مبادرتين وطنيتين في منطقة جازان، الأولى لاستزراع وإنتاج القهوة، والثانية لإنشاء مركز للخياطة والتطريز.
 ويأتي توقيع مذكرتي التفاهم استكمالًا لسلسلة مبادرات أرامكو السعودية لتمكين المجتمع من خلال دعم برامج تعتمد على الموارد المحلية والحرف التقليدية، وتسهم في خلق فرص وظيفية وتوطين الصناعات التي تعزز دور الأفراد في الإنتاج.
 ووقّع مدير عام الشؤون الحكومية في أرامكو السعودية، الأستاذ خالد بن خليفة الملحم، مذكرة التفاهم الخاصة بمبادرة أرامكو السعودية لاستزراع وإنتاج القهوة في خمس محافظات بمنطقة جازان، مع شركاء المبادرة من رؤساء مجلس كل من: هيئة تطوير وتعمير المناطق الجبلية بمنطقة جازان، والجمعية الخيرية بمحافظة الداير ، والجمعية الخيرية بالعيدابي، وجمعية البرّ الخيرية بمحافظة فيفاء، وجمعية البر الخيرية بمحافظة العارضة، وجمعية البر الخيرية بمحافظة الريث.
 وتهدف هذه الاتفاقية إلى زراعة أكثر من 300 ألف شتلة قهوة وتدريب ودعم أكثر من 1000 مزارع خلال السنوات الثلاث القادمة. وتأتي هذه الجهود في إطار  دعم أرامكو السعودية لتوسيع الرقعة الخضراء بزراعة البن وإنتاجه في جازان، وذلك عن طريق تزويد مزارعي البن بجميع المعدات والأدوات اللازمة. وقد استفاد من هذه المبادرة خلال عامين أكثر من 600 مزارع عبر تدريبهم على أحدث طرق زراعة البن. كما تم دعم 150 مزرعة عن طريق تركيب نظام "الري الذكي" الذي يوفر 80 % من المياه، وتم تزويده بخزانات مياه للمحافظة على الري في الجبال العالية في جازان. وتمت زراعة 18,000 شتلة قهوة لزيادة إنتاج هذه المزارع.
 كما وقّع الملحم مذكرة التفاهم الثانية لإنشاء مركز الخياطة والتطريز بجازان،مع الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، وجمعية الأنامل المبدعة للحرف والمهن بمنطقة جازان، والتي تهدف إلى خلق فرص وظيفية لـ 100 مستفيدة من ذوي الدخل المحدود في منطقة جازان إلى جانب توطين صناعة الزي الموحد بكافة أشكاله. 
 وتعليقًا على توقيع هذه المذكرات، قال الأستاذ خالد الملحم: "هذه المذكرات تؤسس لمجموعة من المبادرات النوعية التي تواصل من خلالها أرامكو السعودية إستراتيجيتها في التحوّل من الدعم إلى التمكين المجتمعي، بما يعزز فرص المشاركة لمختلف فئات المجتمع. كما تسعى الشركة من خلال هذه المشاريع لتسهيل النمو الناجح للصناعات الصغيرة المستدامة التي توفر للناس الوسائل اللازمة لتحسين المستقبل الاقتصادي لأسرهم ومجتمعاتهم، وتمكينهم من تحقيق تطلعاتهم".
 وتهدف مذكرتا التفاهم إلى تعزيز جهود الشركة في تمكين المجتمعات المحلية، وتوفير فرص وظيفية لذوي الدخل المحدود وذوي الاحتياجات الخاصة، ودعم جهود التسويق للمنتجات المختلفة لهذه المشاريع التي تشّكل إضافة للسوق المحلية.
