ميركل: صدمنا من هشاشة اليورو في مواجهة المضاربات الخارجية 

ت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل زيارتها الرسمية الأخيرة لأثينا حيث أقرت بأن اليونانيين دفعوا ثمنا باهظا خلال أزمة الديون، وفقا لـ"الفرنسية". وفي ختام 16 عاما أمضتها على رأس المستشارية الألمانية، كررت أنجيلا ميركل القول إنها "مدركة للقيود والتحديات التي واجهها اليونانيون" خلال فترة التقشف الهادفة إلى تعزيز استقرار اليورو. لكن المستشارة لفتت في الوقت نفسه إلى أن التصحيح كان ليصبح أقل تشددا لو أن اليونان وعددا آخر من دول الاتحاد الأوروبي قامت بإصلاحات جوهرية في فترة الازدهار. ووصفت صحيفة "بيلد" ميركل بأنها إحدى النساء المكروهات في اليونان، وكانت ميركل قد أقرت في أيلول (سبتمبر) بأن أصعب لحظة في ولايتها كانت حين قدمت مثل هذا القدر من المطالب لليونان". وكتبت صحيفة "دير شبيجل" أن الأزمة اليونانية "كانت فترة هستيرية" معتبرة أن اليونان "أنقذت لكن ليس الفكرة الأوروبية". وقالت ميركل عند خروجها من لقاء مع رئيس الوزراء اليوناني كيرياكوس ميتسوتاكيس "أعتقد أننا كلنا صدمنا من جراء هشاشة اليورو في مواجهة المضاربات الخارجية". بالنسبة إلى المستشارة الألمانية فإن العلاقة بين اليونان وألمانيا "كان لها على الدوام أساس متين رغم الأوقات الصعبة". وفي 2012، في ذروة أزمة الديون استقبلت المستشارة في اليونان بتظاهرة كبرى مناهضة للتقشف رفعت فيها سوم كاريكاتورية تصور المستشارة بشارب مثل هتلر. وابتداء من عام 2010 طالبت المستشارة الألمانية رئيس الوزراء اليوناني آنذاك الاشتراكي جورج باباندريو بإجراءات تقشف لخفض العجز العام للبلاد، ومنذ ذلك الحين تعد في اليونان على أنها "المرأة الحديدية" لأوروبا التي تطلب جهودا غير عقلانية من اليونانيين. وطلبت ميركل من أثينا اقتطاعات مؤلمة في الموازنة ورفع ضرائب كبير مقابل ثلاث خطط إنقاذ دولية بقيمة أكثر من 300 مليار يورو. وتم خفض رواتب التقاعد كما تراجع الحد الأدنى للأجور إلى نحو 500 يورو وبدأت عمليات التخصيص واضطرت الخدمات العامة خصوصا المستشفيات للعمل بعدد أقل من الموظفين كما عانت نقصا في الأدوية والمعدات. وأكد ميتسوتاكيس أمس، متوجها إلى ميركل بالقول إن "اليونان بلد مختلف عما عرفتموه خلال العقد السابق لم يعد مصدر أزمات وعجز". وأضاف أن أنجيلا ميركل "كانت صوت التعقل والاستقرار في برلين وبروكسل، في بعض الأحيان ظالمة، إنما حازمة في الأوقات الحاسمة" كما حصل في 2015 حين رفضت خروج اليونان من الاتحاد الأوروبي. وكانت رئيسة اليونان كاتيرينا ساكيلاروبولو قد أشادت في لقاء سابق مع ميركل بمساعدة ألمانيا خلال أزمة الهجرة في 2015 حين وصل نحو مليون لاجئ إلى الجزر اليونانية مؤكدة أن تلك الفترة "أسهمت في الوصول إلى تفاهم متبادل". وقالت ميركل من جهتها إن العلاقات مع أثينا "شهدت تقلبات، لكنها ترتكز على أسس متينة". وأضافت عبر مترجم "ما أعطانا قوة خلال هذه الفترة هو أنه كان لدينا الشعور دائما بأننا ننتمي إلى بعضنا بعضا". ولم تلق سياسة ألمانيا المالية الصارمة أصداء جيدة لدى اليونانيين الذين جعلوا من ميركل ووزير ماليتها آنذاك فولفجانج شويبله هدفا لغضبهم فيما كانت البلاد في أوج أزمتها المالية بعد 2008 التي دفعت بالاتحاد الأوروبي إلى فرض إجراءات تقشف مشددة. وقالت رئيسة اليونان وهي قاضية بارزة سابقة أصدرت أحكاما بشأن بعض الاقتطاعات في الموازنة، لميركل إن اليونان طلب منها "دفع ثمن باهظ" وفي بعض الأحيان شعرت البلاد بأنها "وحيدة" في الاتحاد الأوروبي. ومع انتخاب الزعيم اليساري المتشدد ألكسيس تسيبراس في كانون الثاني (يناير) 2015 بدأ صراع قوة بين البلدين. وعبر رئيس الوزراء اليوناني آنذاك خلال حملته الانتخابية عن رغبته في "تمزيق المذكرات" ودعا "ميركل إلى العودة إلى بلادها". ووصلت الأمور إلى حد تهديد أثينا باستبعادها من منطقة اليورو إلى أن رضخت اليونان بضغط من الجهات الدائنة إلى اتخاذ إجراءات تقشف جديدة. في مقال نشرته أسبوعية "داي تسايت" الألمانية الشهر الماضي، قال تسيبراس إن "النزاهة" عززت جو الثقة بين المستشارة وبينه رغم خلافاتهما السياسية. وفي ختام 16 عاما من توليها المستشارية الألمانية، لا تزال ميركل لا تحظى بتأييد من جانب اليونانيين. فقد أظهر استطلاع للرأي أجراه معهد بيو للأبحاث في 16 دولة أن 30 في المائة فقط من اليونانيين يقولون إنهم يثقون بها مقارنة بما معدله 77 في المائة، في الدول الأخرى.