ولي عهد دبي يعلن حزمة تحفيزية جديدة بقيمة 1.5 مليار درهم 

أعلن ولي عهد دبي الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم اليوم على حسابه على تويتر عن حزمة تحفيزية جديدة بقيمة 1.5 مليار درهم (408 ملايين دولار) لمساعدة اقتصاد الإمارة على التغلب على تبعات جائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لـ"رويترز".
 وذكر ولي العهد في التغريدة "بتوجيهات صاحب الشيخ محمد بن راشد.. اعتمدنا اليوم حزمة تحفيزية جديدة بقيمة 1.5 مليار درهم ليصل مجموع الحزم التحفيزية إلى 6.3 مليار درهم.. نهدف إلى تعزيز سيولة الشركات ودعم استمرارية أعمالها والتخفيف من تكلفة ممارسة الأعمال وتسهيل الإجراءات".
 وتلك هي حزمة التحفيز الثالثة التي تعلن عنها إمارة دبي، ثاني أكبر وأغنى الإمارات في البلاد.
