«قائمة ذهبية» بمستوردي الأغذية لتسريع عمليات الفسح 

اعتمدت الهيئة العامة للغذاء والدواء "القائمة الذهبية"، التي تضم عددا من مستوردي المواد الغذائية، بهدف تسريع عمليات فسح المنتجات المستوردة دون تأخير ضمن خطة لتطبيق الفسح المبني على الأخطار.
 ودخلت المرحلة التجريبية للقائمة الذهبية، حيز التنفيذ، تمهيدا لإطلاق البرنامج رسميا.
 وتعتمد عمليات الفسح للقائمة الذهبية على عدد من القيم التي تتضمن بلد المنشأ للمنتج، وحساسية المنتج وتأثيره، وكذلك الثقة في المستورد من خلال تعاونه، وخلو سجله من المخالفات. وتقوم الهيئة العامة للغذاء والدواء بمتابعة عمليات الفسح المبني على الأخطار من خلال المنافذ البرية والبحرية والجوية، كما تتولى دعم التفتيش على المصانع والجهات الرقابية الخارجية وكذلك تقييم الجهات الرقابية الخارجية المختصة في مجال الغذاء.
 وتعمل الهيئة العامة للغذاء والدواء ضمن مهامها على مراجعة وتحديث إجراءات التفتيش على المصانع والجهات الرقابية وكذلك إجراءات التفتيش الداخلية، والتفتيش على المصانع والجهات الرقابية الخارجية، إضافة إلى مصانع المستحضرات الصيدلانية المحلية، وتقييم الجهات الرقابية الخارجية المختصة في مجال الغذاء، والتواصل مع الهيئات والمنظمات العالمية فيما يختص بالتفتيش، ومشاركة الجهات الرقابية في التفتيش على المصانع الوطنية.
 كذلك من ضمن مهامها متابعة وتحليل التقارير الدورية عن عمليات التفتيش في الفروع، وإعداد خطة للرقابة على المنشآت الخاضعة لإشراف الهيئة، وإعداد خطط للتأكد من سلامة المنتجات ومتابعة تنفيذها، والإعداد والتجهيز والتنسيق والمشاركة في الحملات التفتيشية المشتركة على مستوى المملكة، إضافة إلى دعم عمليات التفتيش الميدانية والتحري والضبط، ووضع ومتابعة مؤشرات الأداء لقياس جودة عمل المفتشين وكذلك جودة العمليات التفتيشية، إلى جانب دراسة الاعتراضات على قرارات الفسح الصادرة من المنافذ والبت فيها ويتم ذلك من خلال إدارة دعم تفتيش المصانع، وإدارة دعم التفتيش المحلي، وإدارة الفسح.
