الدراجات والسكوتر الكهربائية تزدهر بعد كورونا .. طلبيات متزايدة أمام الشركات المصنعة 

كانت الدراجات والسكوتر الكهربائية تعد قبل تفشي وباء كوفيد - 19 مصدر إزعاج، إلا أنها بعد الأزمة الصحية بدأت تحصل على شعبية في المدن التي تبحث عن خيارات نقل جديدة مع خروجها من العزل. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقوم حاليا بعض مشغلي "وسائل التنقل الصغيرة" هذه التي تراجعت مبيعاتها أو توقفت خلال أزمة كورونا، بالتوسع لتلبية الطلبات المتزايدة على منتجاتهم. وقال ديفيد شبيلفوجل كبير مسؤولي السياسات في شركة "لايم" التي أعادت إطلاق دراجاتها في معظم المدن العاملة فيها التي يزيد عددها على مائة "إن الناس في حاجة ماسة إلى التنقل في الهواء الطلق، حيث يمكنهم الحفاظ على التباعد الاجتماعي". وأوضح أن مسؤولي المدن رحبوا بفكرة هذه الدراجات والسكوتر الكهربائية رغم موقفهم المعاكس قبل أشهر، لقد حدث تغير كبير في موقف المدن من وسائل التنقل هذه، وبدأت تعدها أساسية في نظام النقل الذي سيزدهر في فترة ما بعد الوباء بعدما كانت تراها وسيلة لتنقل السياح فقط". وتابع "تخشى المدن أن يعود الناس إلى استخدام السيارات، لذلك يرون ذلك كخيار جيد". وكشفت شركة "سبين" أخيرا عن خطط لإطلاق دراجاتها الإلكترونية المشتركة في كولونيا ومدن ألمانية أخرى، وستتوسع في المدن الأمريكية بما فيها أتلانتا. وقالت الشركة "إنها شهدت زيادات أسبوعية في استخدام السكوتر الكهربائي بنحو 30 في المائة، منذ نيسان (أبريل). وأوضح إيوين بون الرئيس والمؤسس المشارك لشركة "سبين" أن السكوتر الكهربائي "يستخدم الآن أكثر من أي وقت مضى كوسيلة للتنقل بدلا من استخدامه لأغراض ترفيهية". وأشارت شركة "بيرد" إلى أن الأعمال تشهد ازدهارا بحيث ازداد معدل استخدام الدراجات والسكوتر الكهربائية في أمريكا الشمالية بمعدل الضعف مقارنة بمستويات ما قبل الوباء. وكتبت في منشور على مدونتها "في كل أنحاء العالم، يجرب عدد متزايد من الأشخاص هذه الوسائل للمرة الأولى".  إيجاد نموذج اقتصادي في الأشهر التي سبقت الوباء، كان بعض المسؤولين المحليين يعدون الدراجات والسكوتر الكهربائية مصدر إزعاج وتسبب فوضى على أرصفة الطرقات، لكن الوباء غير المشهد برمته مع الخشية من تراجع عدد مستخدمي وسائل النقل التقليدية بنسبة 70 إلى 90 في المائة. وقالت سوزان شاهين المديرة المشاركة لمركز أبحاث استدامة النقل في جامعة كاليفورنيا في بيركلي "لقد غير الوباء قطعا الطريقة التي تنظر بها المجتمعات إلى وسائل التنقل الصغيرة". وتابعت "تشير أدلة مبنية على الملاحظة إلى أن كثيرا من المجتمعات ينظر إلى هذه الوسائل كاستراتيجية مهمة للحفاظ على التباعد الاجتماعي الجسدي، مع إعادة انطلاق العجلة الاقتصادية". ويشهد ركوب الدراجات التقليدية أيضا ازدهارا في عديد من المناطق الحضرية مدفوعا بالممرات الجديدة المخصصة لها وللسكوتر الكهربائي كذلك. وقالت آني تشانج رئيسة "إس إيه إي إنترناشونال" ومؤلفة تقرير عن تأثير كوفيد - 19 في وسائل النقل "إن الجائحة أوجدت أرضا خصبة لازدهار هذه الوسائل الصغيرة"، مضيفة "أعتقد أن الناس بدأوا يرون قيمة المركبات الصغيرة وستزداد هذه القيمة مع تحسن التكنولوجيا". ولفتت هارييت توريجينج مديرة "نومو ألاينس" وهي منظمة غير ربحية تركز على التنقل الحضري، إلى أن النموذج الاقتصادي لشركات النقل الصغيرة المشتركة ما زال غير واضح. وأوضحت أن الشركات الممولة من المشاريع التي تلبي حاجات السياح والجامعات قد تساعد بشكل هامشي فقط في متطلبات النقل بعد أزمة كورونا. وشددت على أن هذه الخدمات تصبح لديها قيمة أكبر إذا تم دمجها في أنظمة النقل، ويمكن القيام بذلك بالتنسيق مع وكالات النقل للمساعدة على وصولها إلى المناطق التي لا تصلها وسائل النقل بشكل كاف. وتابعت "تحتاج المدن إلى الاستثمار في الدراجات المشتركة، وإيجاد علاقة استراتيجية مع وكالات النقل".
