بنك أوف أمريكا : المستثمرون يضخون المال في السيولة والسندات والذهب 

أظهرت إحصاءات تدفقات أسبوعية للصناديق من بنك أوف أمريكا اليوم أن مديري الأموال خصصوا 40.9 مليار دولار لأدوات السيولة في أكبر دخول للتدفقات منذ الثامن من مايو و 24.5 مليار دولار للسندات المصنفة عند درجة جديرة بالاستثمار في ثالث أكبر دخول للتدفقات لتلك الفئة على الإطلاق.
 وبحسب "رويترز" ضخ المستثمرون المزيد من المال في الذهب على الأخص فيما أظهرت التدفقات الأسبوعية ثاني أكبر دخول لها إلى المعدن الأصفر على الإطلاق. لكن الأسهم سجلت عمليات استرداد بقيمة 3.8 مليار دولار.
