تنافس بين ماكرون وميركل  على زعامة أوروبا 

خلف التفاؤل الذي أشاعته الدينامية الجديدة للعلاقة بين فرنسا وألمانيا، ترتسم بمزيد من الوضوح ملامح تنافس على القيادة في أوروبا بين إيمانويل ماكرون وأنجيلا ميركل، بحسب "الفرنسية".وشكلت زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لباريس هذا الأسبوع، خلال احتفالات العيد الوطني الفرنسي في 14 تموز (يوليو)، "ضربة دبلوماسية موفقة" للرئيس الفرنسي الجديد بعد زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في آخر أيار (مايو) الماضي. وأعطى هذا الأمر نموذجا جديدا عن إعادة توزيع الأدوار الجارية حاليا في أوروبا.واعتبر رئيس مؤسسة "شومان" والمتخصص في الشؤون الأوروبية جان دومينيك جولياني أن "فرنسا دخلت مجددا في اللعبة". ورأى أن "إعادة التوازن للعلاقات مع ألمانيا كان ضروريا".ومنذ سنوات عديدة، سيطرت المستشارة الألمانية على الساحة الدبلوماسية الأوروبية من دون أن يشاركها أحد بذلك. وقد رسمت لها وسائل الإعلام الأنجلوسكسونية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وانتخاب ترمب رئيسا للولايات المتحدة، دور "زعيمة العالم الحرّ" في وجه التوجهات الشعبوية والسلطوية.ولم تكن أنجيلا ميركل تريد لنفسها هذا الموقع، فهيمنتها على أوروبا منذ سنوات أتت نتيجة وضع فرض عليها أكثر من رغبة لها في ذلك.وفرنسا الغارقة في صعوباتها الاقتصادية التي حرمت من هامش التحرك بسبب تراجع شعبية رئيسها السابق فرنسوا هولاند، تمكنت من إسماع صوتها بعد أن كان مهمشا لمدة طويلة.وفضلت بريطانيا، إحدى الدول الأوروبية الكبيرة، أن تكون خارج اللعبة في ما يخصّ قيادة الشؤون الأوروبية، وذلك بسبب خروجها من الاتحاد. أما بولندا فمتهمة بالحكم التسلطي وليس لديها أي فرصة قيادية، رغم أن ترمب خصها بزيارة قبيل قمة مجموعة العشرين. ويبقى أن إيطاليا وإسبانيا تواجهان متاعب اقتصادية.وأسهم وصول ماكرون إلى قصر الإليزيه في خلط الأوراق مجددا، وثمة مشاعر ملتبسة في ألمانيا حيال زيارة الرئيس الأمريكي لباريس وعلامات التقارب بين ماكرون وترمب إثر قمة مجموعة الدول العشرين في هامبورج.وأشار مصدر دبلوماسي إلى أن "الألمان فوجئوا بإعلان زيارة ترمب لباريس". واعتبرت مجلة "در شبيجل" الألمانية في عددها هذا الأسبوع أن "ماكرون أراد مجاملة الرئيس الأمريكي وإظهار نفسه كزعيم لأوروبا".وفيما كان ماكرون يمد يده لترمب على أمل إبقائه "ضمن الدائرة"، تمسكت ميركل بموقفها الحازم حيال الرئيس الأمريكي، الذي تواصل انتقاد نهجه الحمائي وقراره انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس حول المناخ. وقالت على هامش القمة الأخيرة لمجموعة العشرين في هامبورج "لن نخفي الخلافات".فهل ما يجري هي إعادة توزيع للأدوار بين برلين وباريس؟ رأت صحيفة "نوي زورشر تسايتونغ" السويسرية الأحد أن ماكرون "لم يكن مزهوا بنفسه ولم يطلق تعهدات خلال استضافته ترمب، مثلما فعلت المستشارة الألمانية في قمة مجموعة العشرين، إنما استقبله باستعراض عسكري وبكلمات ودية وبتهان كثيرة"، مضيفة "ثمة شعور بأن ماكرون يمكن أن يحل محل ميركل بوصفه كبير دبلوماسيي الاتحاد الأوروبي".صحيح أن ميركل لن تؤدي دور "الشرطي السيئ" إلى الأبد لكنه يفيدها في الوقت الحالي، فهي تستعد لمعركة في أيلول (سبتمبر) بهدف الفوز بولاية رابعة، في حين يسجل الرئيس الأمريكي رقما قياسيا في تراجع شعبيته لدى الرأي العام الألماني.كما أن شيئا من إعادة التوازن لن يضير ميركل، فألمانيا لا تطمح إلى الإمساك وحدها بزمام الأمور في أوروبا، لكن ساعة الحقيقة ستحل بينها وبين ماكرون بعد الانتخابات الألمانية خصوصا عندما تبدأ المناقشات حول إصلاح منطقة اليورو وسط تباعد في المواقف بين برلين وباريس.وكان ماكرون وميركل في قمة الـ20، قد أبديا انفتاحهما، إن لزم الأمر، على فكرة تغيير المعاهدات لإصلاح أوروبا التي تشهد أزمة أمام تنامي التيارات الشعبوية.وقالت ميركل: "من وجهة النظر الألمانية، من الممكن تغيير المعاهدات إذا كان لذلك معنى"، في حين قال ماكرون بجانبها إنه لن تكون لديه "محرمات" إزاء هذه الفكرة. وأضاف "إن موضوع تغيير المعاهدات كان من المحرمات الفرنسية، وآمل أن لا يكون الأمر كذلك معي".وجاءت تصريحات القائدين إثر أول اجتماع لهما في العاصمة الألمانية منذ انتخاب ماكرون رئيسا.ومن جانب آخر، حدد مارتن شولتس زعيم الحزب الديمقراطي الاشتراكي في ألمانيا خططا لتعزيز الاستثمار وتقوية الوحدة الأوروبية، متهما المستشارة أنجيلا ميركل بقطع وعود زائفة.ويأمل شولتس، وهو الرئيس السابق للبرلمان الأوروبي، في التغلب على ميركل في انتخابات عامة تجرى في 24 أيلول (سبتمبر) لكن نسب التأييد لحزبه المنتمي ليسار الوسط قلت في استطلاعات الرأي بعد أن كانت اكتسبت زخما عقب ترشيحه في كانون الثاني (يناير).وقال شولتس لمؤيديه في برلين لدى طرحه لخطة من عشر نقاط لتحديث البلاد وتحسين أوروبا إنه سيلزم الدولة بزيادة الإنفاق على البنية التحتية والتعليم، مضيفا "يمكن لألمانيا أن تحقق المزيد".وتابع قائلا: "إذا لم نستثمر بقوة في البحث والتطوير وفي المركبات الكهربائية وعمليات إنتاج موفرة للطاقة.. سنتراجع" مضيفا أن أكبر اقتصاد في أوروبا يواجه تحديات من دول تدعم أو تملك شركاتها.وأضاف أن مثل تلك الأهداف الاستثمارية ستكلف "الكثير من النقود" لكنها ستكون بندا أفضل لاستغلال فائض الموازنة بدلا من إضاعته عبر قطع وعود للناخبين بخفض الضرائب في انتقاد واضح للمحافظين بقيادة ميركل.واتهم شولتس المستشارة الألمانية بأنها "تعد بتفاخر" بالقضاء تماما على البطالة دون أن تخبر الناخبين كيف تريد تحقيق ذلك.يذكر أن السمة الأساسية المميزة للدور الألماني الجديد في الاتحاد الأوروبي هي القوة الاقتصادية، حيث تسيطر ألمانيا على الاتحاد الأوروبي اقتصادياً، وتمتلك أقوى قطاع تصديري في أوروبا وأقل معدل للبطالة بين الدول الكبرى في القارة، كما أنها أكثر الدول في أوروبا امتلاكا للموارد البشرية المنتجة والراغبة في العمل خاصة مع تزايد أعداد المهاجرين القادمين إليها إضافة إلى اللاجئين السوريين.
