بريطانيا.. الخروج الأوروبي بشكل «براجماتي» 

أكد فيليب هاموند وزير المالية البريطاني أمس أن بلاده يجب أن تتبنى نهجا "براجماتيا" في الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي.وتأتي تصريحات هاموند بعد يوم من انتقادات وجهها إليه زملاؤه في حزب المحافظين لإبلاغه الشركات بأن الخروج من الاتحاد الأوروبي لن يؤدي سوى إلى تغييرات "محدودة جدا".ومن المقرر أن تخرج بريطانيا من عضوية الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) 2019، لكنّ هناك انقساما كبيرا داخل حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي وحزبها بشأن نوع العلاقة التي يجب أن تحل محل عضوية بريطانيا التي استمرت 46 عاما.وأشار هاموند للصحافيين في اجتماع سنوي ضم كبار رجال الأعمال في دافوس بسويسرا: "كلما كانت التغييرات التي ستحدث لقدرتنا على الوصول إلى الأسواق وللحركة عبر الحدود أقل كان أفضل".وأضاف هاموند أن من يعارضون نهجه يظهرون عدم الاحترام لوجهة النظر التي استند إليها قرار الناخبين البريطانيين في حزيران (يونيو) 2016 بالانفصال عن الاتحاد الأوروبي.وتابع، "هناك أشخاص على كل جانب من هذا الجدل لا يؤيدوننا في عزمنا تنفيذ الخروج من الاتحاد الأوروبي الذي كلفنا به الشعب البريطاني بطريقة براجماتية تحمي الشركات والوظائف البريطانية".ومن جهته، شدد ديفيد ديفيز الوزير البريطاني المكلف بملف الانفصال عن الاتحاد الأوروبي "بريكست" أن بلاده وأوروبا يجب أن تتبعا نفس القواعد أثناء فترة التنفيذ لتسهيل مسار خروج البلاد من الاتحاد.وسيبحث ديفيز مع الاتحاد الأوروبي كيف يمكن للهيئات التنظيمية توفير الوضوح للشركات أثناء هذه الفترة، وكيف يمكن أن تقدم الهيئات التنظيمية والوكالات استمرارية ووضوحا على أفضل نحو أثناء هذه الفترة بطريقة تعود بالفائدة على الجميع. وأضاف، "يجب علينا أن نتعامل مع فترة التنفيذ كجسر إلى هذه العلاقة الجديدة. ذلك يعني أن يتعهد كل جانب بعدم القيام بأي أفعال تقوض الآخر". وأشار ديفيز أيضا إلى أنه واثق من إمكانية التوصل إلى اتفاق سياسي في اجتماع مجلس الاتحاد الأوروبي المقرر في آذار(مارس) لتأمين فترة تنفيذ محدودة المدة بعد الانفصال في 2019.وذكر الوزير أن "هدفنا الفوري هو التوصل إلى اتفاق بشأن فترة التنفيذ، ولأن أهدافنا متماثلة إلى حد كبير، فأنا واثق من إمكانية التوصل إلى اتفاق سياسي في اجتماع المجلس الأوروبي في آذار (مارس)".ويرى ديفيز أن بلاده يجب أن تتمكن من الدخول في الاتفاقات التجارية القائمة للاتحاد الأوروبي مع دول أخرى أثناء مرحلة التنفيذ، مؤكدا أن بريطانيا ستسعى إلى العثور على وسيلة لمعالجة المخاوف المحيطة بأي قوانين جديدة سيجرى تطبيقها أثناء مرحلة التنفيذ إذا لم تكن بريطانيا قد شاركت في وضعها.وأوضح ديفيز أن "تلك الاتفاقات التجارية طبقا لمفهومها مفيدة للجانبين.. من مصلحة بريطانيا والاتحاد الأوروبي أن تبقيا الاتفاقات التي جرى توقيعها بالفعل، أثناء هذه الفترة".وأضاف أن "الخطوة السهلة إلى الأمام هي أن توافق جميع الأطراف على أن تظل المملكة المتحدة طرفا في تلك الاتفاقات، في الوقت الذي نواصل فيه العمل على ضمان الحفاظ على آثارها إلى الأبد".وبشأن المخاوف المحيطة بتطبيق قوانين جديدة أثناء مرحلة التنفيذ، شدد ديفيز على أنه "إذا كانت هناك قوانين جديدة ستؤثر علينا، فإن لدينا الوسائل لتسوية أي مشكلات أثناء تلك الفترة".
