انخفاض طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

انخفض عدد الأمريكيين الذين تقدموا بطلبات للحصول على إعانة بطالة على غير المتوقع في الأسبوع الماضي لكن البيانات تأثرت بإعصاري هارفي وإرما بما جعل من الصعب الحصول على صورة واضحة لسوق العمل.وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة انخفضت بمقدار 14 ألف طلب بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية إلى 284 ألف طلب في الأسبوع المنتهي يوم التاسع من سبتمبر أيلول.وقال مسؤول في الوزارة إن إعصاري هارفي وإرما أثرا على بيانات طلبات إعانة البطالة في الأسبوع الماضي.وزادت الطلبات بمقدار 62 ألف طلب في الأسبوع المنتهي في الثاني من سبتمبر أيلول بعد الإعصار هارفي الذي اجتاح تكساس مما أدى لبطالة بعض العمال مؤقتا. وزادت طلبات إعانة البطالة في تكساس 51 ألفا و683 طلبا في ذلك الأسبوع لكنها تراجعت الأسبوع الماضي.وأدى الإعصار إرما الذي وصل اليابسة في مطلع الأسبوع إلى إغلاق مكاتب في الأسبوع الحالي ونتيجة لذلك أعطت وزارة العمل بيانات تقديرية لطلبات إعانة البطالة لولايات فلوريدا وجورجيا وساوث كارولاينا وجزر العذراء.وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع طلبات إعانة البطالة إلى 300 ألف طلب في الأسبوع الماضي.وارتفع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع الذي يعد مقياسا أفضل لسوق العمل بمقدار 13 ألف طلب إلى 263 ألفا و250 طلبا في الأسبوع الماضي، وهو أعلى مستوى منذ منتصف أغسطس آب 2016.وهناك مخاوف من أن يعرقل الاضطراب الناجم عن الإعصارين هارفي وإرما نمو الوظائف في سبتمبر أيلول. وتمثل تكساس وفلوريدا نحو 14 بالمئة من سوق الوظائف الأمريكية. وجرت إضافة 156 ألف وظيفة في الشهر الماضي حيث عين قطاع الخدمات الخاص أقل عدد من العاملين في خمسة شهور.ويظهر تقرير طلبات إعانة البطالة اليوم أن عدد الأشخاص الذين ما زالوا يتلقون إعانات بطالة بعد أول أسبوع انخفض بواقع سبعة آلاف طلب إلى 1.94 مليون طلب في الأسبوع المنتهي في الثاني من سبتمبر أيلول.
