هيئة الاتصالات تقرر خفض الأسعار التحاسبية للمكالمات الانتهائية بين شركات الاتصالات 

أقرّ مجلس إدارة الهيئة برئاسة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات عبدالله السواحه وبحضور محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبدالعزيز الرويس إجراء تخفيض على أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات المتنقلة، بحيث يكون سقف الأسعار هو (5.5) هللة بدلاً من (10) هللات، وإجراء تخفيض على أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات الثابتة بحيث يكون سقف الأسعار هو (2.1) هللة بدلاً من (4.5) هللة. وذلك اعتباراً من 5/4/1439هـ. وبينت الهيئة أن هذا القرار يأتي حرصاً منها على تعزيز المنافسة، وتشجيعها، وتقديم خدمات الاتصالات بأسعار مناسبة.
