تراجع حجم الإنتاج الصناعي الياباني في مايو الماضي 

ذكرت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية، اليوم الجمعة، أن حجم الانتاج الصناعي في البلاد تراجع في أيار/مايو الماضي بنسبة تفوق التوقعات، حسب بيانات أولية.
 وانخفض الانتاج الصناعي في أيار/مايو الماضي بنسبة 0.2 بالمئة بعد احتساب التغيرات الموسمية، بعد أن كان سجل نموا بنسبة 0.5 بالمئة في نيسان/أبريل.
 ويذكر أن هذا هو اول انخفاض للانتاج الصناعي الياباني منذ أربعة أشهر. وتراجعت الشحنات خلال أيار/مايو بنسبة 1.6 بالمئة، فيما ارتفع حجم المخزون بنسبة 0.6 بالمئة، في تأكيد لصحة التقديرات الأولية. وعلى أساس سنوي، سجل الإنتاج الصناعي الياباني نموًا في أيار/مايو بنسبة 4.2 بالمئة، مقابل 2.6 بالمئة في نيسان/أبريل.
