احتجاجات تجوب شوارع فرنسا ضد إصلاحات قوانين العمل 

بدأت أمس إحدى النقابات العمالية القوية المتشددة في فرنسا "استعراض قوتها" في مواجهة محاولات الحكومة الفرنسية تمرير مجموعة إصلاحات شاملة لقوانين العمل في فرنسا بهدف جعلها أكثر مرونة.ودعت نقابة "سي.جي.تي" أعضاءها إلى تنظيم إضراب عام عن العمل أمس، مع التخطيط لتنظيم مظاهرات في مختلف أنحاء البلاد.وبحسب "الألمانية"، فإنه يبدو أن هذه الدعوة لن تجد استجابة واسعة في ظل عدم انضمام النقابات العمالية الأخرى إليها.وتسببت الاحتجاجات في تعطيل حركة المواصلات. وقالت شركة ريان أير إنها ألغت 110 رحلات من وإلى وعبر فرنسا. وذكرت شركة SNCF الفرنسية للقطارات السريعة أن قطاراتها في منطقة باريس وضواحيها لم تلتزم بمواعيدها.ولكن القطارات الدولية عالية السرعة وقطارات يورو ستار وتاليس لم تتأثر بالمظاهرات.واستخدم متظاهرون في باريس ومدن فرنسية أخرى شاحنات لإغلاق الطرق، ما تسبب في حدوث اختناقات مرورية حسبما ذكرت وسائل إعلام فرنسية.ونصحت الشرطة أصحاب السيارات بتجنب مناطق وسط العاصمة الفرنسية، حيث يتظاهر معارضون من منظمي هذه الأعياد بشاحناتهم. وكان رئيس الوزراء الفرنسي "إدوارد فيليب" قد كشف تفاصيل مراسيم تعديل قوانين العمل يوم 31 آب (أغسطس) الماضي، ليثير خيبة أمل النقابات العمالية ورضا منظمة أصحاب العمل الفرنسية "إم.إي.دي.إي.إف".يذكر أن إصلاحات قوانين العمل التي يقول الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إنها ضرورية لمنح الشركات المرونة والثقة لتوفير مزيد من الوظائف الجديدة والسماح بنطاق أوسع من شروط العمل التي يمكن الاتفاق بشأنها بين العمال والإدارة على مستوى كل شركة وليس على مستوى القطاع ككل.كما تتيح التعديلات للشركات الصغيرة التفاوض مباشرة مع العمال أو ممثليهم المختارين وليس مع النقابات العمالية.من ناحيته، قال "فيليب مارتنيز" رئيس نقابة "سي.جي.تي" في مقابلة مع صحيفة "لوباريزيان" يوم الأحد الماضي إن المطروح "ليس قانون عمل لكنه قانون يمنح السلطة الكاملة لأصحاب العمل".وقبل يوم من الاحتجاجات تمسك الرئيس الفرنسي بتصريحاته المثيرة للجدل بعد وصفه للمعترضين على القانون بأنهم "كسالى"، مضيفا أنه يقصد "كل هؤلاء الذين يعتقدون أننا لا نستطيع فعل شيء وأننا نملك هذه الرفاهية".وعقد "ميشيل جيلباو" مدير عام اتحاد أصحاب العمل "ميديف" مفاوضات مع مسؤولي وزارة العمل الفرنسية بعد ظهر أمس، في حين سيلتقي ممثلو النقابات العمالية مع مسؤولي الوزارة في وقت لاحق من الأسبوع الحالي.وكان "ماكرون" قد تعهد بتطبيق تعديلات قوانين العمل بنهاية أيلول (سبتمبر) المقبل لكنه يواجه معارضة قوية. ودعت نقابة "سي.جي.تي" العمالية المتشددة وحزب "فرنسا الصلبة" اليساري المتشدد إلى تنظيم احتجاجات ضد الإصلاحات أمس، ويوم 23 أيلول (سبتمبر) الحالي.يشار إلى أن البرلمان منح الحكومة في وقت سابق من الشهر الحالي سلطة تعديل قانون العمل بمرسوم حكومي.يذكر أنه تم انتخاب "ماكرون" كمرشح لتيار الوسط في فرنسا. ويقول الرئيس الفرنسي إن قوانين العمل الفرنسية معقدة ومقيدة للغاية، وتحتاج إلى مزيد من المرونة حتى تمنح الشركات الثقة لتوفير وظائف جديدة.
