255 مليون دينار خسائر أسبوعية للبورصة الكويتية 

شهدت بورصة الكويت تراجعات جماعية على مستوى المؤشرات الثلاثة بنهاية تعاملات الأسبوع، كما انخفضت السيولة بسبب تركزها على الأسهم ذات الأسعار دون الـ 100 فلس بحسب الانباء الكويتية .
 وهناك عدة عوامل أثرت على تعاملات البورصة خلال تعاملات الأسبوع وهي كالتالي:٭ استمرار عمليات التصريف للأسهم القيادية التي أقرت توزيعات نقدية بعد إقرار التوصيات من قبل الجمعيات العمومية، وكان هناك تراجع لافت في الإقبال على هذه النوعية من الأسهم مع التركيز على الأسهم المضاربية ذات الأسعار المنخفضة، مما أدى إلى تراجع المؤشرات الوزنية بنسبة كبيرة نسبيا زادت على 1.5% لمؤشر كويت 15 ونحو 1% للمؤشر الوزني.
 ٭ عمليات التصريف أيضا طالت الأسهم الصغيرة لتحقيق الأرباح السريعة مما انعكس على تعاملات المؤشر السعري لكن بقدر محدود مقارنة مع المؤشرات الوزنية، حيث تراجعت بنسبة طفيفة 0.3%.
 وتراجعت معدلات السيولة الأسبوعية بنسبة 9% لتصل الى 137 مليون دينار بمتوسط يومي 27 مليون دينار انخفاضا من 151 مليون دينار بمتوسط يومي 30 مليون دينار في الأسبوع الماضي.
 ويتوقع ان تواصل البورصة تحركها في الاتجاه الأفقي خلال الجلسات المقبلة، مع توقعات بتحسن أداء المؤشرات الوزنية على وقع بدء مرحلة الكشف عن نتائج الربع الأول من العام الحالي والتي استهلها بنك بوبيان بتحقيق نمو بالأرباح بلغ 17% مقارنة مع ذات الفترة من العام الماضي.
 وسجلت القيمة الرأسمالية انخفاضا بنسبة 0.8% بخسائر تصل إلى 255 مليون دينار، إذ بلغت بنهاية الأسبوع 28.571 مليار دينار تراجعا من 28.826 مليار دينار الأسبوع الماضي، وبذلك تقلصت مكاسب السوق منذ بداية العام الحالي 8.8%.
