59 مخالفة توطين في منطقة مكة المكرمة 

رصد فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في منطقة مكة المكرمة، 59 مخالفة توطين للقطاعات الأربعة في اليوم الأول لبدء التطبيق في 1 المحرم 1440هـ، حيث قام فرع الوزارة بتنفيذ 327 جولة تفتيشية في جدة، والطائف، ومكة، ورابغ، والقنفذة، والليث.وقال لـ"الاقتصادية" مشعل القرشي مدير العلاقات العامة والإعلام في الفرع، أن الجولات التفتيشية تعمل صباح ومساء بوجود فرق نسائية وفرق رجالية، وتضم أربع جهات بجانب وزارة العمل تشمل، وزارة التجارة، ووزارة الداخلية، والأمانات، مشيرا إلى أن الجولات التفتيشية ليس لها وقت أو فترة محددة، بل تستمر على مدار اليوم. وحول إغلاق المحال في أول يوم للتوطين، بين القرشي أنه تم رصد ملاحظات للمحال التي أغلقت لبحث مسببات الإغلاق، مؤكدا أن الوزارة لا تهدف إلى تغريم أصحاب المحال بقدر ما تعمل على تطبيق وتنظيم السوق.وأشار إلى أن المواطن هو المساعد الأول لرصد المخالفات، وذلك عبر وسائل التبليغ التي أقرتها وزارة العمل عبر تطبيق "معا للرصد" وهاتف 19911، مبينا أن هناك استجابة من المستثمرين بالتوطين والعمل على تدريب وتأهيل الشباب السعودي. ومن المقرر أن يتم توطين منافذ البيع في أنشطة محال الساعات، ومحال النظارات، ومحال الأجهزة الكهربائية والإلكترونية، في 1 ربيع الأول 1440، بينما سيتم توطين منافذ البيع في أنشطة محال الأجهزة والمعدات الطبية، ومحال مواد الإعمار والبناء، ومحال قطع غيار السيارات، ومحال السجاد بكافة أنواعه، ومحال الحلويات، في 1 جمادى الأولى 1440.
