البورصة المصرية تربح 5.8 مليار جنيه لدى إغلاق التعاملات 

دفعت عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية والأجنبية، بمؤشرات البورصة المصرية للارتفاع الجماعي لدى إغلاق تعاملات اليوم. وارتفع مؤشر السوق الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 72ر0% مسجلاً 44ر12884 نقطة، كما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بما نسبته 48ر0% ليصل إلى 87ر585 نقطة. وامتدت الارتفاعات إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقًا الذي أضاف نحو 68ر0% إلى قيمته، منهيًا التعاملات عند مستوى 47ر1372 نقطة.
 وربح رأس المال السوقي لاسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية نحو 8ر5 مليار جنيه ليصل إلى 6ر664 مليار جنيه، بعد تعاملات إجمالية بالسوق بلغت نحو 1ر1 مليار جنيه.
