100 مليار يورو إضافية لخطة إنهاض الاقتصاد الفرنسي 

أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس، أن خطة إنهاض الاقتصاد الفرنسي ستكون "على الأقل بقيمة مائة مليار يورو، إضافة إلى 460 مليارا سبق أن رصدت في إطار إجراءات لدعم القطاعات والاقتصاد منذ بدء انتشار وباء كوفيد - 19". وبحسب "الفرنسية"، قال ماكرون "نرصد لخطة التعافي هذه، إضافة إلى المال الذي رصد سابقا، ما لا يقل عن مائة مليار يورو، لتحقيق النهوض الصناعي والبيئي والمحلي والثقافي والتربوي. أنا واثق بأننا قادرون على بناء دولة مختلفة بحلول عشرة أعوام". وهذه الخطة هي أحد الأهداف الرئيسة للحكومة الجديدة، التي سماها ماكرون لمواجهة التداعيات الاقتصادية والاجتماعية للوباء. وقدم ماكرون أمس خلال مقابلة تلفزيونية نادرة، توجيهاته الجديدة لمساعدة فرنسا على تجاوز أزمة فيروس كورونا المستجد، فيما تحيي فرنسا العيد الوطني بمراسم مختصرة. وخلال مقابلة بثت مباشرة من قصر الإليزيه، لـ45 دقيقة، تكلم عن برنامجه المقبل بعد تغيير رئيس الوزراء وجزء من الحكومة. وستكون هذه بداية آخر 600 يوم من ولايته، ومدتها خمسة أعوام، مع وضعه نصب عينيه الانتخابات الرئاسية لعام 2022. ويتعين هذه المرة على إيمانويل ماكرون وجان كاستيكس رئيس وزرائه الجديد، التعامل مع أزمات صحية واقتصادية واجتماعية، ستغرق فرنسا - وفقا للمعهد الإحصائي الوطني الفرنسي "إنسي" - في ركود بـ9 في المائة العام 2020، وهذا أمر لم يسبق له مثيل منذ 1948. وقد شرعت الحكومة في اتخاذ إجراءات لدعم الاقتصاد والوظائف كلفت عشرات المليارات من اليوروهات. وينبغي لرئيس الدولة قبل كل شيء تحديد خطة إنعاش اقتصادي ودعم توفير الوظائف، بما في ذلك إعلانات قطاعية تراوح بين المساعدات وإقحام الشباب في التدابير البيئية المعلنة في اتفاقية المواطنين للتحول البيئي.
