بكين تحث واشنطن على إعادة العلاقات الثنائية إلى مسارها الطبيعي 

يانج جيتشي كبير الدبلوماسيين الصينيين الولايات المتحدة على إعادة العلاقات الثنائية إلى المسار، عندما تحدث إلى انتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي عبر الهاتف أمس، بحسب تقرير للتلفزيون الصيني المركزي. وقال يانج جيتشي لبلينكن "إن الحوار والتعاون يجب أن يكونا المعيار للصين والولايات المتحدة"، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكانت آخر مرة تحدثت فيها القوتان الكبريان في أذار (مارس) في ألاسكا، وهو لقاء لم يتمخض عنه أي اتفاق ذي معنى. وفي مكالمة هاتفية أمس، حث يانج أيضا الولايات المتحدة على تناول القضايا المتعلقة بتايوان بحذر وعدم تسييس أي تحقيق في منشأ فيروس كورونا.