سيناريو كارثي لتداعيات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق 

من صناعة السيارات إلى الزراعة إلى الخدمات المالية، يبدو أن قطاعات عديدة في الاتحاد الأوروبي ستتأثر أكثر من سواها في حال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق.
 فعدم التوصل إلى اتفاق من شأنه إقامة حواجز أمام التبادل التجاري مع إعادة فرض رسوم جمركية وعدم الاعتراف المتبادل بمعايير بيئية وصحية.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، حذر العاملون في صناعة السيارات مرارا من التداعيات الكارثية المحتملة في حال عدم التوصل إلى اتفاق، على قطاع يشغل 12.2 مليون شخص في أنحاء القارة. وذكر المحلل الاقتصادي فنسنت فيكار أن المملكة المتحدة تجتذب نحو 10 في المائة من صادرات صناعة السيارات الأوروبية.
 كذلك، ثمة تكامل كبير بين صناعة السيارات في المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي. وقال المختص كارستن برزيسكي "أحيانا، تعبر بضع قطع الغيار خمس أو ست مرات الحدود بين المملكة المتحدة والقارة"، وأي خلل في شبكة الإمداد مثل الخضوع للجمارك سيلحق أضرارا كبيرة.
 وأي قطيعة مفاجئة ستطول خصوصا صناعات السيارات الألمانية التي تمتاز بحضور كبير في المملكة المتحدة". وأورد شتيفان فريسموث المكلف الجمارك لدى مجموعة "بي إم دبيلو" الألمانية "إذا توقفت شبكة إمدادنا على الحدود فلن نكون قادرين على مواصلة الإنتاج في المملكة المتحدة".
 أوضح برزيسكي "في هذا القطاع، هناك عدد كبير من الشركات الألمانية والفرنسية والهولندية والبلجيكية التي لها مراكز إنتاج أو تعاون في بريطانيا"، ما يعني أن شبكة الإنتاج ستتأثر هنا أيضا. وقد تواجه شركات متعددة الجنسية مثل مجموعة شل البريطانية الهولندية للبتروكيميائيات أو شركة ليوندل باسل الإنجليزية الهولندية الأمريكية مشكلات محددة مرتبطة خصوصا بكيفية إدارتها.
 ولا يغطي الإنتاج البريطاني المحلي حاليا سوى 60 في المائة من حاجات البلاد الغذائية، فيما تستورد لندن الباقي من فرنسا وبلجيكا وهولندا وإيرلندا.
 وإذا تم العمل مجددا بالرسوم الجمركية فإن أسعار السلع ستزداد وقد يتأخر وصولها إلى المملكة المتحدة. وعلق برزيسكي "يمكن أن نتصور أن شاحنات تقل مشتقات الحليب ستظل عالقة في كاليه، وبسبب الانتظار فإن هذه المنتجات ستفسد قبل أن تصل إلى دوفر".
 وسيحظر أيضا دخول عديد من السلع والحيوانات إلا إذا أدرجت المملكة المتحدة على قائمة الدول الأخرى المسموح لها بذلك. ويمكن القيام بذلك في شكل سريع لكن ضمن شروط.
 وقد يتسبب الصيد في مشكلة لفرنسا وإسبانيا والبرتغال والدنمارك وحتى هولندا لأن مراكبها تصطاد عادة في المياه البريطانية.
 وسبق أن حذرت مجموعة إيرباص الأوروبية لصناعة الطائرات التي تمارس نشاطها في نقاط عدة في مختلف أنحاء الاتحاد الأوروبي، من خطر حصول "بريكست" بدون اتفاق.
 واعتبرت المجموعة الأوروبية التي توظف مباشرة نحو 15 ألف شخص في المملكة المتحدة، حيث تصنع أجنحة طائرتها أن خروجا غير منظم سيكون "كارثيا" وسيجبرها على إعادة النظر في استثمارتها في بريطانيا.
 وفي تموز (يوليو) الماضي، أعرب توم أندرز رئيس "إيرباص" الألماني عن قلقه من خروج المملكة المتحدة من الوكالة الأوروبية للسلامة الجوية، وقال "إذا حصل ذلك، فإن شهادات صلاحية آلاف من القطع العائدة إلى طائراتنا لن تكون صالحة اعتبارا من نيسان (أبريل) المقبل، ما قد يؤدي إلى توقف إنتاجنا".
 ومن شأن عدم التوصل إلى اتفاق أن يتسبب في خسارة شركات الخدمات المالية التي مقارها في المملكة المتحدة حقها في تقديم خدماتها في الدول الـ 27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 وسبق أن رحبت المفوضية الأوروبية بقيام عديد من هذه الشركات بما هو ضروري لـ "تصحيح عقودها ونقل مراكز" أنشطتها في القارة.
 وكان فرنسوا فيلروا دو جالو حاكم بنك فرنسا قد دعا إلى التحلي باليقظة على صعيد ضمان حسن سير عمليات التبادل بين جميع شركات الخدمات خصوصا أن غالبيتها بريطانية.
 وقال "إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، فإن ذلك قد يشكل خطرا على استقرار النظام المالي".
 ورغم التوصل إلى مشروع اتفاق حول "بريكست"، إلا أن معارضة إسبانيا الاتفاق على خلفية مسألة جبل طارق أو الانقسامات ضمن الحزب المحافظ البريطاني، قد تؤدي إلى رفض النصّ وبالتالي إلى سيناريو كارثي للخروج بدون اتفاق.
 وبحسب "الفرنسية"، ما زال من الصعب التكهن بتداعيات مثل هذا السيناريو، لكن الحكومة البريطانية نشرت عشرات المذكرات التقنية لتحضير الشعب البريطاني لهذا الاحتمال الذي يخشاه الجميع.
 وفي الوقت نفسه، بدأ عدد كبير من الشركات البريطانية، تخزين مواد ستحتاج إليها لتستمرّ في العمل بشكل عادي بعد 29 آذار (مارس) 2019.
 أحد التداعيات الأولى التي سيشعر بها المستهلكون البريطانيون والأوروبيون تتعلق بخدمة التجوال، أي إمكانية استخدام شبكة الهاتف المحمول الأجنبية أثناء السفر. وستُفرض على هذه الخدمة المجانية حاليا للمستهلكين ضمن الاتحاد الأوروبي، رسوم في حال غياب الاتفاق وذلك للمسافرين الذي يتجاوزون بحر المانش أو الحدود الإيرلندية.
 وكذلك بالنسبة إلى الدفع ببطاقات الائتمان التي يُتوقع أن تزيد تكلفته في حين ستصبح المعاملات المصرفية "أبطأ" بحسب لندن.
 ولم يعد في إمكان الزبائن المقيمين في دول الاتحاد الأوروبي الإفادة من الخدمات المالية لمصارف الاستثمار التي تتخذ من بريطانيا مقرا.
 ولجأ كثير من المصارف إلى فتح فروع له في القارة الأوروبية لتجنّب حصول اضطرابات.
 وقد يوجد الخروج من دون الاتفاق فوضى حقيقية في المطارات ليس فقط في المملكة المتحدة لكن في خارجها أيضا، وربما تخسر شركات الطيران البريطانية والأوروبية حق تشغيل الرحلات بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا ما قد يؤدي إلى شلّ الحركة الجوية.
 وتعتزم لندن منح شركات الطيران أذونا كي تتمكن من مواصلة العمل بشكل طبيعي وتنتظر من دول الاتحاد الأوروبي أن تفعل الأمر نفسه لكنها تتوقع رغم كل شيء "اضطرابات في بعض الرحلات".
 وربما تشهد خدمة قطار "يوروستار" أيضا صعوبات لأن تراخيص الشركات المشغلة لسكك الحديد البريطانية في أوروبا لن تبقى صالحة.
 وسيتعيّن على آلاف الشركات التي تستورد أو تصدر من وإلى المملكة المتحدة أن تتعلّم ملء تصاريح جمركية جديدة وأن تأخذ في الحسبان أنها ستخضع لرسوم ضريبية جديدة. وأعلنت لندن نيتها العمل مع قطاع الصناعة "لتقليص التأخير والأعباء الإضافية على التجارة الشرعية".
 كما أعلنت وضع نظام ملصقات تحدد مكان إنتاج مواد غذائية مثل الويسكي الاسكتلندي أو الجبن المصنّع في قرية ستيلتون. وتُستخدم حتى الآن ملصقات تشير إلى أن المنتج أوروبي، وستتأثر علب السجائر أيضا، إذ إنه يجب إدخال رسم جديد للتنبيه من مخاطر التدخين فحقوق الصور المستخدمة حاليا تمتلكها المفوضية الأوروبية.
 وستخزّن بريطانيا أدوية لمدة ستة أسابيع إضافية، إضافة إلى المخزونات الحالية التي تكفي لثلاثة أشهر لتجنب أي نقص في الإمداد.
 وستغادر المملكة المتحدة الوكالة الأوروبية للأدوية لكنها ستواصل الاعتراف باختبارات وشهادات الاتحاد الأوروبي لتجنب الحاجة إلى إعادة الاختبار وتعطيل الإمدادات.
 وحذّرت الحكومة البريطانية السكان من أنهم قد يخسرون الحصول على بعض خدمات البث مثل نتفليكس، وسبوتيفاي، ما إن تخرج البلاد من "السوق الرقمية الموحدة".
 وسيواجه المستهلكون زيادة محتملة أخرى في التكلفة عند التسوق عبر الإنترنت، لأن الطرود التي تصل إلى بريطانيا لن تكون بعد الآن خاضعة لتخفيض ضريبة القيمة المضافة المعمول به حاليا.
 وحذرت الحكومة من أن رخصة القيادة البريطانية قد لا تعود صالحة في الاتحاد الأوروبي وقد يحتاج السياح إلى استصدار إجازة سوق دولية لدى التوجه إلى هناك.
 وسيخضع نقل الحيوانات الأليفة إلى قواعد صحية أكثر تشددا، إذ إنه سيتعيّن استشارة طبيب بيطري قبل موعد السفر بأربعة أشهر على الأقل.
