لأول مرة .. شركة تسلا تحقق أرباحا على مدى عام كامل 

حققت شركة تسلا للسيارات الكهربائية للمرة الأولى أرباحا صافية على مدى عام كامل في 2020، لكن أرباحها في الفصل الرابع جاءت مخيبة للآمال، ما أدى إلى تراجع أسهمها في بورصة وول ستريت.
 وبحسب "الفرنسية"، حققت شركة إيلون ماسك، أرباحا صافية سنوية بقيمة 721 مليون دولار، ما يشكل استثناء بالنسبة إلى الشركة التي أسست عام 2003 وركزت جهودها فترة طويلة على تعزيز إنتاجها من غير أن تتمكن حتى الآن من تحقيق أرباح طوال عام كامل.
 وبلغت أرباحها 270 مليون دولار بين تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر)، ما يعني بعد حسم العناصر الاستثنائية أنها حققت 80 سنتا للسهم الواحد، فيما كان المحللون يتوقعون 1.01 دولار.
 وتراجع سهم "تسلا" بنحو 5 في المائة خلال تعاملات أمس، في المبادلات الإلكترونية التي تلي إغلاق البورصة، بعدما خسر 2.1 في المائة خلال النهار.
 غير أن هذا التراجع ليس سوى نكسة طفيفة بالنسبة إلى المجموعة، إذ ارتفع سعر سهمها بنحو 750 في المائة خلال عام 2020، ونحو 17 في المائة منذ مطلع العام الجاري، مستفيدة من اهتمام المستثمرين بالسيارات الكهربائية.
 من جهة أخرى، أعلنت "تسلا" أنها تعتزم زيادة عمليات التسليم بمعدل 50 في المائة في العام وعلى مدى عدة أعوام.
 وأوضحت في بيان، "من الممكن أن نعمل بسرعة أكبر في بعض الأعوام، وهو ما سيحصل على الأرجح في 2021".
 وسلمت الشركة 499550 سيارة عام 2020، بفارق طفيف جدا عن الهدف الذي حددته في مطلع العام بتسليم نصف مليون سيارة، وذلك رغم الصعوبات المرتبطة بتفشي وباء كوفيد - 19.
 وأرغمت الأزمة الصحية، الشركة في الربيع على تعليق الإنتاج بصورة مؤقتة في مصنعها في فريمونت في ولاية كاليفورنيا الأمريكية.
 وتعول "تسلا" لعام 2021 على انطلاق الإنتاج في مصنعيها قيد الإنشاء في برلين وتكساس، وعلى تسارع الإنتاج في مصنعها الجديد في شانغهاي.
 وستستفيد الشركة من بيئة مؤاتية للسيارات الكهربائية، ولا سيما مع بدء ولاية الرئيس الأمريكي الجديد جو بايدن، الذي جعل من مكافحة التغير المناخي إحدى أولوياته.
 لكنها ستواجه أيضا منافسة متزايدة، إذ وعدت شركات سيارات، مثل فولكسفاجن وجنرال موتورز، في الأشهر الأخيرة، بطرح عدد من نماذج السيارات الكهربائية قريبا في السوق.
 وحققت الشركة زيادة في إيراداتها 46 في المائة في الفصل الرابع من العام، لتصل إلى 10.7 مليار دولار، مسجلة زيادة إجمالية لكامل العام 28 في المائة إلى 31.5 مليار دولار.
