بنك أوف أمريكا: الاقتصادات الناشئة استنزفت 240 مليار دولار من الاحتياطيات 

قال بنك أوف أمريكا اليوم إن دول الاقتصادات الناشئة الرئيسية استنزفت 240 مليار دولار من احتياطيات النقد الأجنبي على مدار الشهرين الأخيرين، إذ تعمل البنوك المركزية على دعم عملاتها واقتصاداتها في مواجهة جائحة كوفيد-19. وأضاف بنك أوف أمريكا، في مذكرة نقلا عن بيانات الاحتياطيات لواحد وثلاثين دولة، أن من المرجح أن يستمر النزيف، وإن كان بوتيرة أبطأ.
 وقال البنك إن الصين وهونج كونج والبرازيل وتركيا شهدت جميعها أكبر هبوط إجمالي في الاحتياطيات.
 وأضاف أن تركيا ومصر شهدتا الانخفاض الأكبر بالنسبة المئوية. وقالت المذكرة إن تركيا ورومانيا لا تغطي احتياطياتهما الرسمية بالكامل الدين الخارجي قصير الأجل على مدار 12 شهرا.
 وكتب ديفيد هونر من بنك أوف أمريكا في المذكرة "سيستمر نزيف احتياطيات الأسواق الناشئة على الأرجح، لكن بشكل أبطأ، خلال ما يبدو أنه سيكون تعافيا مخيبا للآمال في النمو العالمي ونمو الأسواق الناشئة.
