سدس الوظائف مهدد في صناعة السيارات البريطانية بفعل أزمة كورونا 

 كشفت نتائج استطلاع للرأي أن واحدة من كل ست وظائف في قطاع صناعة السيارات في بريطانيا باتت مهددة بسبب أزمة كورونا. ووجه اتحاد شركات صناعة السيارات البريطانية والموزعين (إس إم إم تي) أمس، مناشدة إلى الحكومة البريطانية من أجل دعم القطاع ماليا، بحسب "الألمانية". وكان استطلاع بين أعضاء الاتحاد قد أفاد بأن عديدا من العاملين في القطاع تم تخفيض أوقات دوامهم، كما تم الإعلان في حزيران (يونيو) الجاري وحده عن شطب أكثر من ستة آلاف وظيفة. وأعرب الاتحاد عن تخوفه من تسجيل خسائر إضافية في حال حدوث انفصال "بريكست" حاد في العلاقات الاقتصادية مع الاتحاد الأوروبي بعد المرحلة الانتقالية للخروج البريطاني التي ترغب الحكومة البريطانية في أن تنتهي بعد ستة أشهر. من جانبه، قال مايك هاويس، رئيس الاتحاد في مؤتمر لقطاع صناعة السيارات إن أزمة كورونا استهلكت كل القدرات "فلم تعد لدى القطاع موارد ولا وقت ولا وضوح لأخذ الاستعداد لصدمة تالية تحسبا لخروج صعب لبريطانيا من التكتل". يذكر أن نحو 80 في المائة من إنتاج السيارات في بريطانيا يتم تصديره، وتذهب أغلبية الصادرات إلى دول في الاتحاد الأوروبي، ولهذا يبذل قطاع صناعة السيارات البريطاني مساعيه من أجل إبرام اتفاقية تجارة واسعة النطاق مع الاتحاد الأوروبي. وكانت بريطانيا قد خرجت من الاتحاد الأوروبي في نهاية كانون الثاني (يناير) الماضي، وخلال الفترة الانتقالية المستمرة حتى نهاية العام ستظل بريطانيا جزءا من السوق الداخلية للاتحاد الأوروبي والاتحاد الجمركي حيث لا يتغير شيء تقريبا في التعاملات اليومية حتى نهاية هذه الفترة. وفي حال لم يتم التوصل إلى اتفاق بين الجانبين بشأن العلاقات مستقبلا، فإن من الممكن مع بداية العام المقبل حدوث انفصال اقتصادي حاد يعود معه فرض رسوم جمركية ومعوقات تجارية أخرى. إلى ذلك، أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، أمس، تخفيفا إضافيا للتدابير المرتبطة بفيروس كورونا المستجد في إنجلترا ابتداء من 4 تموز (يوليو)، كجزء من خطة لإعادة تنشيط قطاعات الضيافة والثقافة والسياحة.
