«البيئة» تسترد وتجمع 135 موردا وراثيا من الأقماح المحلية 

ت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن استرداد وتجميع 135 موردا وراثيا من الأقماح المحلية، لتوصيفها مورفولوجيا ووراثيا وسيكولوجيا وكيميائيا، تمهيدا لزراعتها بمناطق المملكة، تحقيقا لقرار مجلس الوزراء القاضي بالموافقة على نظام التعامل مع الموارد الوراثية النباتية للأغذية والزراعة واللائحة التنفيذية من أجل المحافظة ‏على الموارد الوراثية النباتية ومنها القمح. وأوضح الدكتور ناصر بن بخيت المري، المدير العام لمركز البذور والتقاوي، أن المركز قام باسترداد 56 موردا وراثيا من الأقماح المحلية من بعض المنظمات الدولية 35 موردا وراثيا من ‏المركز الدولي للبحوث الزراعية في المناطق الجافة "إيكاردا"، إضافة إلى 21 موردا وراثيا من ‏المركز الدولي لتحسين الذرة والقمح في المكسيك "السيميت"، كما تم تجميع 79 موردا وراثيا من الأقماح المحلية تم تجميعها من مناطق مختلفة في المملكة. وأشار الدكتور المري إلى أنه تم زراعة الـ 56 موردا وراثيا مستردا من المنظمات الدولية، إضافة إلى 44 موردا من أصل 79 مجمعة من مزارعي مناطق المملكة المختلفة ليصل عدد الموارد الوراثية المزروعة إلى 100 مورد وراثي في مركز البذور والتقاوي، وذلك لعمل تنقية وتقييم حقلي لهذه الموارد الوراثية وانتخاب أفضلها لاعتمادها كأحد الأصناف التجارية الخاصة في المملكة. وأكد المري أنه تم البدء خلال عملية التقييم هذا العام في أخذ 26 صفة مورفولوجية، إضافة إلى بعض الصفات المحصولية، حيث لوحظ وجود تنوع وراثي كبير بين الـ100 مورد وراثي، وأن هناك اختلافا كبيرا في طبيعة نمو النباتات، ومواعيد التزهير بين هذه الموارد الوراثية، وطول النبات، ووجود السفا وعدمه بين بعض الموارد الوراثية، أيضا وجود الطبقة الشمعية ودرجة تركيزها، سواء على ورقة العلم، أو عنق السنبلة أو السنبلة نفسها. وهذا يدل على مدى التنوع الوراثي بين هذه الموارد الوراثية. وأفاد المري بأنه تبين لاحقا وجود ثلاثة أنواع من القمح "خبز، ومكرونة، وعلفي"، كما تمت ملاحظة وجود بعض النباتات الشاردة عن الأصل الوراثي المزروع داخل معظم الموارد الوراثية، الذي سيتم التعامل معها على أنها مورد وراثي جديد، وسيتم تجميعها أثناء الحصاد منفردة عن الأصل الوراثي المزروع، على أن يتم تقييمها مع باقي الـ 79 موردا وراثيا منها "35 موردا" العام المقبل. وأكدت الوزارة أنه سيتم مع بداية العام المقبل تقييم وانتخاب أجود الموارد الوراثية للقمح، التي تم تنقيتها بدقة عالية وتجهيزها لتقييمها في تسعة مواقع مختلفة الظروف البيئية في مناطق المملكة المختلفة لدراسة الثبات الوراثي، ومعرفة ما هو الأفضل من هذه الموارد الوراثية لكل منطقة.