صادرات اليابان تهبط بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية .. 28.3 % 

 انخفضت صادرات اليابان في أيار (مايو) بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية، إذ هوت شحنات السيارات المتجهة للولايات المتحدة، ما يعزز التوقعات بانكماش أعمق لثالث أكبر اقتصادات العالم في ربع العام الحالي. ويؤثر ضعف الإقبال العالمي على السيارات وتباطؤ إنفاق الشركات، في اقتصاد اليابان القائم على التصدير، وذلك في الوقت الذي لا تزال فيه التجارة المتجهة إلى الصين ضعيفة، ما يثبط الآمال في أن يعوض الطلب من البر الرئيس الضعف الذي يشهده الشركاء التجاريون الكبار الآخرون. ووفقا لـ"رويترز"، أظهرت بيانات رسمية صدرت أمس، أن صادرات اليابان هبطت 28.3 في المائة، في العام المنتهي في أيار (مايو)، وهو أسرع نزول منذ أيلول (سبتمبر) 2009. وجاءت النتيجة أسوأ من تراجع 26.1 في المائة، توقعه استطلاع رأي أجرته "رويترز"، وينطوي على استمرار التراجع بقيم في خانة العشرات للشهر الثالث على التوالي. وتقلصت الصادرات المتجهة للولايات المتحدة، سوق اليابان الرئيسة، إلى النصف لتسجل أكبر تراجع سنوي منذ آذار (مارس) 2009، وذلك بسبب انخفاض بأكثر من 70 في المائة، في شحنات السيارات وأجزائها، واليابان هي ثاني أكبر مصدر في العالم للسيارات. ونزلت الصادرات المتجهة للولايات المتحدة إلى 588 مليار ين (5.48 مليار دولار)، وهو أدنى مستوى منذ شباط (فبراير) 2009، وهو ما يقلص فائض تجارة اليابان مع الولايات المتحدة إلى عشرة مليارات ين، وهو الأقل منذ بدء الإحصاء في كانون الثاني (يناير) 1979. وانخفضت الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان، 1.9 في المائة، في العام المنتهي في أيار (مايو) بسبب نزول في المواد الخام الكيميائية والسيارات ومعدات صناعة الرقائق، وجاء ذلك في أعقاب هبوط سنوي 4 في المائة، في الشهر السابق. وتقلصت الصادرات إلى آسيا، التي تشكل أكثر من نصف الصادرات اليابانية 12 في المائة، كما نزلت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي 33.8 في المائة.
