ترمب: روسيا والصين تمارسان لعبة تخفيض قيمة العملة 

اتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب روسيا والصين، بأنهما تعمدان إلى خفض قيمة العملة في الوقت الذي ترفع فيه الولايات المتحدة أسعار الفائدة.
 وبحسب "رويترز"، قال ترمب على تويتر "روسيا والصين تلعبان لعبة تخفيض قيمة العملة بينما الولايات المتحدة تواصل زيادة أسعار الفائدة. هذا غير مقبول".
 وتشير تغريدة ترمب إلى ما يعتبره مزايا تجارية غير عادلة حيث إنه عندما تكون عملة بلد ما منخفضة على نحو مصطنع، فإن صادراتها تكون أكثر قدرة على المنافسة في حين أن زيادة أسعار الفائدة الأمريكية تساعد بشكل عام على ارتفاع قيمة الدولار وهو ما يجعل الصادرات الأمريكية أكثر تكلفة.
 ومنذ تولى ترمب السلطة في كانون الثاني (يناير) 2017، تراجع الدولار بشكل كبير أمام معظم العملات، بما في ذلك اليوان الصيني وأيضا الروبل الروسي إلى أن فرضت الولايات المتحدة عقوبات في الأسابيع القليلة الماضية على روسيا.
 وهبط مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات منافسة 11.2 في المائة منذ أن أصبح ترمب رئيسا.
 وفي تقرير نصف سنوي أصدرته يوم الجمعة الماضي، امتنعت وزارة الخزانة الأمريكية مجددا عن تسمية أي من شركائها التجاريين كمتلاعبين بالعملة. وجاء التقرير بينما تواصل إدارة ترمب السير قدما في رسوم جمركية محتملة وقيود أخرى ومفاوضات لمحاولة خفض عجز تجاري ضخم مع الصين.
 وكانت مصادر مطلعة قد أكدت أن الصين تبحث الأثر المحتمل للخفض التدريجي لقيمة اليوان كأداة تحرك في الخلاف التجاري.
 وبحسب "رويترز" نقلا عن وكالة بلومبيرج، فإن المصادر ذكرت أن مسؤولين صينيين كبارا يبحثون تحليلين مطولين لأثر خفض قيمة اليوان أعدتهما الحكومة، لكن تحليل الأمر وبحثه لا يعني أن المسؤولين سينفذون خفضا في قيمة العملة بالفعل إذ إنه إجراء يحتاج إلى موافقة القيادات العليا في البلاد.
 وفي ظل تصاعد التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة الأمريكية، أعلنت الصين أمس، فرض رسوم لمكافحة الإغراق على حبوب السرجوم الأمريكية.
 وبحسب "الألمانية"، قالت وزارة التجارة الصينية إن الشركات الأمريكية تغرق السوق الصينية بحبوب السرجوم.
 وأضافت أن حجم واردات السرجوم من أمريكا ارتفع بواقع 15 مرة في الفترة ما بين 2013 و 2017 ، ليصل إلى 4.8 مليون طن، في حين تراجعت الأسعار بأكثر من 30 في المائة، ما يضر بالمزارعين المحليين.
 وسيتعين على مصدري السرجوم الأمريكي ابتداء من اليوم، تسديد إيداعات لدى الجمارك الصينية بنسبة 178.6 في المائة.
 وقال وانج هيجون، رئيس مكتب الإصلاح التجاري والتحقيقات في الوزارة " دائما ما تعارض الصين إساءة استخدام إجراءات الإصلاح التجاري"، مضيفا " الصين مستعدة لتعزيز التعاون مع الجانب الأمريكي للحد من الاختلافات المتعلقة بالتجارة".
 وكانت الصين قد أعلنت مطلع هذا الشهر فرض رسوم على واردات أمريكية، تبلغ قيمتها 50 مليون دولار، تشمل فول الصويا، ردا على فرض السلطات الأمريكية إجراءات مماثلة على الواردات الصينية.
 إلى ذلك، أكدت الحكومة الصينية أمس، أنها ستدافع عن حقوق شركاتها، في تحذير إلى الولايات المتحدة بعد فرضها عقوبات على مجموعة الاتصالات العملاقة "زد تي اي"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان إن الصين "أخذت علما" بقرار وزارة التجارة الأمريكية وقف تصدير مكونات إلى مجموعة الاتصالات "زد تي اي". وأضاف البيان أن "وزارة التجارة ستدرس باهتمام تطور الأحداث وتبقى مستعدة لاتخاذ الإجراءات اللازمة من أجل حماية مصالح الشركات الصينية وحقوقها المشروعة".
 وبدون أن تعلق على صلب القضية، ذكرت الوزارة أن المجموعة الصينية للاتصالات وظفت استثمارات كبيرة في الولايات المتحدة سمحت بإحداث عشرات الآلاف من الوظائف في هذا البلد.
 وأفادت بكين بأنها "تأمل في أن تطبق الولايات المتحدة القواعد طبقا للقانون، وأن تضع إطارا قانونيا ثابتا وعادلا للشركات".
 وفي بيان مقتضب، اكتفت "زد تي اي" بالقول إنها تدرس تأثير الإجراءات الأمريكية، وإنها "على اتصال مع كل الأطراف المعنية".
 وقد عُلق التداول بتسعير سهم المجموعة في بورصتي هونج كونج وشينزن.
 وكانت الولايات المتحدة قد فرضت في آذار (مارس) 2017 غرامة قدرها 1.2 مليار دولار على المجموعة الصينية لانتهاكها الحظر المفروض على بيونج يانج وطهران.
 وأقرت "زد تي اي" في هذه القضية في 2016 بأنها اشترت معدات في الولايات المتحدة وأعادت تصديرها إلى إيران وكوريا الشمالية، على الرغم من العقوبات المفروضة على هذين البلدين بسبب برنامجيهما النوويين وانتهاكهما حقوق الإنسان.
 لكن محققي وزارة التجارة الأمريكية أكدوا أنهم وجدوا أن المجموعة الصينية أصدرت إعلانات كاذبة عن إجراءات يفترض أن تكون اتخذتها ضد مسؤولين لديها.
