بنك الصادرات الافريقي يطلب مقترحات لسندات دولارية 

قالت مصادر مصرفية اليوم الثلاثاء إن بنك الصادرات والواردات الافريقي، وهو مؤسسة متعددة الأطراف مقرها القاهرة تركز على تمويل التجارة وتشجيعها في القارة، أرسل إلى البنوك العالمية يطلب مقترحات لإصدار سندات مقومة بالدولار الأمريكي. ويأتي الإصدار بعد إطلاق تجمع مصرفي لقرض قيمته 700 مليون دولار شارك فيه 14 بنكا الأسبوع الماضي. وقال أحد المصادر المصرفية إن البنوك قدمت مقترحاتها لإصدار السندات الأسبوع الماضي. ولم يرد المتحدث باسم البنك على مكالمات هاتفية ورسائل بالبريد الإلكتروني للتعقيب. كان جورج إلومبي نائب رئيس البنك أبلغ رويترز في أكتوبر تشرين الأول أن البنك، الذي يقترض بشكل منتظم في السوق الدولية عن طريق أدوات شتى، يكافح لتلبية الطلب على التمويل من الاقتصادات الافريقية المتأثرة سلبا من انخفاض أسعار السلع الأولية العالمية. وطرق بنك الصادرات والواردات الافريقي سوق السندات العالمية العام الماضي بإصدار لأجل خمس سنوات بلغت قيمته 750 مليون دولار في مايو أيار تلته إعادة فتح باب الإصدار في نفس الطرح بقيمة 150 مليون دولار في نوفمبر تشرين الثاني.
 وقاد ترتيب السندات، التي تأتي في إطار برنامج متوسط الأجل قيمته ثلاثة مليارات دولار، مجموعة ميتسوبيشي يو.اف.جيه المالية وباركليز وإتش.إس.بي.سي وراند مرشانت بنك وستاندرد تشارترد. وتولت ترتيب أحدث قرض مجمع للبنك مجموعة تضم 14 بنكا تشمل بنك الإمارات دبي الوطني وبنك ايه.بي.سي وأبوظبي التجاري وباركليز وكوميرتس بنك واتش.اس.بي.سي وآي.سي.بي.سي وميزوهو وميستوبيشي يو.اف.جيه واس.ام.بي.سي وستاندرد تشارترد وراند مرشانت بنك. وجمع البنك قرضا آخر من بنوك يابانية في أوائل أبريل نيسان مقوما بالدولار والين بلغت قيمته 106 ملايين دولار. وبنك الصادرات والواردات الافريقي حاصل على تصنيف ‭‭Baa1‬‬ من موديز.
