7 % عائدات صندوق الثروة السيادي النرويجي خلال 2016 

قال البنك المركزي في النرويج، إن صندوق التقاعد الحكومي، أفاد بتحقيق عائدات قدرها نحو 7 في المائة في عام 2016، بسبب قوة أداء أسواق البورصة في النصف الثاني من العام. وبحسب "الألمانية"، جاءت العائدات في صندوق الثروة السيادي الضخم ــ الذي يعد أحد كبار صناديق الاستثمار السيادية في العالم ــ بزيادة حجمها 447 مليار كرون (53 مليار دولار).وكانت نسبة العائدات في عام 2015 قد بلغت 2.7 في المائة.ووضع الصندوق 62.2 في المائة من استثماراته في الأسهم والأسهم المملوكة، في نحو تسعة آلاف شركة في نهاية العام.وأكد البنك المركزي، أن أداء شركات الرعاية الصحية ــ التي كانت قد حققت أداء قويا بالنسبة للصندوق عام 2015 ــ تراجع وسط مخاوف بشأن تسعير الأدوية والمناقشات التنظيمية في الولايات المتحدة. وكانت أمريكا الشمالية، أكبر سوق لاستثمارات الصندوق، حيث حظيت بـ 42.3 في المائة من استثمارات الأسهم، تليها أوروبا بنسبة 36 في المائة، في حين بلغت حصة آسيا وأوقيانوسيا الخمس تقريبا. كما استثمر الصندوق في أمريكا اللاتينية وإفريقيا والشرق الأوسط.وكان تأسيس صندوق الاستثمار السيادي النرويجي قد تم لاستثمار عائدات قطاعي النفط والغاز.وكانت بيانات من شركة إي فستمنت للأبحاث قد أظهرت أن صناديق الثروة السيادية العالمية سحبت 38 مليار دولار من استثماراتها في أسواق الأسهم والسندات العالمية في 2016، لكن تدفقات الربع الأخير من العام الماضي أظهرت تباطؤا في وتيرة تسييل هذه الاستثمارات.وبحسب "رويترز" تعرضت صناديق الثروة السيادية المدعومة بعائدات النفط لضغوط منذ هوت أسعار النفط من مستويات مرتفعة بلغت 115 دولارا للبرميل في منتصف 2014، ليمثل عام 2016 السنة الثالثة التي يفوق فيها صافي مبيعات الصناديق مشترياتها.لكن عمليات تسييل الصناديق السيادية استثماراتها في الأسهم والسندات عبر مديري الصناديق تباطأت على أساس سنوي لتنخفض من مستواها المسجل في 2015 البالغ 45.7 مليار دولار. وقالت "إي فستمنت" إن معدل البيع انخفض بوتيرة مطردة على مدى عام 2016، مع وصول عمليات البيع في الربع الأخير من العام الماضي إلى 4.9 مليار دولار، انخفاضا من قراءة معدلة بلغت 7.2 مليار دولار في الربع الثالث.
