4.6 مليار دولار عوائد اشتراكات تطبيقات الأجهزة الذكية في الولايات المتحدة 

أظهر تقرير اقتصادي أن إيرادات اشتراكات تطبيقات الأجهزة الذكية في الولايات المتحدة ارتفعت خلال العام الماضي 21 في المائة إلى 4.6 مليار دولار مقابل 3.8 مليار دولار في العام السابق.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر التقرير الذي أعدته شركة سينسور تاور، أن هذه الحصيلة هي إيرادات أشهر 100 تطبيق يتم استخدامها باشتراك وليس مقابل الشراء بسعر نهائي.
 وأشار التقرير إلى أن إيرادات الاشتراكات شكلت نحو 19 في المائة من إجمالي إنفاق المستخدمين على تطبيقات الأجهزة الذكية في الولايات المتحدة خلال العام الماضي، سواء عبر "آب ستور" أو "جوجل بلاي" وكان 24 مليار دولار.
 وذكر موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أنه في حين لفت تقرير شركة "آب آني" لمتابعة سوق التطبيقات والصادر في وقت سابق إلى أن تطبيق التواصل الاجتماعي تيندر كان الأعلى من حيث الإيرادات خلال العام الماضي، ذكر تقرير "سينسور تاور" أن حصة "تيندر" من إجمالي إيرادات أشهر 100 تطبيق للأجهزة الذكية خلال العام الماضي كانت 10 في المائة بفضل الاشتراكات الشهرية في خدمات مثل "تيندر جولد"، الذي يبلغ اشتراكه الشهري 14.99 دولار و"تيندر بلس" واشتراكه 9.99 دولار شهريا.
 في الوقت نفسه كان نصيب التطبيقات على متجر آب ستور التابع لشركة أبل هو الأكبر من إيرادات اشتراكات التطبيقات، حيث استحوذت هذه التطبيقات على 3.8 مليار دولار خلال العام الماضي، مقابل 1.1 مليار دولار للتطبيقات على متجر "بلاي ستور" التابع لشركة جوجل.
 وجاء تطبيق يوتيوب على رأس التطبيقات على متجر آب ستور من حيث إيرادات الاشتراكات وتلاه تطبيق تيندر، وبلغت حصيلة اشتراكات تطبيق يوتيوب عبر "آب ستور" مليار دولار خلال العام الماضي، وعلى متجر جوجل بلاي جاء تطبيق تيندر في المركز الثالث بعد "باندورا" و"جوجل وان" لخدمات الحوسبة السحابية.
 ونوهت شركة سينسور تاور إلى أن صعود تطبيق الحوسبة السحابية "جوجل ون" إلى قمة إيرادات "بلاي ستور" خلال العام الماضي، يعني حدوث تغيير كبير عن الأعوام الماضية، حيث كانت تطبيقات الترفيه والتعارف هي التي تتصدر قائمة الإيرادات.
