صندوق الاستثمارات العامة : تعيين رانيا نشار رئيسة للامتثال والحوكمة 

ن صندوق الاستثمارات العامة اليوم تعيين رانيا نشار رئيسة للامتثال والحوكمة. انضمت رانيا نشار إلى صندوق الاستثمارات العامة لتشغل منصب مستشار الصندوق في فبراير 2021 لتقديم الاستشارات في مجال الأعمال والحوكمة وذلك اعتماد على خبرتها المهنية في قطاع المصرفية لأكثر من 20 عاما كما تشغل منصب رئيسة الإدارة العامة للالتزام والحوكمة في صندوق الاستثمارات العامة. وقبل انضمامها إلى الصندوق شغلت منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة سامبا المالية ما يجعلها أول سيدة سعودية تقود مجموعة مصرفية كبرى في السعودية. وكان انضمامها الأول للمجموعة في 1997 حيث شغلت في بداية مسيرتها المهنية المصرفية مناصب متعددة في مختلف إدارات المجموعة وساهمت في تطوير قطاعات الأعمال في المجموعة. كما شغلت أيضا العديد من المناصب القيادية والاستشارية الأخرى، فخلال فترة عملها كرئيس تنفيذي لمجموعة سامبا المالية، شغلت منصب نائب رئيس مجلس إدارة شركة سامبا كابيتال للأصول وإدارة الاستثمار وعضو مجلس إدارة بنك سامبا المحدود في باكستان وسامبا جلوبال ماركتس ليمتد، كما شغلت عضوية مجلس إدارة معهد التمويل الدولي الأمريكي. في مارس 2019 قام مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية بتعيين رانيا نشار بمنصب نائب رئيس اللجنة الاستشارية للهيئة. وتشغل كذلك عضوية مجلس إدارة مجموعة تداول السعودية ومجلس إدارة المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة والهيئة السعودية للفضاء، والاتحاد السعودي للبولو، وشركة الاتصالات السعودية (STC). كما ترأس لجنة المراجعة في مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار. حققت رانيا نشار العديد من الإنجازات فهي أول سيدة سعودية تقود مهام والمراجعة والمخاطر لجميع مجالات الأعمال والعمليات في مجموعة سامبا بما في ذلك الأعمال الاستثمارية والخدمات المصرفية للشركات والأفراد وإدارة المخاطر. كما أنها أول سيدة في القطاع المالي لدول الخليج تقود "مجموعة الالتزام" وأول سيدة سعودية تحصل على لقب اختصاصي معتمد في مكافحة غسيل الأموال من قبل جمعية أخصائي مكافحة غسيل الأموال المعتمدين ACAMS في أمريكا. خارج القطاع المصرفي وأثناء رئاسة المملكة لمجموعة العشرين ترأست رانيا مجلس سيدات الأعمال في مجموعة أعمال العشرين وكذلك تحالف EMPOWER رانيا حاصلة على درجة البكالوريوس مع مرتبة الشرف في علوم الحاسب وتقنية المعلومات من جامعة الملك سعود. وتم تكريمها من قبل فوربس في مناسبات متعددة لإنجازاتها المهنية، حيث تم تصنيفها ضمن أقوى 100 امرأة في العالم خلال الأعوام 2018 و2019 و2020.