واشنطن: نهج الصين قائم على المتاجرة .. أخفقت في الامتثال لقواعد التجارة العالمية 

قالت نيرا تاندن مرشحة الرئيس جو بايدن لشغل منصب مديرة مكتب الإدارة والميزانية لأعضاء في مجلس الشيوخ أثناء جلسة الموافقة على تعيينها أمس، "إن الصين لم تحافظ على التزاماتها في العلاقات الثنائية مع الولايات المتحدة في الأعوام القليلة الماضية".
 ووفقا لـ"رويترز"، أثارت تاندن تساؤلات بشأن اتفاقية التجارة الأمريكية الصينية الموقعة في كانون الثاني (يناير) 2020 وأبلغت أعضاء مجلس الشيوخ بأن العلاقات التجارية لم تكن فاعلة في تغيير نهج الصين الذي وصفته بأنه "قائم على المتاجرة"، وإخفاقها في الامتثال لقواعد التجارة العالمية.
 ولدى سؤالها عما إذا كانت تعد تطبيق تيك توك الصيني لتبادل مقاطع الفيديو تهديدا أمنيا، قالت تاندن "أعتقد أننا ينبغي أن نقلق من أي كيان يأخذ معلومات ويتبادل معلوماته التكنولوجية الخاصة. إلى حد ما يفعل "تيك توك" ذلك، وبالتالي فإنني لدي ذلك القلق".
 في المقابل، دعا مؤسس شركة "هواوي" الصينية للاتصالات الخاضع لعقوبات أمريكية، أمس إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى اعتماد "سياسة انفتاح" تجاه شركته، خلال مقابلة صحافية.
 ووضع الرئيس السابق دونالد ترمب "هواوي" على اللائحة السوداء لمنعها من حيازة تقنيات أمريكية ضرورية لصناعة الهواتف الذكية.
 وبحسب "الفرنسية"، قال رين جينجفي الذي أسس الشركة في عام 1987 "نأمل أن تعتمد الإدارة الجديدة سياسة انفتاح "تجاه هواوي" ستكون مفيدة للولايات المتحدة".
 وأصبحت "هواوي" الآن شركة عملاقة تمتد في العالم أجمع، فهي موجودة في 170 دولة، وتوظف 194 ألف شخص، لكنها في صلب صراع أمريكي صيني خلفيته حرب تجارية وتقنية وشبهات في التجسس.
 ويعود عدم الثقة بالشركة جزئيا إلى الماضي العسكري لمؤسسها وانتمائه إلى الحزب الشيوعي الصيني، ما يزيد من الشكوك في مدى نفوذ النظام الحاكم في الصين على المجموعة.
 وعلى الرغم من العقوبات الأمريكية، قال مؤسس المجموعة أمس "إنه يأمل التمكن من شراء عدد كبير من المعدات والمكونات والمواد الأمريكية".
 وعدّ "قدرة "هواوي" على الاستمرارية ازدادت، رغم الضغوطات الأمريكية.
