ارتفاع حالات الإفلاس في نصف القطاعات الاقتصادية السويدية 

رت بيانات اقتصادية نشرت أمس، ارتفاع عدد حالات الإفلاس في خمسة قطاعات اقتصادية من إجمالي عشرة قطاعات رئيسة في السويد خلال تموز (يوليو) الماضي. وأشارت بيانات مؤسسة التصنيف الائتماني "يو.سي"، إلى أن حالات الإفلاس في قطاع الفنادق والمطاعم ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 11 في المائة، في حين زادت في قطاع النقل بنسبة 65 في المائة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ريتشارد دامبرج المحلل الاقتصادي في مؤسسة يو.سي، القول "إن عديدا من الصناعات ما زال يعاني خاصة في مجالات التجارة والضيافة والفنادق والمطاعم". وأضاف أن "نقص المكونات في الصناعة وتصاعد الديون يكتنفان سماء صافية بنسبة كبيرة". في الوقت نفسه، فإن إجمالي عدد حالات الإفلاس في السويد تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 8 في المائة سنويا. كما تراجع عدد حالات الإفلاس خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 18 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.