41 % نمو متوقع لسوق تقنية "البلوكتشين" في السعودية حتى 2025 

عت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات نمو سوق تقنية البلوكتشين محليا بوتيرة متسارعة من الآن حتى 2025، بنسبة تتجاوز 41 في المائة. جاء ذلك خلال ورشة عمل "تقنية سلاسل الكتل Blockchain وتأثيراتها في التحول الرقمي" عقدتها، هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات- عن بعد- بمشاركة مجموعة من المتحدثين والمتخصصين المحليين والدوليين في المجال. وتناولت ورشة العمل من خلال محاورها دور الهيئة في تنظيم تقنية المعلومات بشكل عام والتقنيات الناشئة بشكل خاص، مع التركيز على واحدة من أهم التقنيات الناشئة الواعدة وهي تقنية البلوكتشين وتأثيرها في إحداث التحول الرقمي ومستهدفات الاقتصاد الرقمي. وأوضح المهندس رائد الفايز، نائب المحافظ لقطاع تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة في الهيئة خلال افتتاح الورشة أن الدراسات الاستشرافية، التي أجرتها الهيئة عن أبرز التقنيات الناشئة ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي الأكبر أظهرت أن تقنية البلوكتشين تقع في مرتبة متقدمة من بين التقنيات. وأضاف أن الهيئة تسعى لتحفيز تبني التقنيات الناشئة، ومن أبرزها تقنية البلوكتشين (سلاسل الكتل)، مشيرا إلى أنها تقع ضمن نطاق سوق تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة، التي بلغ حجم سوق خدماتها 65 مليار ريال في 2020، فيما بلغت نسبة نموها 10 في المائة مقارنة بـ 2019، ويتوقع أن يستمر حجم هذا السوق في النمو بمعدل سنوي مركب يبلغ 10 في المائة، ليتجاوز حاجز الـ 100 مليار ريال بحلول 2025. وفي ورقة حول دور "الهيئة كمنظم رقمي ممكن للتقنيات الناشئة"، أوضح الدكتور خالد الشثري، مدير عام التقنيات الناشئة في الهيئة أن الهيئة قامت بتطوير استراتيجيتها، لتكون مشجعة للاستثمار ومعززة للمنافسة وضمان توفير خدمات متميزة وتقنيات رقمية مبتكرة، كما تستهدف الاستراتيجية أن تكون المملكة مركزا عالميا في التقنيات الناشئة، وذلك عبر زيادة عدد الحلول والمنتجات المطورة محليا وبالذات المعتمدة على تقنية البلوكتشين. ولفت الشثري إلى أن الهيئة قدمت مبادرة "منصة تك"، لإتاحة تسجيل مقدمي خدمات تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة، وتمكين جهات الطلب أو المشترين من الوصول إلى مقدمي خدمات البلوكتشين، سواء الشركات الكبيرة أو المتوسطة والصغيرة منها. وفي ورقته عن البرنامج الوطني لتنمية تقنية المعلومات، دعا طلال الهذال، نائب رئيس البرنامج للمالية مقدمي خدمات تقنية المعلومات للاستفادة من البرنامج الوطني لتنمية تقنية المعلومات، التي من ضمنها توفير الضمانات المالية لتغطية التمويلات، التي تحتاج إليها شركات البلوكتشين وغيرها من شركات تقنية المعلومات. وشهدت الجلسة الأولى حوارا حول أهمية تقنية البلوكتشين في التحول الرقمي والاقتصاد الرقمي، فيما تناولت الجلسة الثانية محور "نظرة على تطبيقات تقنية البلوكتشين"، من خلال عرض عن استخدام تقنية البلوكتشين في نظام الرسائل الدعائية، عقبه عرض عن مشروع العملة الرقمية المشتركة والسجلات الموزعة التجريبي "عابر" من البنك المركزي السعودي SAMA، وفي العرض الثالث تم التطرق إلى تجربة استخدام البلوكتشين في العقار "عقارتشين". وفي محور مستقبل تقنية البلوكتشين، جرى تقديم عرض عن تمكين التقنية في تطبيقات المدن الذكية، تلاه عرض عن مستقبل التقنية وتحدياتها. يأتي انعقاد هذه الورشة في إطار سعي الهيئة إلى تحفيز تبني تقنية البلوكتشين وللتوعية وتعريف القطاع العام والخاص بأهمية وفائدتها وبالشركات الرائدة في تقديمها والفرص الاستثمارية التي تمنحها.