ارتفاع أرباح شركة فولفو خلال الربع الرابع 

أعلنت شركة فولفو السويدية للنقل الثقيل اليوم الخميس تسجيل ارتفاع كبير في صافي أرباحها خلال الربع الرابع، وذلك في الوقت الذي تراجعت فيه الطلبات على الشاحنات بواقع العشر.
 وبلغ صافي أرباح الشركة الربعي 6.8مليار كرون( 708 مليون دولار) مقارنة بـ 2.6 مليار كرون خلال نفس الفترة من عام .2018
 وتراجع صافي المبيعات خلال الربع الرابع بنسبة 5% ليسجل 105 مليار كرون.
 وانخفضت الطلبات على الشاحنات بنسبة 10% خلال الفترة من اكتوبر حتى ديسمبر الماضيين لتسجل 53315 شاحنة.
 وقد ارتفعت الطلبات في أمريكا الجنوبية، وتشمل البرازيل، بالإضافة إلى عدة أسواق في آسيا باستثناء الهند.
 وقالت الشركة إنها قامت بتسليم 56 ألف شاحنة خلال هذا الربع الرابع، بانخفاض بنسبة 9% مقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
