فاو : ارتفاع التكلفة جعل الطعام المغذي بعيدا عن متناول 3 مليارات شخص في العالم 

ت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "الفاو" أن ارتفاع تكلفة الغذاء أدت إلى جعل الطعام المغذي بعيدا عن متناول 3 مليارات شخص في العالم. حيث قدرت الغذاء المهدر بـ 14% من الإنتاج العالمي للطعام ما بين مرحلة الحصاد إلى البيع بالتجزئة. كما يهدر 17% من الأغذية المتاحة للمستهلكين. داعية إلى بذل الجهود لوقف فقد وهدر الغذاء. من جهته تعقد "الفاو" المنتدي العالمي الأول للغذاء والتغذية في الفترة من 1 إلى 5 أكتوبر بعد يومين من اليوم العالمي للتوعية من هدر الغذاء. حيث قالت نانسي ابورتو نائبة قسم الغذاء والتغذية في المنظمة إن هذا العام سيسلط الضوء على الأفكار الجديدة للحد من إهدار الطعام لضمان إطعام وتغذية 8 مليارات شخص يعيشون علي كوكب الأرض وذلك في الوقت الذي يعيش فيه العالم أزمة جوع وسوء التغذية وإنعدام للأمن الغذائي.