بريطانيا : قد نغير نموذجنا الاقتصادي إذا استبعدنا من السوق الأوروبية 

قال وزير المالية البريطاني في مقابلة نشرت اليوم إن بريطانيا قد تغير النموذج الاقتصادي الذي تنتهجه لاستعادة قدرتها على المنافسة إذا استبعدت من السوق الاوروبية الموحدة بعد الانفصال عن الاتحاد الأوروبي. وفي تهديد صريح باحتمال استخدام بريطانيا ضريبة الشركات كورقة ضغط في مفاوضات الانفصال قال هاموند لصحيفة "فلت آم زونتاج" إنه يأمل أن تحافظ بريطانيا على نموذج اقتصادي علي غرار النموذج الأوروبي بالنظام الضريبي والقواعد ذاتها. وتابع حين سئل عن خطط بريطانيا لخفض ضريبة الشركات "إذا أرغمنا على نهج مختلف فينبغي أن نأتي بأمر مختلف." وأضاف "إذا استبعدنا من السوق الأوروبية .. إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق على فتح الأسواق فستتضرر اقتصاديا في المدى القصير على الأقل .. في هذه الحالة سنضطر لتغيير نموذجنا الاقتصادي لاستعادة القدرة على المنافسة .. سنغير النموذج وسننهض وسنكون قادرين على المنافسة".
