"بيتكوين" تخترق حاجز 50 ألف دولار لأول مرة .. ارتفعت 70 % منذ بداية العام 

تخطى سعر "بيتكوين" عتبة الـ50 ألف دولار أمس، للمرة الأولى، فيما تواصل هذه العملة الافتراضية الارتفاع مدفوعة باستثمار مصارف كبرى وشركات مثل "تسلا" فيها. وبحسب "الفرنسية"، فإنه بحلول الساعة 12:35 بتوقيت جرينتش، بلغ سعر "بيتكوين" 50 ألفا و547.70 دولار، وهو معدل قياسي. وتراجعت قليلا بعد ذلك نحو الساعة 12:55 بتوقيت جرينتش إلى 49 ألفا و505.35 دولار، متقدمة بنسبة 2.7 في المائة خلال جلسة واحدة وبأكثر من 70 في المائة منذ مطلع العام. وبعدما حققت أداء جيدا في عام 2020 تضاعف سعر "بيتكوين" أربع مرات خلال عام. وفي حين يخشى بعض المراقبين في السوق من تقلب سعر "بيتكوين" الذي لا يستند إلى أي أصول، يرى آخرون أن الوضع مختلف عما كان عليه في عام 2017، حينما قفزت أسعار "بيتكوين" بشكل كبير قبل أن تنهار مطلع عام 2018. وعلق نيل ولسون المحلل في "ماركتس دوت كوم" قائلا "يوجد اهتمام ملحوظ أكثر فأكثر في عالم الأعمال بالعملات الافتراضية، حوّل السوق كثيرا مقارنة بعام 2017". الأسبوع الماضي، أثارت الشركة المصنعة للسيارات الكهربائية "تسلا" مفاجأة باستثمارها 1.5 مليار دولار في "بيتكوين". ولا يتوانى إيلون ماسك مدير "تسلا" وأغنى رجل في العالم عن الإشادة بميزات العملات الافتراضية على مواقع التواصل الاجتماعي. كما أعلنت مجموعة "مايكروستراتيجي" الأمريكية الناشرة للبرمجيات والمتوسطة الحجم، التي استثمرت أواخر 2020 في "بيتكوين" للسماح للمستثمرين في وول ستريت بالمراهنة على العملة الافتراضية عبر شراء أسهمهم، جمعها 600 مليون دولار لشراء "بيتكوين". ويزداد اهتمام المجموعات المصرفية والمالية أكثر فأكثر بـ"بيتكوين". وأعلن أقدم مصارف وول ستريت، "بي أن واي ميلون" وشركة "ماستر كارد" الأسبوع الماضي مشاريع جديدة في العملات الافتراضية أطلقت في الأشهر الأخيرة، وكذلك فعلت شركة "بلاك روك" و"باي بال". لكن سوق العملات الافتراضية لا تحظى بالإجماع، فعديد من حكام المصارف المركزية في العالم مثل أندرو بيلي في المملكة المتحدة، استبعدوا فكرة عدّ "بيتكوين" عملة منفصلة بحد ذاتها أو حتى اعتبارها بمنزلة "ذهب رقمي" يسهم في حفظ الثروة.
