تعافي الدولار يدفع اليورو والاسترليني لأدنى مستوى في أكثر من عامين 

هبط اليورو إلى أدنى مستوياته في 26 شهرا اليوم بفعل مكاسب الدولار بعد النبرة الحذرة التي تحدث بها مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بخصوص المزيد من تخفيضات أسعار الفائدة إذ رأى المستثمرون أن من المستبعد أن يخوض البنك في دورة طويلة من التيسير النقدي. وفي خطوة كانت متوقعة على نطاق واسع خفض البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة أمس للمرة الأولى منذ الأزمة المالية في ظل الخطر المتنامي لارتفاع رسوم الاستيراد وتباطؤ الاقتصادات الكبرى في العالم. غير أن البنك أشار أيضا إلى أن خفضه الفائدة بواقع ربع نقطة مئوية قد لا يكون بداية لحملة طويلة رامية لدعم الاقتصاد.
 وأدت نبرة مجلس الاحتياطي الأقل ميلا للتيسير إلى تعافي الدولار مما دفع مؤشره الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات إلى أعلى مستوياته في 26 شهرا عند 98.93 اليوم. وتراجع اليورو إلى أدنى مستوى في 26 شهرا أمام العملة الأمريكية عند 1.1034 دولار بينما لامس الجنيه الاسترليني أدنى مستوياته في 30 شهرا عند 1.2087 دولار. وفي أحدث التعاملات سجل اليورو انخفاضا بنسبة 0.3% إلى 1.1037 دولار. وانخفض الجنيه الاسترليني أمام العملة الأوروبية الموحدة 0.2% إلى 91.29 بنس لليورو. وهبط الين الياباني إلى أدنى مستوى في ثلاثة أشهر عند 109.32 ين للدولار وسجل في أحدث المعاملات انخفاضا نسبته 0.3% إلى 109.09 ين للدولار. وارتفع الفرنك السويسري 0.2% إلى 1.0983 فرنك لليورو بينما لم يطرأ تغير يذكر على الدولار الاسترالي ليستقر عند 0.6847 دولار.
