اليابان تحتاج إلى موازنة إضافية بقيمة 10 تريليونات ين 

قال هيروشيجو سيكو الأمين العام للكتلة النيابية للحزب الليبرالي الديمقراطي الحاكم في مجلس الشيوخ الياباني اليوم الثلاثاء إن الحكومة تحتاج إلى موازنة إضافية بقيمة 10 تريليونات ين (92 مليار دولار) خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي يوم 31 آذار/مارس المقبل.
 وأضاف هيروشيجو سيكو انه لم يتم التوصل إلى اتفاق نهائي بشأن هذه الموازنة سواء داخل الحزب الحاكم أو بين أعضاء الحكومة بحسب ما نشرتة "الالمانية".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن سيكو القول إن اليابان تحتاج إلى المحافظة على المعدل الحالي للدين العام بالنسبة إلى إجمالي الناتج المحلي، وفي الوقت نفسه تقديم حوافز مالية للاقتصاد في إطار هذه الحدود، مضيفا أن الجولة الثانية من إجراءات التحفيز المالي المعروفة باسم "سياسات آبي" نسبة إلى رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي لم تستخدم أبدا.
 كان توشيهيرو نيكاي المين العام للحزب الليبرالي الديمقراطي الحاكم قد قال في وقت سابق إنه يجب إقرار حزمة إجراءات تحفيز اقتصادي بقيمة 10 تريليونات ين أو أكثر.
