الليرة التركية تهوي لمستويات قياسية والأسهم تهبط 2.6% 

سجلت الليرة التركية مستويات قياسية متدنية جديدة مقابل الدولار واليورو اليوم الثلاثاء وسط قلق المستثمرين بشأن التضخم وتوقعات ميزان المعاملات الجارية فضلا عن التوترات الجيوسياسية المرتبطة بسوريا، في الوقت الذي هبطت فيه الأسهم 2.6 بالمئة.
 ولامست العملة التركية أدنى مستوى على الإطلاق عند 4.0852 ليرة للدولار بينما هوت إلى مستوى قياسي مقابل العملة الأوروبية الموحدة عند 5.03 ليرة لليورو. وهبط مؤشر بورصة اسطنبول الرئيسي 2.57 بالمئة بحلول الساعة 0830 بتوقيت جرينتش.
