سامبا كابيتال: 3.7 مليون مكتتب في أرامكو ضخوا 32 مليار ريال 

أعلنت سامبا كابيتال بصفتها مدير الاكتتاب لشركة "أرامكو السعودية" أن عدد المكتتبين الأفراد حتى الآن - الساعة الثامنة مساءً من 27 نوفمبر 2019- بلغ 3,717,666 مكتتب بعدد أسهم بلغ إجماليها 1,017,816,380 سهم، قيمتها 32,570,124,160 ريال سعودي.
 و بلغت نسبة الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية 38.08% ، يليها الاكتتاب عبر فروع المصارف بنحو 37.29% ثم الصرافات الآلية بـ 23.03% ثم الهاتف المصرفي بـ 1.60%.
 وأوضحت رانيا نشار نائب رئيس مجلس إدارة سامبا كابيتال بأن حجم الإقبال المتنامي من قبل الأفراد على الاكتتاب وكما تعكسه النتائج المتتالية يؤكد على مدى الثقة بالجدوى الاستثمارية في الشركة وآفاقها الاستثمارية الواعدة، وعلى إيمان مجتمع المستثمرين والأفراد بالنهج الاقتصادي والاستراتيجي التي تتبناه المملكة.
