بريطانيا تسجل العام الماضي أضعف معدل نمو اقتصادي منذ 2012 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن اقتصاد بريطانيا تباطأ كما هو متوقع في آخر ثلاثة أشهر من العام الماضي ليسجل النمو في عام 2018 أقل مستوى له في ست سنوات.
 وتراجع الناتج المحلي الإجمالي في الربع الاخير من العام الماضي إلى معدل فصلي بلغ 0.2 بالمئة من 0.6 بالمئة في الربع السابق. ويتفق ذلك مع متوسط التوقعات في استطلاع اجرته رويترز لآراء خبراء اقتصاد ولكنه أقل قليلا من تقديرات بنك انجلترا المركزي في الأسبوع الماضي.
 وبالنسبة لعام 2018 بأكمله، تراجع النمو لأقل مستوى له منذ 2012 عند 1.4 بالمئة من 1.8 بالمئة في 2017. وتضررت الصادرات بسبب الضعف العالمي وتنامى قلق المستهلكين والشركات في غياب خطة للانفصال البريطاني عن الاتحاد الأوروبي المقرر في 29 مارس.
 وفي الأسبوع الماضي، قلص بنك انجلترا توقعات النمو للعام الجاري بواقع 0.5 نقطة مئوية إلي 1.2 بالمئة، وهو ما سيجعله أضعف عام منذ الكساد في 2009.
