"ساما" تبرم اتفاقية مع "هيئة السوق المالية" للربط الإلكتروني ببرنامج "تنفيذ" 

أبرمت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" مع هيئة السوق المالية اليوم الاثنين اتفاقية للربط الإلكتروني بين المؤسسة والهيئة للاستفادة من خدمات برنامج "تنفيذ" الهادف إلى الربط المباشر للأنظمة التقنية بين الجهتين والتكامل بينهما.
 وأوضحت "ساما" في بيان لها أنها تسعى من خلال برنامج "تنفيذ" إلى تعزيز مستوى التعاون مع الجهات الحكومية وتذليل الصعوبات والعوائق التي قد تواجه العمل المشترك بين المؤسسة وتلك الجهات ومواكبة حجم العمل بما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030 التي تركز على الاستفادة من الوسائل التقنية الحديثة وتطبيقات الحكومة الإلكترونية، ورفع مستوى الخدمات الحكومية بشكل يساهم في اختصار الإجراءات الإدارية ورفع مستوى جودتها وسرعة إنجازها.
 وأعرب الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي عن شكره لمحمد القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية لمساهمته في تسريع إجراءات الربط الإلكتروني بين الجهتين وكذلك فرق العمل من المؤسسة والهيئة.
