مجلس الوزراء يقر نظامي "صندوق الاستثمارات" و "مركز الأعمال الاقتصادية" 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على نظام صندوق الاستثمارات العامة والمركز السعودي للأعمال الاقتصادية وإنشاء المركز الوطني لإدارة النفايات. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج مباحثاته مع رئيس إندونيسيا جوكو ويدودو ومضمون الرسالتين اللتين تسلمهما من ملك المغرب محمد السادس ورئيس إرتيريا أسياس أفورقي.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استعرض بعد ذلك عددا من التقارير عن مختلف القضايا والتطورات على الساحات العربية والإقليمية والدولية. مشيرا إلى أن صدور توجيهات خادم الحرمين الشريفين للجهات المعنية في المملكة بتقديم حزمة من المساعدات الإنسانية للشعب السوداني تشمل المشتقات البترولية والقمح والأدوية تؤكد حرص المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين على الإسهام في رفع المعاناة عن كاهل الشعب السوداني والوقوف إلى جانبه لتجاوز كافة الظروف والصعاب وتحقيق الأمن والاستقرار للسودان الشقيق. وجدد تأييد المملكة لما ارتآه الشعب السوداني حيال مستقبله وما اتخذه المجلس العسكري الانتقالي من إجراءات تصب في مصلحة الشعب السوداني الشقيق ودعمها للخطوات التي أعلنها المجلس في المحافظة على الأرواح والممتلكات.
 وقدر مجلس الوزراء ما أبداه الدكتور عارف علوي رئيس باكستان خلال الحفل الافتتاحي للمؤتمر العالمي (رسالة الإسلام) الذي نظمته جمعية مجلس علماء باكستان في دورته الرابعة من ثناء وتقدير على ما تتميز به العلاقات الأخوية بين المملكة وباكستان من قوة تنبع من قيم دينية وثقافية مشتركة تشكل مصدر قوة للأمة الإسلامية بأسرها وتسهم في دعم واستقرار المنطقة. وثمن المجلس في هذا السياق منح الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع شهادة "الشخصية المؤثرة عالميا" للعام 2018 بوصفه الشخصية الأقوى تأثيرا على مستوى العالم،وحصوله على درع الشكر والتقدير من جمعية مجلس علماء باكستان واللتين سلمهما الرئيس الباكستاني تقديرا لجهوده الكبيرة وأعماله المتواصلة لخدمة الإسلام والدفاع عن قضايا المسلمين ومبادراته لتعزيز الأمن والسلم والسلام العالمي.
 وبين وزير الإعلام أن مجلس الوزراء نوه بانعقاد مجلس النواب في اليمن في مدينة سيئون وعد ذلك خطوة وتأكيدا على عزم الشعب اليمني على استعادة دولته وحرصه على الوحدة والتمسك بالثوابت الوطنية لتحقيق الأمن والاستقرار وعزل الانقلابيين الحوثيين والسعي مع البرلمانات العالمية والمنظمات المدنية لفضح جرائم الانقلاب وكشف الكوارث الإنسانية والاجتماعية التي تسبب بها الحوثيون المدعومون من إيران. وتطرق المجلس، إلى عدد من النشاطات التي أقيمت خلال الأسبوع. منوها بانعقاد المؤتمر والمعرض الدولي للتعليم العالي في دورته الثامنة الذي نظمته تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين وزارة التعليم بعنوان " تحول الجامعات السعودية في عصر التغيير" وبالبيان الختامي للمؤتمر الدولي الذي نظمته منظمة التعاون الإسلامي وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية بعنوان "دور التعليم في الوقاية من الإرهاب والتطرف". واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه .
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون أمني بين السعودية وأثيوبيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للغذاء والدواء أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للغذاء والدواء في السعودية والهيئة الوطنية لتنظيم المهن والخدمات الصحية في البحرين للتعاون في مجال المستحضرات الصيدلانية والأجهزة واللوازم والمنتجات الطبية والدراسات السريرية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين السعودية والعراق حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال التربية والتعليم بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التربية في العراق والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون الفني بين هيئة حقوق الإنسان في السعودية ومكتب مراقبة ومكافحة الاتجار بالأشخاص في وزارة الخارجية في أمريكا وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على نظام صندوق الاستثمارات العامة وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - الاعتراف بوثيقة السفر الرسمية (جواز السفر) التي استحدثها الإنتربول الدولي للموظفين الذين يؤدون مهمات رسمية ذوات صلة بأعماله.
 8 - الموافقة على تنظيم المركز السعودي للأعمال الاقتصادية.
 9 - الموافقة على خطة إنشاء المركز الوطني لإدارة النفايات وتنظيم المركز.
 10 - الموافقة على منح مجلس إدارة الهيئة العامة للزكاة والدخل صلاحية صرف مكافآت تشجيعية لكل من يسهم من غير موظفي الهيئة في الكشف عن مخالفات للأنظمة التي تختص الهيئة بالإشراف على تطبيقها ولوائحها التنفيذية ويضع المجلس لائحة لهذا الغرض تتضمن شروط صرفها وضوابطه.
 11 - إنشاء مركز باسم "المركز الوطني لتنمية القطاع غير الربحي" يتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري ويرتبط برئيس مجلس الوزراء ويهدف إلى تفعيل دور منظمات القطاع غير الربحي وتوسيعه في المجالات التنموية والعمل على تكامل الجهود الحكومية في تقديم خدمات الترخيص لتلك المنظمات وإحكام الرقابة المالية والإدارية والفنية على القطاع وزيادة التنسيق والدعم.
 الترقيات
 1 - ترقية عبدالله المديميغ إلى (وكيل إمارة منطقة جازان) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة جازان.
 2 - ترقية الدكتور عيسى العيسى إلى (مستشار أمني) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 3 - ترقية عادل اليوسف إلى (مستشار خدمة مدنية) بالمرتبة 15 بوزارة الخدمة المدنية.
 4 - ترقية فهد الزمامي إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 15 بجامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل.
 5 - ترقية عبدالله القحطاني إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بالمديرية العامة لحرس الحدود.
 6 - ترقية المهندس عبدالله الغامدي إلى (مدير عام إدارة المشاريع) بالمرتبة 14 بوزارة العدل.
 7 - ترقية خالد الدخيل إلى (مدير عام الموارد البشرية) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 8 - ترقية خالد الناصر إلى (مدير عام مكتب الأمين العام لمجلس الوزراء) بالمرتبة 14 بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
