"دلتا" يكبح جميع التوقعات الإيجابية بشأن الاقتصاد الأمريكي 

جه الاقتصاد الأمريكي تباطؤا خلال الشهر الحالي، بدلا من النمو الذي كان يأمله الكثيرون سابقا. رأى العديد من الاقتصاديين في وقت سابق، أن أسبوع يوم العمال هو اللحظة التي سيبدأ فيها الانتعاش الاقتصادي. كما أنهم توقعوا أن حملات التطعيم على نطاق واسع من شأنه أن يخفف من نقص العمالة، وسيتم إعادة فتح المدارس والمكاتب، ما يعني عودة الشركات المحلية للعمل بشكل كامل. بدلا من ذلك، أدى ظهور نسخة دلتا المتحورة من كوفيد - 19 إلى كبح جميع التوقعات الإيجابية. وبحسب صحيفة "وول ستريت"، يعمل أصحاب الأعمال والمستهلكون الآن على إعادة صياغة خطط التكيف مع متحور دلتا، وقيود السفر، وإلغاء الأحداث وتأخير إعادة فتح المكاتب. الاقتصاديون يقللون من توقعاتهم في الوقت الحالي، كما أنهم لا يرون أن يدفع متحور دلتا الولايات المتحدة إلى الركود مرة أخرى، لكن فقدان القوة يمكن أن يطيل وقت تعافي ملايين الوظائف المفقودة خلال الوباء.