عجز ميزان المعاملات الجارية الأمريكي يقفز لقمة 12 عاما في 2020 

تسارع عجز ميزان المعاملات الجارية في الولايات المتحدة إلى قمة 12 عاما في 2020، إذ أثرت جائحة كوفيد-19 بشدة على تدفق السلع والخدمات.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن عجز ميزان المعاملات الجارية، والذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات إلى البلاد ومنها، قفز 34.8 بالمئة إلى 647.2 مليار دولار العام الماضي. وكان ذلك أكبر عجز منذ 2008.
 شكلت الفجوة في ميزان المعاملات الجارية 3.1 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي العام الماضي، وهي أيضا أكبر نسبة منذ 2008 وارتفاعا من 2.2 بالمئة في 2019، بحسب "رويترز".
 وهبطت صادرات السلع والخدمات للأجانب والدخل القادم منهم 578.3 مليار دولار إلى 3.23 تريليون دولار في 2020. وانخفضت واردات السلع والخدمات من الأجانب والدخل المدفوع لهم 411.3 مليار دولار إلى 3.87 تريليون دولار.
 وقفز العجز التجاري إلى 681.7 مليار دولار في 2020 من 576.9 مليار دولار في 2019.
