مؤتمر لرصد مستقبل الاقتصاد الإقليمي وسبل تعافي المنطقة نحو الاستقرار والصمود 

لق غدا فعاليات المؤتمر الاقتصادي الإقليمي في البحرين حتى 14 سبتمبر الجاري، وذلك عبر تقنية الاتصال المرئي بمشاركة محلية وإقليمية واسعة، لتسليط الضوء على مستقبل الاقتصاد الإقليمي، وأثر الجهود الكبيرة، التي بذلتها دول المنطقة لتحقيق التعافي الاقتصادي. ويهدف المؤتمر إلى دعم جهود الحكومات في تعزيز اقتصادات دولها وتزويدها بحلول عملية للإنعاش والتعافي الاقتصادي، وإلقاء الضوء على أبرز مظاهر المستقبل الاقتصادي الإقليمي، الذي يجعل من اقتصادات الدول أكثر استقرارا وصمودا، إضافة إلى مناقشة التحديات الاقتصادية الناشئة كاستراتيجيات التحول الاقتصادي الرقمي، وما يتعلق بها من جرائم إلكترونية ومهددات البطالة، ووضع الحلول الآمنة لها، ونقل أحدث الممارسات الاقتصادية إقليميا إلى المجتمعات المدنية والشركات والمؤسسات الاقتصادية وتبادل الخبرات فيما بينهم. وبحسب وكالة الأنباء البحرينية، أكد زايد بن راشد الزياني، وزير الصناعة والتجارة والسياحة البحريني، الذي يرعى المؤتمر، أهمية موضوع هذا المؤتمر بالنظر إلى ما يعانيه العالم أجمع من تداعيات الظرف الاستثنائي العالمي، الذي ترك آثارا سلبية على اقتصادات الدول، مشيرا إلى أن هذا المؤتمر الاقتصادي الإقليمي يأتي بهدف تسليط الضوء على مستقبل الاقتصاد الإقليمي في ظل حالة عدم اليقين بشأن مستقبل الاقتصاد العالمي، على الرغم من الجهود الكبيرة التي تبذلها الحكومات من أجل الحفاظ على الشركات من الانهيار، مثل الحزم المالية ومخططات الدعم المالي، في محاولة منها للوصول إلى التعافي الاقتصادي. وذكر أن المؤتمر يحاول أن يكون منعطف تعاف اقتصادي لدول الإقليم، موضحا الرؤية حول أبعاد أحداث العام الماضي، التي كانت بمنزلة تحذير بأنه لا يمكن أن تكون اقتصادات الدول بمأمن الآن، وأن الاقتصاد العالمي لا يزال عرضة للتذبذب، خصوصا أن الجائحة وآثارها غير المباشرة لا شك باقية لأعوام مقبلة. من جانبه، قال السيد إبراهيم راشد النايم رئيس جمعية الخالدية الشبابية إن هذا الظرف الاستثنائي الذي يعصف بالعالم أجمع، أضحى من أكثر الأحداث كارثية في القرن من الناحية الاقتصادية، ففي ظل تسجيل نحو 200 مليون إصابة ونحو أربعة ملايين وفاة، تعرضت صناعات عالمية بأكملها للانهيار، كما أعاقت التداعيات الاقتصادية لهذه الجائحة حتى أكثر الأسواق قدرة على الصمود، ما هدد النمو الوطني لجميع الدول. وأضاف "على الرغم من أنه من غير المعروف إلى متى ستستمر آثار الجائحة، إلا أن التحذيرات الاقتصادية، التي تم إطلاقها مع بداية الجائحة، كانت واقعية، بل وأكثر تأثيرا مما كان متوقعا". ويناقش المؤتمر محاور عديدة أهمها: مقومات الاقتصاد الناجح للتعافي من آثار الجائحة، استراتيجيات التحول الرقمي الفعال والتجارة الإلكترونية، والجرائم الإلكترونية: تحدياتها الاقتصادية وانعكاساتها على التنمية، إجراءات الحظر واستراتيجيات التقليل من آثارها في مشكلة البطالة، استراتيجيات الابتكار والتكيف في القطاع السياحي، المتغيرات الاقتصادية المستقبلية وأثرها في أنماط الإنفاق الاستهلاكي، التحفيز المالي الاقتصادي ودوره في استدامة الأعمال أثناء الأزمات، والقطاعات الاقتصادية المستقبلية الأكثر استثمارا.