تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية لأدنى مستوى في 3 أشهر 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة إلى أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر الأسبوع الماضي، مما يشير إلى استمرار قوة سوق العمل رغم علامات على تباطؤ النشاط الاقتصادي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية انخفضت عشرة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 206 آلاف طلب للأسبوع المنتهي في 20 يوليو، وهو أقل مستوى منذ منتصف ابريل. ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 219 ألفا في أحدث أسبوع.
 وانخفض المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 5750 طلبا إلى 213 ألفا الأسبوع الماضي.
 وتظل تسريحات العاملين محدودة رغم الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، والتي ساهمت في قتامة آفاق الاقتصاد وتعزيز التوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة الأربعاء القادم للمرة الأولى في عشر سنوات.
