«التجارة» تحيل 885 قضية إلى النيابة العامة خلال النصف الأول 

أحالت وزارة التجارة 885 قضية إلى النيابة العامة خلال النصف الأول من 2020، حيث شملت الغش التجاري، والبيانات التجارية، والعلامات التجارية، والتستر التجاري، وغسل الأموال. وتعمل وزارة التجارة على تطبيق الأحكام واجبة النفاذ الصادرة في حق المخالفين لنظام التستر التجاري، التي تصل إلى السجن لعامين وغرامة مالية تصل إلى مليون ريال للمخالف الواحد وإبعاد غير السعوديين عن المملكة، والتشهير بالمخالفين في الصحف المحلية. كما تقوم الوزارة بتطبيق العقوبات التبعية الأخرى المتضمنة إغلاق النشاط وتصفيته وشطب السجل التجاري، والمنع من ممارسة النشاط التجاري نفسه لمدة تصل إلى خمسة أعوام.
