نقص أشباه الموصلات يقوض القطاع الصناعي في الولايات المتحدة 

جع إنتاج المصانع في الولايات المتحدة على غير المتوقع في حزيران (يونيو) مع انخفاض إنتاج السيارات في ظل النقص العالمي المستمر لأشباه الموصلات. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي أمس، إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية هبط 0.1 في المائة، الشهر الماضي بعدما زاد 0.9 في المائة في أيار (مايو). وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا زيادة إنتاج الصناعات التحويلية 0.2 في المائة في حزيران (يونيو). ونما إنتاج المصانع بمعدل سنوي 3.7 في المائة في الربع الثاني من العام بعدما زاد بوتيرة 2.3 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى آذار (مارس). ووفقا لـ"رويترز"، تراجع إنتاج السيارات ومكوناتها بمعدل 22.5 في المائة، في الربع الثاني. إلى ذلك، هبط عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي مع اكتساب سوق العمل زخما مستمرا، لكن نقص العمالة يحبط جهود الشركات لتكثيف التوظيف تلبية للطلب القوي على السلع والخدمات. وقالت وزارة العمل الأمريكية إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى نزلت 26 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 360 ألفا للأسبوع المنتهي في العاشر من تموز (يوليو). وارتفعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة بأكبر قدر في 13 عاما في حزيران (يونيو) في ظل قيود على الإمدادات واستمرار انتعاش في تكاليف الخدمات المرتبطة بالسفر من مستويات متدنية ناجمة عن الوباء، في الوقت الذي يكتسب فيه تعافي الاقتصاد زخما. وزاد مؤشر أسعار المستهلكين 0.9 في المائة الشهر الماضي، في أكبر ارتفاع منذ حزيران (يونيو) 2008، بعد أن تقدم 0.6 في المائة في أيار (مايو). وفي الـ12 شهرا حتى حزيران (يونيو)، قفز مؤشر أسعار المستهلكين 5.4 في المائة في أكبر ارتفاع منذ آب (أغسطس) 2008 ويأتي عقب زيادة 5 في المائة في الـ12 شهرا حتى أيار (مايو). وباستثناء الأسعار المتقلبة للغذاء والطاقة، تسارع مؤشر أسعار المستهلكين 0.9 في المائة بعد أن زاد 0.7 في المائة في أيار (مايو). وارتفع ما يطلق عليه مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي 4.5 في المائة على أساس سنوي، في أكبر زيادة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 1991، بعد أن صعد 3.8 في المائة في أيار (مايو). وقال مسؤول في البيت الأبيض إن "إدارة بايدن تتوقع أن الضغوط على سلاسل الإمداد التي تغذي ارتفاع التضخم ستنحسر في المستقبل غير البعيد"، لكنه لا يمكنه أن يذكر موعدا محددا. وكان المسؤول يتحدث بعد أن أظهرت بيانات أن أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة في حزيران (يونيو) سجلت أكبر زيادة في 13 عاما.