توقعات بتراجع استهلاك اللحوم في الدول الصناعية خلال الأعوام الـ10 المقبلة 

قع الأمم المتحدة أن يتراجع حجم استهلاك اللحوم في الدول الصناعية خلال الأعوام العشرة المقبلة. ويرجع ذلك إلى تنامي المخاوف البيئية والصحية، بحسب تقرير نشرته منظمة الأغذية والزراعة (الفاو) في روما اليوم . وجاء في التقرير أن البشر سوف يقللون من تناولهم للحوم الحمراء تحديدا، وأنهم سوف يستبدلونها بلحوم الدواجن أو منتجات الألبان. وفي التقرير الصادر عن منظمة الأغذية والزراعة، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ومقرها باريس، قدم الخبراء توقعاتهم بالنسبة للزراعة العالمية حتى عام .2030 وأشارت المنظمتان، في مواجهة لتفشي جائحة كورونا، إلى أن قطاع الزراعة والأغذية أثبت صموده، إلا أن خسائر الدخل وزيادة أسعار المواد الغذائية الاستهلاكية، حرمت الكثير من الأشخاص من أن يحصلوا على الطعام الصحي وفقا لـ "الألمانية".