مظاهرات كبيرة في البرازيل ضد خطط الحكومة للاصلاحات الاقتصادية 

خرج الآلاف من المتظاهرين في عدة مدن برازيلية احتجاجا على خطة الحكومة للاصلاحات الاقتصادية ونظمت اتحادات العمال المسيرات بعدما رأت أن تغيير خطة مخصصات التقاعد والعمل ستعود بالضرر على العمال أنفسهم بحسب "يورو نيوز". يقول غابريل مونيت أحد المشاركين في المسيرة الاحتجاجية "هدفنا اليوم هو منع هذه الاصلاحات والمصادر الخارجية التي صادق عليها الكونغرس مؤخرا والاصلاحات المقترحة للتقاعد والتي ستحول العمال البرازيليين الى عبيد".
 وسار المتظاهرون في شوراع ريودي جانيرو وهتفوا بشعارات ضد الرئيس ميشيل تيمير الذي تقوم اصلاحاته الاقتصادية على رفع سن التقاعد الى 65 والعمل على الاقل لـ 25 سنة في نظام العمل وزيادة ساعات العمل اسبوعيا الى 48 ساعة كحد أقصى وقد دعت اتحادات العمال إلى إضراب عام وطني في 28 أبريل الجاري تنديدا بهذه الاصلاحات.
