تشكيل لجنة حكومية دائمة للتحذير من المتاجرة في سوق العملات الأجنبية والرقمية 

شكلت الحكومة السعودية لجنة دائمة تعنى بالتوعية والتحذير من نشاط المتاجرة بالأوراق المالية في سوق العملات الأجنبية FOREX غير المرخصة، والتصدي لممارساتها، بعد تزايد الإعلانات والأنشطة التسويقية المتعلقة بمثل هذه المعاملات، على أن تتضمن مهام اللجنة الدائمة التصدي لأنشطة التسويق للعملات الرقمية "بيتكوين" وغيرها.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اللجنة تترأسها هيئة السوق المالية وعضوية أربع جهات حكومية هي وزارات "الداخلية" و"التجارة والاستثمار" و"الثقافة والإعلام و"مؤسسة النقد العربي السعودي"، فيما سيكون مقر اللجنة في السوق المالية.
 ووفقا للمعلومات، فإن وزارة التجارة والاستثمار ستقوم بمتابعة الشكاوى والبلاغات التي ترد إليها في شأن المؤسسات التجارية والشركات غير المرخصة التي تمارس نشاط تسويق المتاجرة بالأوراق المالية في سوق العملات الأجنبية FOREX، والتعامل مع المخالفين وفقا للأنظمة.
 في حين ستعمل مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" وهيئة السوق المالية، كل فيما يخصه، بتكثيف الحملات الرقابية بمتابعة ممارسي نشاط التسويق لسوق هذه العملات، والتعامل كذلك مع المخالفين، وفقا لما تقضي به الأنظمة.
 وبحسب المعلومات، فإن المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ستشترط على من ترخص لهم عدم تقديم أي محاضرات أو برامج تدريبية متعلقة بنشاط المتاجرة دون الحصول على ترخيص، في حين ستعمل الجهات الأمنية المعنية بمساعدة اللجنة على أداء مهماتها متى ظهرت مؤشرات أن ممارسة هذه التعاملات المالية تتم لأغراض غير مشروعة.
 وتتولى هذه اللجنة وضع خطة موحدة للتوعية والتنسيق مع وزارة الثقافة والإعلام من أجل القيام بالحملات على أن يؤخذ في الاعتبار التعريف بفرص الاستثمار المتاحة محليا من خلال وزارة التجارة والاستثمار و"مؤسسة النقد العربي السعودي" و"هيئة السوق المالية"، إضافة إلى بيان أخطار المتاجرة بالأوراق المالية في سوق العملات الأجنبية FOREX بالنسبة إلى الأفراد، والتحذير من التعامل مع الوسطاء والشركات غير المرخصة، وغيرها من الإجراءات.
 وستعمل اللجنة على تحديد المواقع على الشبكة العنكبوتية "الإنترنت" والحسابات الإلكترونية التي تروج لنشاط المتاجرة بالأوراق المالية في هذه السوق، والتعامل معها من خلال اللجنة المشكلة، فضلا عن التنسيق مع الأجهزة الحكومية ذات العلاقة مثل "الهيئة العامة للرياضة" و"الهيئة العامة للترفية" و"البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات" و"المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني" لمراعاة ما تتضمنه أهداف الحملات في أنشطة هذه الأجهزة.
 وينطوي على مثل هذه التعاملات مخاطر استثمارية، إذ إن المساهمة أو التعامل أو التداول بأي مبالغ في أي من أنشطة وأعمال الأوراق المالية أو العملات الأجنبية مع أي شخص أو أشخاص أو مؤسسات أو شركات أو منشآت أو أي مواقع إلكترونية "بما فيها وسائل التواصل الاجتماعي" غير نظامية، نظرا لعدم حصولها على تراخيص أو موافقات نظامية لازمة من الجهات الإشرافية في السعودية لممارسة تلك الأعمال والأنشطة.
 وكانت ثلاث جهات حكومية "السوق المالية ومؤسسة النقد العربي السعودي ووزارة التجارة والاستثمار" قد حذرت في آب (أغسطس) الماضي، المتعاملين في الأوراق المالية والعموم من التعامل مع المواقع الإلكترونية المشبوهة التي قد تنطوي أعمالها على أنشطة غير نظامية، والتي تروج من خلال إعلاناتها على شبكة الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي فرصاً استثمارية ووعوداً بتحقيق مكاسب مالية وثراءً سريعا، ما قد يعرض عديدا من المتعاملين معها إلى عمليات نصب واحتيال وخسائر مادية كبيرة.
 وأطلقت كل من "هيئة السوق المالية" و"مؤسسة النقد العربي السعودي ساما" و"وزارة التجارة والاستثمار" إبان تحذيرها، حملة توعوية للتحذير من التعامل مع المواقع الإلكترونية المشبوهة التي تسوق للاستثمار في الأوراق المالية دون حصولها على التراخيص المطلوبة من الجهات ذات الاختصاص، بما فيها نشاط "الفوركس".
 وأكدت هيئة السوق المالية في وقت سابق أنها تتعامل مع المواقع التي تروج لنشاط "الفوركس" عبر ثلاثة مسارات، يتمثل الأول في توعية العموم بمخالفة هذه المواقع وبمخاطر الاستثمار فيها، كما أن الهيئة تعمل مع "ساما" لمواجهة هذا النشاط، حيث أطلقت الجهتان حملات توعوية للتحذير من التعامل مع المواقع غير المرخصة والمواقع المشبوهة التي تروج للاستثمار المالي أو الاستثمار في الأوراق المالية.
 بينما المسار الثاني الذي تتحرك فيه هيئة السوق المالية، فيتمثل في التنسيق مع الجهات الحكومية المختصة للحد من الظاهرة من خلال عدم الترخيص للمواقع أو الشركات التي تعمل فيها وعدم السماح لها بالإعلان أو الرعاية للجهات أو المناسبات في المملكة. والمسار الثالث هو دعوة الأشخاص الذين يعرض عليهم هذا الاستثمار أو يصلهم تسويق بذلك من شخص في المملكة إلى إبلاغ الهيئة بذلك لتتخذ الهيئة الإجراءات اللازمة مع الجهات ذات العلاقة، وفقا للاختصاص.
 وأوضحت هيئة السوق المالية حينها، أنه تم إغلاق عدد من مواقع الإنترنت بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، لكن نظراً لسهولة إنشاء مواقع جديدة فإن الهيئة تؤكد أن الوسيلة الأمثل للحد منها هي التوعية بمخاطرها، وهو ما تعمل عليه الهيئة مع مؤسسة النقد ووزارة التجارة والاستثمار.
