رئاسة الاتحاد الأوروبي تؤكد أن انفصال بريطانيا سيكون مكلفًا بالضرورة 

أكد رئيس الوزراء المالطي جوزف موسكات، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي الليلة الماضية أن أي اتفاق مع المملكة المتحدة بعد انفصالها عن الاتحاد سينطوي على مكاسب أقل مما كانت تحظى به خلال عضويتها. وقال موسكات في مؤتمر صحافي مشترك مع رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر، في فاليتا "نريد اتفاقًا منصفًا للمملكة المتحدة، لكن على الاتفاق المنصف أن تكون مكاسبه أقل" قياسًا بمرحلة العضوية. وأضاف "لا نرى أي سيناريو تنتهي فيه المفاوضات على أي ملف إلى نتيجة أفضل من الوضع الحالي للمملكة المتحدة". غير أن رئيسة الوزراء تيريزا ماي أعلنت أنها ستفعل نهاية مارس آلية الانفصال الرسمية التي تستغرق عامين. كما أكدت دول الاتحاد لبريطانيا أنها لا يمكن أن تحتفظ بجميع مكاسب العضوية في السوق المشتركة إذا لم تحترم مبدأ حرية تنقل الافراد، وهو أحد المبادئ الأساسية للكتلة. وتابع رئيس وزراء مالطا "نادرًا ما حضرت نقاشًا حول أي موضوع آخر اتخذت فيه الدول الأعضاء الـ 27 الموقف نفسه تقريبًا".
