رغم تزايد مخاوف البنوك من القروض المجمعة .. شركات صينية تسعى للحصول عليها 

بدأت الشركات الصينية البحث عن اتفاقات ثنائية أو مع عدد محدود من البنوك للحصول على قروض جديدة لإعادة تمويل قروضها الحالية في ظل تزايد مخاوف البنوك من الاشتراك في تقديم القروض المجمعة.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن  بعض الشركات تتجنب الحصول على قروض مجمعة لأن هذا النوع من القروض يحتاج إلى تقديم أسعار فائدة مرتفعة لجذب البنوك إلى المشاركة فيها بهدف تغطية التكلفة المرتفعة لترتيبها. كما أنها تصبح مرجعية تؤدي إلى زيادة الفائدة على القروض المستقبلية للشركة.
 وبحسب بيانات بلومبرج فإن إجمالي القروض المجمعة التي حصلت عليها الشركات الصينية من  خلال اتفاقيات قروض دولية بهدف إعادة تمويل ديونها وصل خلال الربع الأول من العام الحالي إلى 6.1 مليار دولار وهي أقل قيمة لمثل هذه القروض منذ الربع الأخير من 2018.
 ووصلت قيمة القروض الدولية المجمعة للشركات الصينية لإعادة تمويل ديونها منذ بداية العام الحالي وحتى الآن إلى 9.9 مليار دولار فقط في حين كان إجمالي قيمة هذه القروض في العام الماضي 48 مليار دولار بزيادة تتجاوزمثلي قيمتها عام 2017 وكانت 15 مليار دولار.
 وقال أرون تشو مدير عام إدارة أسواق القروض الرأسمالية  لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ في مجموعة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية إنه "بالنسبة للمقترضين الذين لا يحتاجون بصورة عاجلة إلى التمويل، فإنهم يفضلون الانتظار قبل الدخول في  اتفاقية قرض مجمع لأنهم لا يريدون وضع سعر فائدة مرتفع يصبح سعرا مرجعيا  في ظل أسعار الفائدة المصرفية المرتفعة بشكل عام حاليا".
 في المقابل زاد اعتماد الشركات الصينية على اتفاقيات الاقتراض الثنائية أو مع  عدد محدود من البنوك التي ترتبط معها بعلاقات طويلة المدى. يقول تشو  إن هناك زيادة نسبية في اقتراض الشركات من عدد محدود من البنوك فيما يسمى بـ "قروض النادي" التي تتم بين الشركات وعدد محدود من البنوك الكبرى، خاصة في ظل التزام البنوك بالحذر في عمليات الإقراض حاليا للحد من المخاطر في ضوء الأوضاع الاقتصادية غير المواتية.
