«الزكاة»: 12.4 ألف بلاغ ضد مخالفات ضريبية في 4 أشهر 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن الجهود التوعوية التي نفذتها بغرض إشراك الجمهور العام في الحد من الممارسات الضريبية المخالفة في الأسواق والمحال التجارية، نتج عنها تفاعل عالي المستوى من المكلفين والمستهلكين في المملكة على حد سواء، وذلك وفقا لعدد البلاغات الواردة إلى الهيئة في الأشهر الأربعة الماضية. وبينت "الزكاة والدخل" أنها تلقت 12.42 ألف بلاغ في أربعة أشهر فقط عن عدد من المخالفات الضريبية، كالتهرب الضريبي، وتحصيل ضريبة قيمة مضافة أعلى أو أقل من نسبة 15 في المائة، أو تحصيلها من قبل شخص غير مسجل، أو عدم إصدار الفواتير الضريبية أو عدم حفظها، أو عدم الاحتفاظ بالسجلات والفواتير الضريبية، أو عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة وغيرها من المخالفات، إذ ورد إلى قسم التحقيقات الزكوية والضريبية في الهيئة 3776 بلاغا في أيلول (سبتمبر) الماضي، تلا ذلك 3150 بلاغا في تشرين الأول (أكتوبر)، و2910 في تشرين الثاني (نوفمبر)، و2558 بلاغا في كانون الأول (ديسمبر). وتابعت الهيئة أن جهود التوعية بالممارسات الضريبية وقنوات الإبلاغ عن المخالفات الضريبية، أسفرت عن وعي ملحوظ عند المكلفين في تجنب الممارسات الضريبية المخالفة، وعند المستهلكين فيما يخص الإبلاغ عن المخالفات الضريبية التي تدخل في إطار اختصاص الهيئة، وقد تجلى هذا الوعي في الانخفاض التدريجي في عدد البلاغات الواردة إلى الهيئة على مدار الأشهر الأربعة الماضية. وكشفت هيئة الزكاة والدخل عن أنها قد صرفت مكافآت تشجيعية لـ529 مبلّغا في الفترة من أيلول (سبتمبر) الماضي وحتى تاريخه، وذلك بعد التأكد من صحة البلاغات التي قدموها حول عدد من المخالفات الضريبية، وانطباق شروط استحقاق المكافأة، مبينة أن مخالفة عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة كانت أكثر مخالفة تم الإبلاغ عنها من قبل المستهلكين وذلك بـ128 بلاغا، تلتها مخالفة عدم تحصيل ضريبة القيمة المضافة بـ82 بلاغا، وتحصيل ضريبة أقل من النسبة الأساسية بـ75 بلاغا. يأتي ذلك بعد أن بدأت الهيئة في شباط (فبراير) من العام الماضي تطبيق لائحة المكافآت التشجيعية للمبلغين، التي تنص على تقديم مكافآت مالية لمن يسهم في الكشف عن مخالفات الأنظمة الضريبية بـ2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى، حيث تهدف هذه الخطوة إلى الحفاظ على الأموال العامة من خلال تعزيز الالتزام الضريبي، والحد من المخالفات الضريبية بين المكلفين، والتشجيع على التزام المنشآت بمسؤولياتها النظامية. يذكر أن رسائل توعية المستهلكين بالمخالفات الضريبية وقنوات الإبلاغ عنها المنشورة على منصات التواصل الاجتماعي المختلفة للهيئة، حققت رقما قياسيا في عدد مرات الوصول بلغ 12.3 مليون مرة في الفترة نفسها، وعبر عديد من الوسوم الترويجية، كان على رأسها (#بلاغك_يهمنا) و(لا_تتهاون_وبلغ)، و(#الزكاة_والدخل). وتتعامل الهيئة العامة للزكاة والدخل مع بلاغات المستهلكين بشأن مخالفات الأنظمة الضريبية في المملكة على وجه السرعة، وبسرية تامة، من قبل الإدارات المختصة لديها.
