مستشهدة بخفض قيمة العملة .. أمريكا تفرض رسوما على إطارات المركبات من فيتنام 

تفرض وزارة التجارة الأمريكية تعريفة أولية لمكافحة الدعم على إطارات السيارات والشاحنات القادمة من فيتنام مستشهدة بـ"خفض قيمة العملة" في الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا من بين أسباب القرار.
 وذكرت "بلومبرج" اليوم أن الوزارة أعلنت في بيان أن هذه هي المرة الأولى التي تحدد فيها وزارة التجارة رسوما تعويضية بسبب قيمة العملة الأجنبية.
 وتتراوح التعريفات من 6.23 في المائة إلى 10.08 في المائة . وقالت الوزارة إن قيمة واردات الولايات المتحدة من إطارات مركبات الركاب من فيتنام بلغت نحو 469.6 مليون دولار في 2019.
 وقال وزير التجارة الأمريكي ويلبر روس في البيان "القرار الأولي اليوم يمثل خطوة مهمة إلى الأمام لأجندة أمريكا أولا التجارية". ونفت فيتنام مرارا أنها تستخدم أسعار الصرف لتعزيز التجارة.
 وقال نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية دونج هواي نام خلال مؤتمر في هانوي عند سؤاله بشأن التعريفات "فيتنام تراقب الوضع عن كثب منذ إثارته .. لقد أوضحنا لأمريكا سياساتنا ذات الصلة".
