رئيس المجلس الأوروبي يقترح تعديلا لبرنامج الإنعاش الأوروبي بعد كورونا 

عدل رئيس المجلس الأوروبي، شارل ميشيل اقتراحا للمفوضية الأوروبية بشأن حزمة إنعاش اقتصادي للاتحاد الاوروبي لما بعد وباء فيروس كورونا اليوم، في محاولة لرأب الصدع بين دول الأتحاد الأوروبي المختلفة في الرأي حول تلك القضية، وفقا لـ"الألمانية".
 ويعدل اقتراحه الجديد حجم الميزانية الإجمالية لتكون أقل مما تم اقتراحه سابقا. واقترح ميشيل ميزانية بقيمة 1.074تريليون يورو (1.2 تريليون دولار)، بدلا من 1.1 تريليون يورو.
 وأضاف خلال تقديم اقتراحه "إنني أحاول أن اقترح حلا وسطا بين الآراء المختلفة. هدفنا هو عدم إهدار المال، هدفها هو الاستثمار والإصلاح".
 غير أن برنامج الإنعاش من تداعيات فيروس كورونا يحتفظ بنفس الحجم، حسب اقتراح المفوضية الأوروبية: إجمالي 750 مليار يورو، مكون من 500 مليار يورو في صورة منح و250 مليار يورو في صورة قروض.
