6 مستويات لبطاقة كفاءة الطاقة للإطارات 

أصدر المركز السعودي لكفاءة الطاقة بالتعاون مع الجهات المختصه بطاقة "كفاءة طاقة للإطارات" والتي تساعد المستهلك على شراء الإطار الأعلى كفاءة. تتألف بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات من قسمين : الأول في الجهة اليسرى من البطاقة يختص بكفاءة الطاقة ومقدار توفير الوقود الممكن تحقيقه من اختيار هذا الاطار. في حين أن القسم الاخر على الجهة اليمنى من البطاقة يختص بالتماسك على الأسطح الرطبة وهو ما يعكس مدى مقاومة الاطار للانزلاق على سطح رطب. ويوجد لكل من القسمين 6 مستويات تتراوح من سيء جداً الى ممتاز.والوفر المتحقق بين مستوى وآخر يليه هو حوالي 1.5%.
 فاذا كان السهم الأسود مؤشراً على مستوى "ممتاز" باللون الأخضر لقسم كفاءة الطاقة. فإن ذلك يعني أن الاطار يعد ضمن أفضل الاطارات توفيراً للاستهلاك، وفي حين كان السهم مؤشراً على مستوى "سيء" باللون البرتقالي فان ذلك يعني أن الاطار سينتج عنه استهلاك وقود عالي. وستجد على البطاقة مؤشرين، أحدهما (على اليسار) يبين مستوى كفاءة الطاقة والاخر (على اليمين) يبين مستوى التماسك على الأسطح الرطبة. ويكتب داخل المؤشر مستوى الاطار لكل من تلك الخاصيتين باللغة الانجليزية.
 الجدير ذكره أن الجهات المختصه مثل هيئة المواصفات والمقاييس والجمارك ألزمت موردين الإطارات ومصنعيها محليا من تاريخ 1 نوفمبر من العام الماضي 2015 بالألتزام بمتطلبات الفنية فيما يخص مقاومة الدوران للإطارات والتماسك على الأسطح الرطبة. كما تم إلزامهم بوضع كفاءة الطاقة للإطارات موضحا بها المواصفات الفنية للإطارات. و طالب المركز السعودي لكفاءة الطاقة باستخدام برنامج (تأكد) على الأجهزة الذكية الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة وذلك للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود للسيارات.
 ويعمل التطبيق على مسح الكود في بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية مثل المكيفات والثلاجات والغسالات أو بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع (QR ) الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة، مع إمكانية استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقل المستهلك إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري" في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد".
