المدن الصناعية في روسيا تواجه خطر تراجع أسعار الطاقة والعقوبات الغربية 

تعاني روسيا منذ سنوات انخفاض قيمة الروبل وتراجع أسعار الطاقة والعقوبات الغربية المرتبطة بالنزاع مع أوكرانيا، وأثرت هذه المشكلات بصورة خاصة في المدن الصناعية حيث فقد كثيرون أعمالهم واضطروا للمغادرة.ففي "نوفي يورنجوي" المدينة الصناعية القريبة من الدائرة القطبية الشمالية، يزين شعار "جازبروم" الأزرق اللامع مركز الترفية المحلي، ولو لم يكن هناك غاز، لما كانت هناك "نوفي يورنجوي"، وهذه يعرفها جميع التلاميذ في روسيا.ويشارك الأطفال في حصة للتربية البدنية تحت أعلام الشركة، بينما في الغرفة المجاورة تقوم مجموعة صغيرة بتزيين نماذج لمنصات حفر، وتتزين جدران الردهة بصور لعمال ينقبون عن الغاز، فيما تفرض الشركة المملوكة للدولة وجودها بصورة كبيرة على المدينة.وبحسب "الألمانية"، بينما تخشى مدن صناعية أخرى في روسيا على مستقبلها، فإن نوفي يورنجوي (3000 كيلومتر شمال شرقي موسكو) تشهد ازدهارا.وتوجد المدينة بشكلها الحالي منذ عام 1975، ويصل عدد سكانها إلى 115 ألف نسمة، وفي مرحلة ما، اكتشف الجيولوجيون احتياطيات ضخمة من الغاز تحتها، ونتيجة لذلك، خرجت المدينة من رحم الثلوج خلال العصر السوفياتي.وتقول سيدة تعمل في مركز المدينة :"الحياة جيدة هنا. لدينا غاز وعمل ومال. لا نريد تركها".وفي الواقع، فإن نوفي يورنجوي عادة ما يُنظر إليها باعتبارها نموذجا ناجحا للمدينة التي تعتمد على صناعة واحدة، ويوجد في روسيا كثير من مثل هذه المدن، التي ترتكز على صناعة واحدة، سواء أكانت ترتبط بالكيمياء أو الفحم أو الغاز. وفي مثل هذه المدن، يعمل الجميع في الصناعة نفسها، سواء أكان بصورة مباشرة أم غير مباشرة، وهذا من إرث نظام الاقتصاد المخطط الذي تم وضعه ورعايته كمشاريع للهيبة والمكانة خلال حكم الديكتاتور جوزيف ستالين. ووفقا لـ"صندوق تطوير المدن ذات الصناعة الواحدة" الروسي، فإن هناك 319 من مثل هذه المدن في روسيا اليوم، ويعيش واحد من بين كل عشرة أشخاص في روسيا في مثل هذه المدن، التي يقع أغلبها في الأورال وسيبيريا.إلا أن هذا العدد من الممكن أن يتراجع في القريب العاجل، فكثير من هذه المدن يحتاج إلى دعم كبير من الدولة، ووفقا لأحدث الإحصاءات، فإن 70 في المائة فقط منها قادرة على الاستدامة بصورة ذاتية. ومن المقرر أن يقدم صندوق المدن الصناعية تقريرا جديدا للحكومة في نيسان (أبريل)، على أن يتضمن المطالبة بكثير من الأموال.ووفقا للصندوق، فإن المدن الصناعة مهددة بالتلوث وضعف البنية التحتية، فضلا عن انتقال الشباب والعمال المؤهلين إلى مدن أخرى، ولهذا فإن الصندوق يريد برامج استثمار مضمونة للتشجيع على مزيد من التنوع.ورغم هذا، فإن هذا المشروع لا يحظى بدعم الجميع، وخلال العام الماضي، قال أليكسي كودرين وزير المالية السابق إن المدن لن تتطور بشكل طبيعي بهذه الطريقة، معتبرا أن تدخل موسكو بالمساعدة "يعني أن هذه المدن لا يمكن أن تكون مسؤولة عن مصيرها"، وتحدث عن عدم وجود خطط لمساعدة المدن لتصبح أقل اعتمادا على تمويل الدولة على المدى الطويل.وحتى مدينة تولياتي، وهي واحدة من أكبر المدن الصناعية في روسيا بعدد سكان يصل إلى 700 ألف نسمة، أصبحت وكأنها من بقايا الماضي، وكانت أهم الشركات الروسية المختصة في صناعة السيارات قد استقرت بها عام 1966. وفي ذروة مجد المدينة، كان أكثر من 100 ألف شخص يعملون في شركة "أوتوفاز"،وصاحبة العلامة التجارية "لادا"، واليوم، تراجع العدد إلى 36 ألفا فقط. ولا يرى كثير من الشباب مستقبلا لهم فيها وينتقلون لأماكن أخرى، تاركين الشوارع مهجورة والمنازل مهدّمة.ويعتقد ألكسندر بوزانوف، من معهد الاقتصاد الحضري في موسكو، أن مصير صناعة كل مدينة يرتبط بصورة مباشرة بنجاحها، مشيرا إلى أنه "إذا لم تبدِ المدن استعدادا للاستثمار في صناعات أخرى، فإن التمويل الحكومي سيكون له جدوى على المدى القصير فقط".وهذا يعني أن في أوقات الأزمات، لن يكون هناك أحد قادرا على ضمان استمرار المدينة في النمو وضمان رفاهية سكانها.وفي نوفي يورنجوي، يرى الناس الأشياء بطريقة مختلفة، فقبل أربع سنوات، تم رفع المدينة من القائمة الرسمية للمدن التي ترتكز على صناعة واحدة، ومن بين الأسباب الرئيسة لهذه الإسهامات المالية لشركة جازبروم.ولا يزال العالم يعتمد على الغاز الروسي الذي يتدفق عبر شبكة خطوط واسعة لتلبية احتياجات دول في أنحاء أوروبا. ويوجد جزء كبير من احتياطيات روسيا من الغاز شمال الدائرة القطبية الشمالية مباشرة، وهذه الاحتياطيات تخدم خط أنابيب "نورد ستريم 2" الذي يجري التخطيط لمده لضخ الغاز لألمانيا.ويتجاوز دخل العمال في المدينة متوسط الأجور على مستوى البلاد، كما أن لديهم مزيدا من الإجازات والعطلات، ويعملون بنظام نوبات العمل (الورديات)، على مدار الساعة.وتكاد الشوارع تلمع من النظافة، في ظل إنترنت فائق السرعة، إضافة إلى مركز تسوق به سينما تجتذب الشباب بصورة رئيسة، ولهذه الأسباب، فإن كثيرين يرون أن مستقبلهم هنا.ويشير مدير إحدى المدارس في وسط نوفي يورنجوي: "ندرب طلابنا بالفعل على العمل في شركة الغاز"، لكنه يوضح أن "جازبروم" ليست هي من مولت تجهيز الفصول بالمعدات، وإنما شركة "أتشيمجاز" الألمانية - الروسية.ويضيف:"معظم الطلاب يذهبون في نهاية المطاف للدراسة في مدن كبرى. إلا أنهم يعودون ويعملون في الشركات. هذا هو مستقبلنا".
