رغم قلة محطات الشحن .. مبيعات السيارات الكهربائية تتزايد 

رغم الانتقادات الموجهة لنقص المواد الخام وعدم توافر شبكة من البنية التحتية لشحن السيارات الكهربائية، إلا أن مبيعات هذا النوع من المركبات تتزايد بشكل ملحوظ على مستوى العالم.
 ووفقا لـ "الألمانية"، فقد ذكرت دراسة ألمانية أن أعداد هذه السيارات ارتفع حتى مطلع عام 2018 إلى 3.2 مليون سيارة كهربائية أي بزيادة 55 في المائة عن العام الماضي، حسبما أفاد مركز أبحاث الطاقة الشمسية والهيدروجين بمدينة شتوتجارت الألمانية أمس.
 وأشار معدو الدراسة إلى أن الصين عززت مبيعات سوق السيارات الكهربائية وأن الشركات الصينية كانت الأكثر نجاحا في السوق، فيما نجحت الشركات الألمانية المصنعة للسيارات الكهربائية في فرض نفسها في السوق أيضا.
 وتوقعت الدراسة أن يتجاوز عدد السيارات الكهربائية في العالم 25 مليون سيارة بحلول عام 2025 إذا استمر معدل النمو في مستوى عام 2017، وبنى معدو الدراسة توقعاتهم على أساس التصريحات الخاصة بالشركات المصنعة بهذا الشأن.
 ويبلغ عدد السيارات الكهربائية المرخصة في الصين في الوقت الحالي 1.2 مليون سيارة، وارتفع عدد السيارات الكهربائية هناك بواقع 579 ألف سيارة عام 2017 وحده، وزاد عدد هذه السيارات في الولايات المتحدة بواقع 195 ألف سيارة في العام الماضي ليصبح أكثر من 750 ألف سيارة.
 ورغم أن أداء ألمانيا في هذا المجال سيئ نسبيا، إلا أنها شهدت ارتفاعا بواقع 54 ألفا و490 سيارة في أعداد السيارات الكهربائية ليصبح عددها 92 ألفا و740 سيارة.
 في سياق متصل، أظهرت بيانات نشرت أمس أن مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي زادت بنسبة 7.1 في المائة عن الشهر ذاته من العام الماضي.
 ويعتبر المراقبون أن مبيعات السيارات تعد مؤشرا أساسيا على حالة الاقتصاد، وكانت المبيعات قد تراجعت بشدة في الاتحاد الأوروبي بعد تفجر الأزمة المالية العالمية في خريف 2008 ثم بدأت تتعافى باطراد منذ أيلول (سبتمبر) 2013 باستثناء بعض التقلبات البسيطة.
 وذكر اتحاد منتجي السيارات الأوروبي في تقريره الشهري أن المبيعات خلال الشهر الماضي استفادت من "التأثير الإيجابي للتقويم"، حيث كان عدد أيام العمل خلال كانون الثاني (يناير) الأكبر بالنسبة لمثل هذا الشهر من أي عام منذ 2008.
 وباتت أسواق إسبانيا وألمانيا الأفضل أداء بين أسواق السيارات الرئيسة في الاتحاد الأوروبي، حيث زادت المبيعات في إسبانيا بنسبة 20.3 في المائة، وفي ألمانيا بنسبة 11.6 في المائة خلال الشهر الماضي.
 وحافظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على المركز الأول في السوق الأوروبية من حيث المبيعات، حيث وصلت حصتها السوقية إلى 24.6 في المائة، تلتها مجموعة "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 16.6 في المائة، ورينو الفرنسية بحصة قدرها 9.3 في المائة، ثم فيات كرايسلر الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 6.7 في المائة.
