المركزي التركي يتوقع تراجع التضخم إلى 14.6% بنهاية 2019 

أعلن البنك المركزي التركي اليوم أنه يتوقع تراجع التضخم في البلاد إلى 6ر14% بنهاية العام الجاري، مقابل توقعات سابقة بتراجعها إلى 2ر15% .
 ووفقا لوكالة "بلومبرج"، فإن البنك خفض أيضا توقعاته للتضخم في 2020، حيث توقع أن يتراجع بنهاية العام إلى 2ر8% مقابل توقعات سابقة بـ3ر9%
 وأعلن رئيس البنك تخفيض التوقعات لأسعار النفط من 80 إلى 63 دولارا لعام .2019
 ولفت إلى أنه سيتم الإبقاء على السياسات المشددة حتى يكون هناك "انخفاض مقنع" في أسعار المستهلكين.
 كان معدل التضخم في تركيا سجل 2ر25% في أكتوبر، وهو أعلى معدل في 15 عاما، قبل أن يتراجع في نوفمبر إلى 6ر21%، ثم إلى 3ر20% في ديسمبر الماضي.
