انخفاض مفاجئ للإنتاج الصناعي الألماني في يونيو 

أظهرت بيانات اليوم الاثنين أن الإنتاج الصناعي في ألمانيا سجل تراجعا مفاجئا لأول مرة هذا العام في يونيو حزيران ولكن الإنتاج الكلي في أكبر اقتصاد أوروبي ارتفع 1.8 في المئة في الربع الثاني.
 ووفقا لبيانات وزارة الاقتصاد تراجع الإنتاج الصناعي 1.1 في المئة خلال شهر يونيو حزيران بعدما نما 1.2 في المئة في مايو أيار. وكانت التوقعات في استطلاع أجرته رويترز تسجيل نمو 0.2 في المئة.
 وجاء الهبوط نتيجة ضعف في قطاع البناء وتراجع إنتاج السلع الوسيطة والاستهلاكية والرأسمالية.
 وأظهرت بيانات نشرت يوم الجمعة أن الطلب المحلي القوي رفع الطلبيات الصناعية إلى مثلي التوقعات في يونيو حزيران. 
