إيرادات «زووم» تقفز 4 أضعاف في الربع الثاني .. النتائج تقفز بأسهمها 32 % في يوم 

أعلنت شركة زووم فيديو كوميونيكيشن الأمريكية للاتصالات المرئية، ارتفاع مبيعاتها خلال الربع الثاني من العام، ما يشير إلى زيادة الاقبال على استخدام هذا التطبيق بصورة أكبر من المتوقع. وارتفعت أسهم الشركة بأكثر من 32 في المائة في بداية التداول، أمس الثلاثاء، بعد الإعلان عن نتائج الشركة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الشركة القول في بيان، "إن إيراداتها ارتفعت بواقع أربعة أضعاف لتصل إلى 663.5 مليون دولارخلال الربع الثاني من العام مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي". وكان المحللون قد توقعوا أن تصل الإيرادات إلى 500 مليون دولار. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن شركة زووم كانت من ضمن الكيانات الأكثر استفادة من تفشي فيروس كورونا، الذي أجبر ملايين على البقاء في المنزل لمنع انتشار الفيروس. ويعتمد العاملون والطلاب وأفراد الأسر على خدمة الاتصالات المرئية التي تقدمها "زووم" للتواصل مع زملائهم والمدرسين وأحبائهم. وتوقعت شركة زووم استمرار نمو إيراداتها، وقالت "إن مبيعاتها خلال العام المالي الذي سينتهى في كانون الثاني (يناير) المقبل ستصل إلى 2.39 مليار دولار، ما يعني أن إيراداتها سترتفع بواقع أربعة أضعاف خلال عام واحد فقط". وقال إريك يوان المدير التنفيذي للشركة في بيان" المنظمات تتجه إلى التحول من التعامل مع احتياجاتها الحالية لاستمرار العمل إلى دعم مستقبل العمل والتعلم في أي مكان والتواصل مع أي شخص عبر منصة فيديو زووم". وأعطت الشركة أولوية لنمو أعمالها دوليا، حيث تقوم حاليا بتعزيز أعمالها في الهند، لجذب مزيد من المستخدمين في ثاني أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان.
