ارتفاع بنسبة18.1 % في الصادرات اليابانية خلال شهر أغسطس 

ارتفعت الصادرات اليابانية بنسبة 1ر18% في شهر أغسطس الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مسجلة أسرع معدل في 45 شهراً.
 وقالت وزارة المالية اليابانية في تقرير أولي إن الصادرات إلى الصين، أكبر شريك تجاري لليابان ارتفعت بنسبة 8ر25% على أساس سنوي لتصل إلى 22ر1 تريليون ين, في حين زادت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 5ر11% لتصل إلى 18ر1 تريليون ين .
 كما ارتفعت واردات اليابان الإجمالية بنسبة 2ر15% لتصل إلى 16ر6 تريليون ين، لتحقق طوكيو فائضاً بقيمة 6ر113 مليار ين.
  
