روسيا تعتزم تعديل مسودة قانون لتسهيل ملكية الأجانب في شركات تكنولوجيا المعلومات 

اقترحت الحكومة الروسية تعديلات على مسودة قانون كان سيحد من الملكية الأجنبية في شركات تكنولوجيا المعلومات في البلاد.
 وبدلا من الحد من الملكية الأجنبية في شركات تكنولوجيا المعلومات الكبيرة بنسبة 20 %، تقترح الحكومة حدا بنسبة 49% ، بحسب رد على مسودة القانون التي نشرتها الحكومة على موقعها الإلكتروني. كما أن الحكومة سوف تحدد أيضا بوضوح الشركات التي سيطالها ذلك. ورفض متحدث باسم الحكومة التعليق.
 ذكرت وكالة أنباء بلومبرج أن الحد الجديد من المتوقع أن يساعد أسهم أكبر شركات الإنترنت الروسية "ياندكس إن في" التي يتم تداول أسهمها في نيويورك. وتراجعت الأسهم بواقع 16 % في الولايات المتحدة الأمريكية في 11 تشرين أول/أكتوبر، وهو أكبر تراجع لها خلال عام، بعدما ظهور مؤشرات على دعم الكرملين للحد الأكثر صرامة.
  
