الفساد يحول لبنان إلى سوق سوداء للتجارة والمضاربة والاحتكار 

ق مواطنون غاضبون طرقا عدة في لبنان، واكتظت محطات الوقود بالسيارات غداة قرار المصرف المركزي فتح اعتمادات شراء المحروقات، وفق سعر الصرف في السوق السوداء أمس، ما يعني عمليا رفع الدعم عن هذه المواد الحيوية. وأثار قرار مصرف لبنان جدلا، إذ عده مسؤولون، بينهم حسان دياب رئيس حكومة تصريف الأعمال، مخالفا للقانون. وأكد حسان دياب أن حاكم مصرف لبنان اتخذ قرار رفع الدعم عن المحروقات منفردا، مشيرا إلى أن الدولة لا تحتمل التداعيات الخطيرة لهذا القرار. وقال دياب، خلال الاجتماع الوزاري المخصص لمناقشة قرار حاكم مصرف لبنان رفع الدعم، حسبما نشرت رئاسة مجلس الوزراء عبر صفحتها على "تويتر"، "إن هذه التداعيات ستطول كل شيء، لقمة عيش المواطنين، وصحتهم، والاقتصاد، وأيضا مؤسسات الدولة التي ستكون مربكة في التعامل مع واقع جديد غير جاهزة له، فضلا عن الرواتب وحضور الموظفين". وأضاف "استمررنا في مقاومة قرار حاكم مصرف لبنان برفع الدعم طيلة الأشهر الماضية، وكنا نصر على اعتماد سياسة ترشيد للدعم، وليس على رفعه نهائيا". ولفت إلى أن "مجلس النواب أقر أخيرا قانون البطاقة التمويلية، ومعها خطة ترشيد الدعم التي بذلنا جهدا كبيرا لإنجازها، وهي خطة كانت تراعي التوازن بين حماية الناس والمجتمع وبين حماية موجودات مصرف لبنان". وأوضح أن "هذه الخطة يفترض أن يبدأ تطبيقها مع بدء تطبيق البطاقة التمويلية، بحيث نعطي الناس مباشرة جزءا من فارق الدعم على الأدوية والخبز والمواد الأساسية، مقابل تخفيف نسبة الدعم". وأكد أن "لبنان يعبر اليوم نفقا مظلما، ومع كل أسف، زادت ظلمته في ظل انتشار سلوك تجاري فاسد في عديد من الجوانب الحياتية الأساسية للبنانيين، وساد الفساد في ممارسات قسم كبير من التجار، بمختلف أحجامهم". وتابع "سرقوا لقمة عيش اللبنانيين، واحتكروا المواد الغذائية والأدوية والبنزين والمازوت، وحولوا الدولة إلى سوق سوداء للتجارة والمضاربة". وقال دياب "لقد بذلنا جهدا كبيرا، واستنفرت كل الأجهزة العسكرية والأمنية، من أجل منع التهريب والاحتكار والتخزين، لكن ذلك لم يفلح في حماية الناس من تجار الفساد". وطالب الجميع بالعمل بكل طاقة من أجل احتواء قرار رفع الدعم وتقليل أضراره الكبيرة. ودعا إلى اجتماع وزاري طارئ لبحث الأمر. لكن المصرف المركزي أصدر بيانا أعلن فيه أنه "دفع ما يفوق 800 مليون دولار للمحروقات في تموز (يوليو) الماضي"، وأن هذه المواد لا تزال "مفقودة من السوق وتباع بأسعار تفوق قيمتها". وقال مصرف لبنان في بيانه أمس، "إنه لا يمكن قانونا المساس بالتوظيفات الإلزامية بالعملات الأجنبية"، في إشارة إلى نسبة مئوية تودعها المصارف الخاصة في المصرف المركزي مقابل ودائعها، ويمنع القانون المس بها. واستدعى الرئيس اللبناني ميشال عون، رياض سلامة محافظ البنك المركزي، بعد إعلان البنك قرار إلغاء دعم مشتريات الوقود، بهدف تخفيف حدة أزمة نقص الطاقة. وعلى وقع شح احتياطي المصرف المركزي من العملة الأجنبية، شرعت السلطات منذ أشهر في ترشيد أو رفع الدعم عن سلع رئيسة، أبرزها الطحين والوقود والأدوية، ووافقت الحكومة الشهر الماضي على تمويل استيراد المحروقات وفق سعر 3900 ليرة للدولار، ما أدى إلى ارتفاع أسعارها بأكثر من 30 في المائة. وكان سعر الدولار مثبتا رسميا قبل الأزمة غير المسبوقة التي يشهدها لبنان منذ نحو عامين على 1507 ليرات، وبدأ يرتفع تدريجيا حتى أصبح متداولا اليوم في السوق السوداء بأكثر من 20 ألف ليرة. وقدر مركز الدولية للمعلومات، وهي شركة أبحاث وإحصاءات، أن يرتفع سعر صفيحة البنزين من 75.600 ليرة "3.78 دولار بحسب سعر الدولار في السوق السوداء" إلى 336 ألف ليرة "16.8 دولار"، وسعر صفيحة المازوت من 57.100 ليرة "2.8 دولار" إلى 278 ألف ليرة "13.9 دولار". ووقفت مئات السيارات منذ صباح أمس، أمام محطات الوقود، ويأمل أصحابها تعبئة خزانات سياراتهم قبل صدور لائحة الأسعار الجديدة التي من المتوقع أن ترتفع بنسبة تفوق 300 في المائة، وأقفلت عشرات من المحطات أبوابها في انتظار تحديد الأسعار الجديدة. وأمام محطة وقود مكتظة في بيروت، قال حسين ماجد "إن الأسعار الجديدة ستجبرنا على السرقة لنعبئ دراجة نارية بالبنزين، وحين يسألنا القاضي لماذا سرقنا، سنقول له لأننا نريد أن نشتري البنزين ونأكل ونشرب". وتراجع احتياطي الدولار في مصرف لبنان من 32 مليار دولار مع بدء الأزمة الى ما بين 14 إلى 15 مليار دولار، وفق أرقام صادرة عن مسؤولين. وبسبب أزمة المحروقات وغياب الصيانة والبنى التحتية، تراجعت تدريجيا خلال الأشهر الماضية قدرة مؤسسة كهرباء لبنان على توفير التغذية، ما أدى الى رفع ساعات التقنين لتتجاوز 22 ساعة يوميا. ولم تعد المولدات الخاصة قادرة على تأمين المازوت اللازم لتغطية ساعات انقطاع الكهرباء، ما اضطرها أيضا إلى التقنين ورفع تعريفتها بشكل كبيرة جراء شراء المازوت من السوق السوداء. علما بأن أسعار الكهرباء التي تتقاضاها الدولة لا تزال بالليرة اللبنانية ولم تتغير منذ أعوام طويلة، ويعد الهدر في مؤسسة كهرباء لبنان من أبرز أسباب العجز الحكومي. في الوقت ذاته، بدأت أزمة غاز، ويستمر نقص الأدوية ومواد أساسية مدعومة في الأسواق. ويحصل أغلبية اللبنانيين على أجورهم بالعملة المحلية التي فقدت أكثر من 90 في المائة من قيمتها أمام الدولار جراء انهيار اقتصادي، صنفه البنك الدولي بين الأسوأ في العالم منذ منتصف القرن الماضي. وقدرت الأمم المتحدة الشهر الحالي أن 78 في المائة من السكان باتوا يعيشون تحت خط الفقر. ويعاني لبنان أزمة حادة في تأمين المحروقات بسبب تأخر مصرف لبنان في تأمين الاعتمادات اللازمة جراء الأزمة الاقتصادية والمالية، الأمر الذي انعكس على كل القطاعات الحيوية والأساسية في البلاد. وكان مصرف لبنان المركزي أحال أمس إلى وزارة الطاقة والمياه، مهمة تحديد الأسعار الجديدة للوقود، موضحا أنه سيقوم بتأمين الاعتمادات اللازمة المتعلقة بالوقود معتمدا الآلية السابقة، لكن باحتساب سعر الدولار على الليرة اللبنانية تبعا لأسعار السوق.