الدولار يستقر قرب أعلى مستوى في 3 أسابيع مع تراجع رهانات خفض الفائدة 

استقر الدولار قرب أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع في التعاملات المبكرة أمس، محافظا على مكاسبه بعد بيانات للوظائف الأمريكية القوية قلصت التوقعات بأن يقدم مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على خفض حاد لأسعار الفائدة.وأظهرت بيانات يوم الجمعة الماضي زيادة الوظائف في القطاعات غير الزراعية في الولايات المتحدة بواقع 224 ألفا وهي أكبر زيادة في خمسة أشهر متجاوزة توقعات الاقتصاديين بارتفاع قدره 160 ألفا.ووفقا لـ"رويترز"، فإن النتيجة القوية تمحو فعليا فرص خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة بواقع نصف نقطة مئوية في نهاية تموز (يوليو) الجاري، لكن مكاسب الأجور المتواضعة وبيانات أخرى تظهر أن أكبر اقتصاد في العالم يفقد قوة الدفع قد تستمر في تشجيع البنك المركزي على خفض الفائدة 25 نقطة أساس.وسجل مؤشر الدولار 97.229 في التعاملات المبكرة في لندن دون أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع تقريبا البالغ 97.443 الذي سجله يوم الجمعة الماضي.إلى ذلك تراجع الذهب مع تزايد التوقعات بأن البنك المركزي الأمريكي لن يخفض أسعار الفائدة كثيرا في وقت لاحق هذا الشهر، ما دعم الدولار وزاد من تكلفة الذهب على حائزي العملات الأخرى.وبحلول الساعة 17:44 بتوقيت جرينتش، انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1396.56 دولار للأوقية (الأونصة). وبلغ الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 1400 دولار للأوقية عند التسوية. وأسهمت بيانات الوظائف الأقوى من المتوقع التي نشرت الجمعة في تقليل احتمالات الخفض الكبير لأسعار الفائدة الأمريكية خلال اجتماع مجلس الاحتياطي يومي 30 و31 تموز (يوليو). وعلي صعيد المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4 في المائة إلى 15.03 دولار للأوقية، ونزل البلاديوم 0.4 في المائة إلى 1560 دولارا، في حين صعد البلاتين 1.6 في المائة إلى 817 دولارا للأوقية.
