انهيار "إير برلين" يؤدي إلى ارتفاع الأسعار للرحلات المحلية في ألمانيا 

واجهت مراكز المستهلك الألمانية حالة غضب متزايد بشأن ارتفاع الأسعار للرحلات المحلية بعد انهيار شركة "إير برلين" منخفضة التكلفة في أغسطس الماضي.
 وقال كلاوس مولر، رئيس الاتحاد الألماني لمنظمات المستهلك: "هناك زيادة ملحوظة في الشكاوى بشأن أسعار التذاكر".
 وتولت شركة الطيران الألمانية لوفتهانزا أغلبية عمليات إير برلين بعد انهيار الشركة منخفضة التكلفة التي كانت في السابق ثاني أكبر شركة في ألمانيا.
 وخلف الانهيار فجوة من عشرات الآلاف من المقاعد التي كانت معروضة في السابق.
 من ناحية أخرى أعلنت سلطات الكارتل الاتحادي الألماني تدقيقاً في أعمال لوفتهانزا في نهاية نوفمبر.
 وقالت الشركة: "إنها لم تغير هيكل الأسعار منذ انهيار إير برلين وأن معدل الأسعار الأعلى نتج عن زيادة الطلب".
 وقال مولر: "إنه رحب بحقيقة أن مكتب الكارتل الاتحادي يعمل على مراجعة أسعار لوفتهانزا الرائدة في المجال عبر قدرته على فحص الوثائق ذات الصلة".
