إيطاليا: التوقعات الاقتصادية للمفوضية الأوروبية خاطئة 

 اتهمت الحكومة الإيطالية المفوضية الأوروبية بإصدار توقعات اقتصادية خاصة بإيطاليا تستند إلى " تحليل غير متقن وجزئي".
 وهاجم وزير الاقتصاد الإيطالي جيوفانى تريا المفوضية بعدما أصدرت المفوضية توقعاتها بشأن نسب نمو وعجز الاقتصاد الإيطالي، والتي جاءت متشائمة أكثر مما أعلنته روما.
 وقال الوزير " توقعات المفوضية الإيطالية بشأن نسبة عجز الموازنة الإيطالية تتناقض تماما مع توقعات الحكومة والإيطالية، وقد نجمت عن تحليل غير متقن وجزئي للبيانات الإيطالية".
 وأضاف أنه على الرغم من " الخطأ الفني" فأن إيطاليا سوف تستمر في إجراء" حوار بناء" مع المفوضية مع التأكيد على خططها المتعلقة بالموازنة.
