موجة نزوح جماعي للشركات من كتالونيا .. والسياحة مهددة 

أكد خوان روزيل رئيس الاتحاد الإسباني للشركات "سي إيه أو إيه"، أكبر منظمة لأصحاب العمل في إسبانيا، أن الشركات "قلقة للغاية" في كتالونيا، الإقليم الإسباني الذي يواجه أزمة سياسية خطرة قد تؤدي إلى إعلان استقلاله من طرف واحد.وبحسب "الفرنسية"، فقد صرح روزيل القلق على قطاع السياحة لصحيفة "آي سي" المحافظة: "نرى أن فنادق برشلونة تسجل انخفاضا كبيرا في نسبة الحجوزات.. وسيكون الأمر مقلقا إذا استمر الانخفاض".وتشكل السياحة القطاع الرئيسي بالنسبة للاقتصاد في كتالونيا، مقصد السياح الأول في إسبانيا، وقد سجلت 18 مليون زائر عام 2016 ما يعادل ربع عدد السياح في إسبانيا كلها.وأشار روزيل إلى أن السياح يرون اشتباكات وتظاهرات في الشوارع وهذا الأمر لا يعجبهم، وكلما كانت الشركة صغيرة في كتالونيا، واجهت مشاكل أكثر، وقد تلقيت اتصالات ومعلومات غير مباشرة من أصحاب مشاريع مستقلين يعبرون عن قلقهم من الضعوط التي تشكلها التظاهرات في الشوارع.ويعتزم الانفصاليون اعلان استقلال كتالونيا بناء على هذه النتائج، وقد تعلق الحكومة المركزية برئاسة ماريانو راخوي التي ترفض عقد محادثات مع الانفصاليين طالما هم "خارج القانون"، استقلال كتالونيا في حال حصل الإعلان. وأضاف روزيل أنه حيال هذا الوضع "بلغ قلق زملائي الأوروبيين ذروته" فيما "انعدام الأمن القانوني فظيع" داعيا الحكومة إلى "احترام القانون"، وقال روزيل، بعد أن نقلت نحو 15 شركة مقارها إلى خارج كتالونيا بسبب احتمال انفصالها، من بينها المصرفان الكاتالونيان العريقان "كايجابنك" و"بانكو دي ساباديل" التي تمثل 19 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي، إن "الشركات قلقة للغاية. لم نعتقد يوما أننا سنصل إلى هذا الحد. ولم يكن هناك بدائل محتملة" بالنسبة إلى المصارف التي تخشى فقدانها الحماية الأوروبية إذا أصبحت كتالونيا مستقلة وخرجت من الاتحاد الأوروبي.
