خصم قيمة الضريبة المضافة عند شحن بطاقات مسبقة الدفع 

قال لـ"الاقتصادية" عادل أبو حيمد، المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن الهيئة تكثف جهودها لمنع استغلال تطبيق ضريبة القيمة المضافة لرفع أسعار الاتصالات، موضحا أن هناك استعدادات لاستقبال شكاوى العملاء في حال حدوث مخالفات. وأضاف أن احتساب ضريبة القيمة المضافة على عملاء "المفوتر "ستكون على المبلغ الإجمالي للفاتورة، مثال (باقة 100 ريال يصبح مجموع الفاتورة 105 ريالات)، وليس على كل خدمة وحدها.
 وأوضح، أن البطاقات مسبقة الدفع، سيتم احتساب الضريبة عند تفعيل البطاقة؛ إذ يتم خصم نسبة 5 في المائة من رصيد البطاقة وتقوم الهيئة العامة للزكاة بتحصيلها من قبل شركات الاتصالات، وبالتالي فإن المستخدم أو مشتري البطاقة يدفع فقط القيمة الاسمية المسجلة على البطاقة؛ حيث لا يحق لمنافذ البيع طلب أية زيادة على قيمة البطاقة.
 وكان عديد من المستهلكين أبدوا استياءهم من رسائل شركات الاتصالات التي أبلغتهم بزيادة أسعار الخدمات، كباقات الإنترنت، نظرا لبدء تطبيق القيمة المُضافة، مطالبين بضرورة أن تتحملها الشركة لا المستهلك، خاصة أن هذه الضريبة لا يقابلها تحسين في جودة الخدمات.
