تباطؤ نمو الوظائف الأمريكية في أغسطس مع نفاد ذخيرة المساعدات الحكومية 

 تباطأ نمو الوظائف الأمريكية مجددا في آب (أغسطس) مع نفاد المساعدات المالية المقدمة من الحكومة، ما يهدد تعافي الاقتصاد من الركود الناجم عن كوفيد - 19. وبحسب "رويترز، أظهر تقرير وزارة العمل الأمريكية الأسبوعي للوظائف، أن الوظائف في القطاعات غير الزراعية زادت 1.371 مليون في الشهر الماضي بعد أن ارتفعت 1.734 مليون في تموز (يوليو). وانخفض معدل البطالة إلى 8.4 في المائة من 10.2 في المائة في تموز (يوليو). وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا إضافة 1.4 مليون وظيفة في آب (أغسطس) وتراجع معدل البطالة إلى 9.8 في المائة. وتعلن شركات تراوح بين قطاعات النقل والصناعات التحويلية خفض وظائف أو الاستغناء المؤقت عن عاملين ما يفرض ضغوطا على البيت الأبيض والكونجرس لاستئناف مفاوضات متعثرة بشأن حزمة مالية أخرى. ومن المرجح أن يقدم وضع الوظائف ذخيرة سياسية للحزبين الديمقراطي والجمهوري مع الاقتراب من الانتخابات الرئاسية التي تجرى بعد شهرين فحسب. وبلغ نمو الوظائف ذروة عند 4.791 مليون في حزيران (يونيو) الماضي. وقال مكتب إحصاءات العمل إن التحسن يعكس "الاستئناف المستمر للنشاط الاقتصادي الذي تقلص جراء جائحة فيروس كورونا وجهود احتوائها"، بحسب "الألمانية". والوظائف التي تمت إضافتها كانت في قطاعات تجارة التجزئة والخدمات المهنية والتجارية والترفيه والضيافة وخدمات التعليم والصحة. وكان التوظيف في آب (أغسطس) لا يزال دون مستوى ما قبل الجائحة. وجاء صدور معدل البطالة في وقت لا يزال فيه الكونجرس على خلاف بشأن تمرير حزمة تحفيز جديدة، يمكن أن تحل محل إعانات البطالة المحسنة أسبوعيا بقيمة 600 دولار، التي انتهت فترة سريانها. كما يأتي أيضا بعدما حذرت شركات أمريكية كبرى من تسريح عمالة هذا الأسبوع، حيث تعتزم شركة فورد للسيارات شطب 1400 وظيفة إضافية قبل نهاية العام، وإعلان شركة يونايتد أيرلاينز للطيران أن 1600 من موظفيها يواجهون شبح الحصول على إجازة غير طوعية في تشرين الأول (أكتوبر) على أقرب تقدير. وتعهد الرئيس دونالد ترمب، الذي يستعد لخوض إعادة انتخابه في تشرين الثاني (نوفمبر)، بتعاف سريع للاقتصاد، على الرغم من تشكك معظم المحللين بشأن ذلك. وجاء رد فعل ترمب سريعا للترويج لتقرير معدل البطالة الصادر أمس. وقال ترمب: "أرقام وظائف عظيمة! أضيف 1.37 مليون وظيفة في آب (أغسطس). معدل البطالة يتراجع إلى 8.4 في المائة. (نجاح باهر، أفضل كثيرا من المتوقع). كسر حاجز 10 في المائة بشكل أسرع وأعمق عما كان متوقعا بإمكانية ذلك".
