روسيا تخفض حجم الشحنات المستهدفة عبر بحر الشمال بحلول 2024 

أعلنت الوزارات والشركات الروسية أنها تناقش خفض حجم الشحنات المستهدف عبر طريق بحر الشمال إلى ما بين 50-60 مليون طن بحلول 2024 من 80 مليون طن، حسبما ذكرت وكالة أنباء إنترفاكس.
 وذكرت أنترفاكس نقلا عن أشخاص لم تسمهم أن الخفض المقترح على صلة بتراجع النشاط الاقتصادي وسط جائحة فيروس كورونا (كوفيد-19) والوضع في الأسواق العالمية.
 يسير طريق بحر الشمال على طول ساحل القطب الشمالي الروسي من بحر بارنتس إلى مضيق بيرنج، حسبما جاء على موقع بلومبرج للأنباء.
