1.3 مليون منتج مسجل في منصة «سابر» بنهاية أكتوبر 

 أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، تسجيل أكثر من 68 ألف منتج استهلاكي في منصة سابر الإلكترونية، فيما بلغ عدد شهادات المطابقة المسجلة 24 ألف شهادة، إضافة إلى 39 ألف شهادة مطابقة الإرسالية، خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وأوضحت "المواصفات السعودية" أنه منذ إطلاق المنصة سجل أكثر من 1.3 مليون منتج محلي ومستورد، وأكثر من 400 ألف شهادة مطابقة الإرسالية من خلال 32 ألف تاجر. وبينت الهيئة أن منصة سابر الإلكترونية تسهل على المستفيدين من الموردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم، للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة، وتسجيلها في منصة سابر من دولة المنشأ، لتسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية، ما يؤدي إلى تقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة إلكترونيا بكل سهولة ويسر. ودعت "المواصفات السعودية" أصحاب المنشآت التجارية، إلى الدخول على الموقع الإلكتروني لمنصة سابر والتعرف أكثر على الخدمات الجديدة وتسجيل المنتجات عبرها، مشيرة إلى أن تطوير منصة سابر الإلكترونية كان بالتعاون مع الشريك التقني شركة ثقة، وفق أعلى معايير الكفاءة، للمضي قدما نحو تحقيق رؤية المملكة 2030 بالتحول الرقمي.
