"بيتكوين" تتراجع دون 15 ألف دولار بعد مراجعة كورية للحسابات 

نخفضت عملة "بيتكوين" إلى ما دون 15 ألف دولار أثناء التعاملات أمس، بعدما قالت الجهة المعنية بتنظيم الأسواق المالية في كوريا الجنوبية "إنها تعكف وهيئات أخرى على فحص ستة مصارف محلية تقدم للمؤسسات خدمة فتح حسابات بالعملات الرقمية".
 وبحسب "رويترز"، في أحدث المعاملات سجلت "بيتكوين"، أكبر عملة افتراضية من حيث القيمة السوقية، انخفاضا نسبته 7.57 في المائة لتصل إلى 14902.99 دولار في بورصة بتستامب، مقرها لوكسمبورج.
 وكان قد دعا ايوالد نوتني، عضو مجلس حكام البنك المركزي الأوروبي الأسبوع الماضي، الحكومات إلى تنظيم التعامل بعملة "بيتكوين" الافتراضية وفرض ضرائب عليها، فيما وصفها بأنها أداة للمضاربة وتبييض الأموال.
 وقال ايوالد نوتني، وهو رئيس مصرف النمسا المركزي لصحيفة "سودوتشي تسايتونج" الألمانية "علينا أن نطبق الأحكام الأساسية مثلما هي الحال في أي تعاملات مالية أخرى: كل من يشارك عليه الكشف عن هويته، نحتاج إلى فرض ضريبة مضافة على "بيتكوين"، بما أنها ليست عملة" مادية".
 وتتماشى تصريحات نوتني مع تصريحات مسؤولين آخرين في المصرف المركزي الأوروبي يعتبرون أن تضخم سعر بيتكوين بمنزلة فقاعة وليس علامة على أنها يمكن أن تشكل منافسا لليورو الذي تستخدمه 19 دولة.
 مع ذلك، يشكل ما يوصف بأنه "ذهب رقمي" مصدر قلق للبنوك المركزية، إذ إن "بيتكوين" تتيح لمبيضي الأموال الالتفاف على الأحكام التي تزداد قساوة في النظام المالي التقليدي.
 وقال نوتني، "لا يمكن بعدما قررنا التوقف عن طباعة الورقة النقدية من فئة 500 يورو لمكافحة تبييض الأموال وفرضنا أحكاماً مشددة على كل صندوق توفير، أن نقف متفرجين على أشخاص يقومون بتبييض أموال حول العالم مستخدمين بيتكوين".
 وأطلقت "بيتكوين" في 2009 بصفتها عملة افتراضية توجد باستخدام شيفرة رقمية. وتستخدم "بيتكوين" وغيرها من العملات الرقمية ما يسمى سلسلة الكتلة التي تسجل التعاملات في الوقت الفعلي على سجل حسابات رقمي وتحفظها شبكة من الحواسيب.
 و"بيتكوين" هي أكثر العملات المشفرة رواجا وشهد سعرها ارتفاعا كبيرا فباتت في كانون الأول (ديسمبر) تساوي 19500 دولار من مجرد ألف دولار في كانون الثاني (يناير)، لكنها عادت إلى الانخفاض بعد تحذيرات وجهتها حكومات ومحللون بشأن مخاطر وتقلبات العملات الرقمية.
 وقال "إن البنك المركزي يمكن أن يتدخل فقط في حال أدت "بيتكوين" إلى تغيير سلوكيات الناس. لم نلمس علامات على ذلك بعد"، مشيرا إلى أن التقلبات السريعة في قيمة "بيتكوين" وبطء التعاملات تجعل من الصعب استخدامها في المشتريات اليومية.
