تفاقم ظاهرة عدم المساواة .. الثورة التكنولوجية تفشل في تقليص فجوة الثراء في العالم 

قبل أن يتفشى فيروس كورونا ويصيب الاقتصاد العالمي بصدمات مروعة، كانت مظاهر عدم المساواة تتزايد في أجزاء كثيرة من العالم المتقدم والنامي على حد سواء، لكن من الواضح الآن أن التداعيات الناجمة عن الوباء، ستزيد بشكل كبير من حدة التفاوتات الاقتصادية والاجتماعية القائمة على المستوى الدولي. وربما تتجلى مشكلة تزايد عدم المساواة بشكل واضح نتيجة سياسات الإغلاق، التي سنها عديد من الحكومات لمنع انتشار فيروس كورونا، خاصة بين العمال الفقراء في الدول النامية، الذين يعتمدون على أجر يومي وعمل عرضي، وأفقدتهم الظروف القدرة على السفر إلى أماكن عملهم، ما أدى إلى خسارة كبيرة في الدخل. ومع افتقاد عديد من دول العالم لشبكات الحماية الوظيفية زادت الفجوة الاقتصادية والاجتماعية بين الطبقات العاملة والفئات الاجتماعية الأكثر ثراء، خاصة أن الأغلبية العظمى من العمال في الدول النامية تعمل في وظائف غير رسمية، ولا تحصل على أنواع الدعم الذي يحصل عليه العمال في الدول الغنية من إعانات للبطالة وضمانات اجتماعية وصحية في أوقات الأزمات. ومع ظهور البوادر الأولى لفيروس كورونا بداية هذا العام، حذر عديد من التقارير الدولية من تفاقم ظاهرة عدم المساواة على الصعيد الدولي، وأشارت الأمم المتحدة إلى أن الأرقام تكشف تزايد عدم المساواة بين أكثر من 70 في المائة من سكان العالم، وأن تفاوت الدخول ازداد حدة في معظم الدول المتقدمة، وبعض الدول ذات الدخل المتوسط بما في ذلك الصين، التي تتمتع بنمو اقتصادي سريع. لكن مشكلة عدم المساواة تأخذ أبعادا خطيرة وأكثر تعقيدا الآن أكثر من أي وقت مضى، فعالمنا الراهن في خضم ثورة معرفة عميقة وسريعة ومضطربة في بعض الأحيان، وقد راهن كثير من الخبراء بأن تساهم تلك الثورة المعرفية في تقليص فجوة الثراء على الصعيد الوطني والعالمي، إلا أن هذا لم يحدث حتى اليوم على الأقل، فالتقدم في علم الأحياء وعلوم الوراثة والروبوتات والذكاء الاصطناعي والتقنيات الرقمية يترك بصمات عنيفة على الاقتصادات والمجتمعات وتوسع الهوة الضخمة بين الرابحين والخاسرين. وفي الواقع، فإن قضية التباين الطبقي في زمن الثورة التكنولوجية، يطرح تحديات جامة بشأن آليات التصدي لتلك الفجوة، والجهات والمؤسسات، التي تتحمل العبء الرئيس في التعامل مع الآثار التوزيعية للتكنولوجيا، وسبل تعظيم الفوائد والفرص، التي يمكن أن تجلبها التقنيات الجديدة إلى سوق العمل. ويثير بعضهم تساؤلا حول قدرة فجوة عدم المساواة المتزايدة إلى دفع الدولة لممارسة دور أكبر والتدخل لردمها، أم يجب أن يترك الأمر لآليات السوق لتحدث التقارب الطبقي المطلوب حتى إن كان في عبر فترة زمنية أطول نسبيا، ولكن بصورة أكثر اتزانا وطبيعية مقارنة بما قد ينجم عن تدخل الدولة من تحطيم لميكانيزمات الاقتصاد الحر. الدكتور نايجل سميث أستاذ الاقتصاد الدولي والاستشاري في الأمم المتحدة يستبعد قدرة آليات السوق على إحداث تغيرات جذرية لسد الفجوة الطبقية في عالم التكنولوجيا، ويطالب بتدخل الدولة للقيام بذلك دون أن يعني ذلك تجاهل عمل الاقتصاد الحر. ويقول لـ"الاقتصادية"، "لا شك أن آليات العرض والطلب تساهم بشكل جيد في توزيع الموارد وترفع معدلات الكفاءة الإنتاجية، لكن مع التطور التكنولوجي المتسارع يستفيد العمال ذوو المهارات العالية إلى أقصى حد من التقنيات الجديدة، بينما يؤثر اضطراب سوق العمل نتيجة التقنيات المستحدثة في أصحاب المهارات المنخفضة والمتوسطة من العمال". ويرى أنه مع هيمنة مجموعة محدودة من الشركات العالمية على الأسواق، يزداد الطلب على الأيدي العاملة الماهرة، وتهمش نظيرتها من أصحاب المهارات المتوسطة والمحدودة، ويترافق ذلك من عدم المساواة في الأجور، ولذلك قد تساهم التكنولوجيا وقوة السوق على المدى الطويل من توسيع نطاق الـ"لامساواة" في المجتمع، ويتطلب هذا طرفا آخر لإعادة التوازن وهذا الطرف يجب أن يكون الدولة. ويثير اتساع نطاق عدم المساواة على مستوى الاقتصاد الوطني، مخاوف كثير من الاقتصاديين بأن يدفع ذلك لزيادة القناعات الشعبية بأن الحمائية الاقتصادية ربما تكون أحد الحلول لمواجهة هذا التحدي، ولا سيما أن عديدا من الخبراء يحملون العولمة، التي تعد المحرك الرئيس لنمو الدخل في منطقة متخمة بالسكان كشرق آسيا، خاصة الصين في العقود الأخيرة مسؤولية اتساع نطاق عدم المساواة في عديد من الدول. وعلى الرغم من الإقرار بأن العولمة والاندماج في الاقتصاد العالمي ساهما أيضا في رفع مستويات عديد من الفئات الاجتماعية، إلا أنهما وسعا نطاق الفجوة بين الطبقات الفقيرة والعليا في المجتمع أيضا. ويحذر جلاند توماس الخبير الاستثماري، من مغبة القناعات المتعلقة بأن الحمائية الاقتصادية يمكن أن تساعد على حل مشكلة عدم المساواة المتجذرة في الاقتصاد الدولي، مشيرا إلى أن العولمة وعلى الرغم مما ترافق معها من مشكلات اقتصادية أفلحت في خفض عدد الأشخاص، الذين يعيشون في فقر مدقع على مستوى العالم. ويؤكد أن انتشار الحمائية الاقتصادية سيضعف مستويات التعاون الاقتصادي الدولي ويقوض من قدرات عديد من المؤسسات الاقتصادية العالمية، التي تساهم في رفع معدلات النمو الاقتصادي، بفضل دعمها للتدابير والإجراءات المعززة للتجارة الدولية بشكل أكثر عدالة. وأضاف: "في الواقع الحمائية ستعزز من فجوة عدم المساواة داخل الاقتصاد الوطني والعالمي في آن، نتيجة إغلاق الدول الغنية أسواقها على نفسها، واستبعاد الدول النامية من تلك الأسواق، ما يترك فرصا محدودة للغاية لتحقيق مكاسب من التجارة العالمية". ويشير عديد من التقارير والدراسات الدولية إلى اتساع فجوة عدم المساواة بشكل ملحوظ في الأعوام الأخيرة، ففي تقرير لبنك كريدت سويس بشأن الثروة العالمية جاء فيه بأن الأفراد، الذين يمتلكون أصولا تزيد قيمتها على 30 مليون دولار لا يمثلون سوى 0.002 في المائة من سكان العالم، لكنهم يمتلكون 7.2 في المائة من إجمالي الثروة العالمية، ومن يمتلكون مائة ألف دولار فإنهم لا يمثلون إلا أقل من 11 في المائة من سكان العالم، لكنهم يمتلكون نحو 83 في المائة من الثروة العالمية، التي يعرفها التقرير بأنها قيمة الأصول المالية للأسرة بالإضافة إلى الأصول الحقيقية (بشكل أساسي السكن) مطروحا منها الديون. لكن غياب المساواة داخل المجتمع يعد من وجهة نظر الخبراء أحد أوجه العملة، إذ تغيب المساواة بين الاقتصادات المتقدمة والنامية أيضا، فبينما يتمتع 87 في المائة من سكان الدول المتقدمة بإمكانية الوصول إلى الإنترنت، فإن تلك النسبة لا تزيد على 19 في المائة في أقل الدول نموا. ويشير البروفيسور إل. دي مارتن أستاذ الاقتصاد الدولي سابقا والاستشاري في عدد من المنظمات الدولية قائلا: "عند مناقشة التباين الاقتصادي الملحوظ بين دول العالم يجب أخذ مجموعة من العوامل في الحسبان، بعضها تاريخي مثل معرفة الدول المتقدمة للثورة الصناعية والتكنولوجية في وقت أبكر، مقارنة بالاقتصادات الأخرى، يضاف إلى ذلك أن نزح عديد من الثروات من الدول، التي خضعت للاستعمار لمصلحة الدول المستعمرة". ويرى أن الفجوة الدولية لعدم المساواة في الوقت الراهن تنجم في الأساس من سياسات التجارة الدولية، التي يتبناها بعض الدول المتقدمة، التي تطرح من وجهة نظره تساؤلات حقيقية حول جدية تلك الدول ورغبتها في خفض الفجوة الاقتصادية الحالية بين أكثر الدول تقدما وأكثرها فقرا، فعلى الرغم من أن الخطاب العام للدول المتقدمة يشجع القضاء على فجوة عدم المساواة، إلا أن الواقع العملي يتناقض مع ذلك، وينحصر الأمر في مجموعة من المساعدات المالية، وأغلبها غير فعال بصورة حقيقية لإحداث تغيرات نوعية للقضاء على عدم المساواة". ولهذا يتطلب الواقع العملي للقضاء على تلك الفجوة إحداث تغيرات نوعية في البنية التحتية في الاقتصادات الأقل نموا، عبر تشجيعها على حشد مواردها العامة، وضخ الاستثمارات والتكنولوجيا المتقدمة فيها، وفتح مزيد من أسواق الدول المتقدمة لاستيعاب منتجات الدول الأقل نموا، لزيادة إيراداتها العامة ومساعدتها على تحقيق نهوض اقتصادي حقيقي يقلص الفجوة الراهنة مع الدول المتقدمة.
