«الحبوب» ترسي الدفعة الخامسة لاستيراد 725 ألف طن من الشعير 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية 725 ألف طن من الشعير موزعة على مناشئ "الاتحاد الأوروبي، أستراليا، البحر الأسود، وأمريكا الجنوبية والشمالية "باستثناء كندا"، التي تمثل الدفعة الخامسة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، في تصريح له أمس، أنه تمت دعوة 25 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 19 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على خمس شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة، وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع تسع شحنات كميتها 545 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع ثلاث شحنات كميتها 180 ألف طن، ذلك للتوريد خلال الفترة "أكتوبر- نوفمبر 2020". وأفاد بأن ترسية هذه الدفعة تأتي في إطار تعزيز المخزون الاستراتيجي للشعير المستورد، وأنه بتلك الكمية تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على نحو 4.5 مليون طن، ويمكن للمهتمين استعراض أسعار الترسية والمناشئ لمناقصات المؤسسة من خلال موقعها الإلكتروني.
