الصين تنتقد تهديد ترمب بقطع العلاقات مع الدول المتعاونة اقتصاديا مع كوريا الشمالية 

انتقدت وزارة الخارجية الصينية اليوم تدوينة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب ذكر فيها أن الولايات المتحدة تدرس قطع كل العلاقات التجارية مع الدول التي تتعامل تجاريا مع كوريا الشمالية. وقال جينج شوانج المتحدث باسم الوزارة : من غير المقبول أن تسعى جاهدا من جانب لحل القضية النووية الكورية الشمالية بينما على الجانب الآخر تتعرض المصالح الخاصة للصين لعقوبات أو أضرار وهو أمر غير موضوعي وغير عادل". وأضاف : لا نريد أن تتضرر المصالح الصينية بأي شكل من الأشكال.
