مسؤول بقطاع الطاقة الفرنسي: الطلب على الطاقة ربما يرتفع بنسبة طفيفة خلال العقد المقبل 

قال جان برنار ليفي رئيس شركة الكهرباء الحكومية الفرنسية " إي دي اف" في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء إن الطلب على الطاقة ربما يرتفع " بنسبة طفيفة" خلال العقد المقبل، على خلفية بيع مزيد من السيارات الكهربائية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ليفي القول" القائمون على السياسات المتعلقة بالطاقة يتوقعون جمودا أو تراجعا في استهلاك الطاقة السنوي".
 وأضاف" هذا ليس بالأمر الجيد، وجهة النظر الحذرة يجب أن تكون توقع زيادة طفيفة في الطلب على الطاقة".
 وأشار ليفي إلى أن نقاط شحن المركبات الكهربائية ربما ترفع الطلب على الطاقة .
 وتدير الشركة حاليا 5000 نقطة شحن، وتستهدف أن يصل عدد نقاط الشحن إلى 75 ألف نقطة بحلول عام .2022
