اعتماد خط أساس المحتوى المحلي لـ 50 شركة في 2019 

أنهت هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، اعتماد خط أساس المحتوى المحلي لـ50 شركة من الشركات الرئيسة الموردة لعديد من السلع والخدمات الخاصة بالشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، والشركة السعودية للكهرباء "أعضاء مجلس تنسيق المحتوى المحلي"، كما أتمت تدقيق ومراجعة تلك المعلومات.
 وأوضح الدكتور غسان بن عبدالرحمن الشبل رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، أن الهيئة اعتمدت خط أساس المحتوى المحلي لتلك الشركات، بناء على منهجية دقيقة ونموذج حسابي صمم وفق معايير علمية تتم عبرها العمليات الحسابية للمحتوى المحلي في المنشأة بشكل تلقائي، وتتم مقارنة المعلومات المدرجة في النموذج بالقوائم المالية للمنشأة، التي أعدت وفقا للمعايير المعتمدة من الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، كما وفرت الهيئة دليلا إرشاديا مفصلا لمساعدة الشركات على تعبئة النموذج بشكل سليم.
 وأضاف أن الهيئة أتمت اعتماد خط أساس المحتوى المحلي لـ50 شركة من مختلف القطاعات خلال عام 2019، حيث تعاونت تلك الشركات مع الهيئة في تعبئة نموذج قياس المحتوى المحلي للمنشآت، الذي يضم جميع عناصر المحتوى المحلي من إجمالي الإنفاق داخل المملكة على العناصر الوطنية من القوى العاملة، والسلع، والخدمات، والأصول والتقنية ونحوها، ويتم توزيع هذه العناصر في نموذج على 6 أقسام رئيسة تبدأ بمعلومات الشركة، ومعلومات القوى العاملة، والسلع والخدمات، وتطوير القدرات، وقسم آخر للإهلاك، لتظهر نتيجة تقييم نسبة المحتوى المحلي بشكل تلقائي، التي توضح حصة إنفاق المنشأة في المحتوى المحلي من تكاليفها للعام المالي.
 وبين رئيس مجلس الإدارة أن قياس خط الأساس للمحتوى المحلي أحد نتائج مبادرة شراكات المحتوى المحلي، التي أطلقتها الهيئة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وانبثق توقيع عدد من اتفاقيات التعاون و"مجلس تنسيق المحتوى المحلي" الذي يسهم في توحيد الجهود بين كبرى الشركات الوطنية. ويضم المجلس في عضويته كلا من: "أرامكو السعودية" و"سابك" و"معادن" و"الاتصالات السعودية"، والخطوط الجوية العربية السعودية، والشركة السعودية للكهرباء، إلى جانب "مجلس الغرف السعودية"، ووزارة الطاقة، ووزارة الصناعة والثروة المعدنية، مؤكدا أن هذه الخطوة ستساعد الشركات على تحديد مستهدفاتها المستقبلية للمحتوى المحلي بالتنسيق مع الهيئة، إضافة إلى توفير قاعدة بيانات موحدة لتنمية المحتوى المحلي لدى هذه الشركات.
 ويأتي إصدار خط الأساس للمحتوى المحلي، في إطار جهود هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية لتعظيم المحتوى المحلي بجميع مكوناته على مستوى الاقتصاد الوطني، والارتقاء بأعمال المشتريات الحكومية ومتابعتها، وفق الأنظمة والتنظيمات المعمول بها، ووضع قاعدة بيانات للموردين.
