جيري إنزيريلو: يناير 2020 أول المشاريع .. والعوائد بعد 5 أعوام 

توقع جيري إنزيريلو الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية، أن يبدأ مشروع بوابة الدرعية في تحقيق عوائد بعد خمسة أعوام من الآن.
 وقال في تصريح لـ"الاقتصادية"، إن الاستثمار في المشاريع، مفتوح أولا للسعوديين ومن ثم الأجانب.
 وأشار إلى وجود ثلاثة أوجه لتمويل قيمة المشروع، الأول عن طريق ميزانية هيئة تطوير بوابة الدرعية، الثاني من المستثمرين السعوديين، الثالث من المستثمرين الأجانب، حيث أبدى كثير منهم اهتمامه بالاستثمار في مشروع بوابة الدرعية، مؤكدا أن الأولوية دائما للمستثمر السعودي لتطوير المنطقة وذلك بحسب التوجيهات المباشرة من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 وأضاف جيري إنزيريلو "في يناير 2020 سنبدأ في أول مشاريعنا وهو "متحف الفن المعاصر"، مشيرا إلى أن المشروع الثاني سيكون نزل "سمحان" وهو فندق مبني بالكامل على الطابع التراثي النجدي المعماري ومملوك لسعوديين.
 وأكد أن المشروع سيوفر نحو 55 ألف وظيفة بشكل مباشر وغير مباشر، لافتا إلى أن 15 في المائة من الموظفين السعوديين الحاليين في المشروع من سكان الدرعية، حيث الأولوية لهم.
  
