الدولار يهبط بفعل القلق بشأن كوريا الشمالية وبيانات ضعيفة لطلبيات المصانع 

هبط الدولار الأمريكي اليوم الثلاثاء إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام الين الياباني ويتجه نحو تسجيل أكبر هبوط في ثمانية أيام مقابل سلة من العملات بفعل القلق بشان أكبر تجربة نووية لكوريا الشمالية وبيانات ضعيفة لطلبيات المصانع في الولايات المتحدة.
 وهبطت العملة الخضراء إلى 108.87 ين وهو أدنى مستوى لها منذ التاسع والعشرين من أغسطس آب.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية منافسة، 0.5 بالمئة إلى 92.183 .
 وهبط الدولار بما يصل إلى 0.4 بالمئة مقابل العملة السويسرية، وهي عملة أخرى للاستثمار الآمن، إلى 0.9545 فرنك.
 وارتفع اليورو بما يصل إلى 0.4 بالمئة إلى 1.1939 دولار قبل اجتماع السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي. ومع هذا فإن العملة الأوروبية تبقى دون أعلى مستوى لها في عامين ونصف العام الذي سجلته الاسبوع الماضي عندما لامست 1.2069 دولار.
