الصين ستعلق الرسوم الجمركية الإضافية على السيارات الأميركية 

أعلنت الحكومة الصينية الجمعة أنها ستُعلق في الأول من كانون الثاني/يناير ولثلاثة أشهر، الرسوم الجمركية الإضافية التي فُرضت على السيارات وقطع الغيار المستوردة من الولايات المتحدة، في إطار الهدنة التجارية التي أعلنها البلدان.
 وكانت بكين قد رفعت نسبة رسومها الجمركية هذا الصيف من 10 إلى 35%، ردًّا على زيادة رسوم جمركية فرضتها واشنطن على سلع صينية مستوردة تبلغ قيمتها حوالى 50 مليار دولار.
 وأوضح مجلس الدولة وهو مجلس الوزراء الصيني، أن "تعليق الرسوم الجمركية هو تدبير ملموس لتطبيق التوافق الذي توصل إليه رئيسا البلدين".
 واتفقت الصين والولايات المتحدة على هدنة بعد أشهر من الحرب التجارية أثناء لقاء جمع رئيسيهما شي جينبينغ ودونالد ترامب في الأول من كانون الأول/ديسمبر على هامش قمة مجموعة الدول العشرين في بوينوس آيرس.
 وإذا أعطت بكين وواشنطن في البداية تفسيرات متباينة بشأن نطاق اتفاقهما، فإن بكين بدأت مؤخراً في تنفيذ ما يقوله مسؤولون في البيت الأبيض حول التدابير التي ستتخذها الصين.
