تباطؤ نمو المبيعات يهبط بأرباح شركات الصين الصناعية 5 % خلال سبتمبر 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة مساء أمس الأحد تراجع أرباح الشركات الصناعية خلال سبتمبر بوتيرة أسرع من الشهر السابق مع استمرار تراجع أسعار المنتجين (الجملة).
 وبحسب البيانات تراجعت أرباح الشركات الصناعية خلال الشهر الماضي بنسبة 5.3 في المائة سنويا بعد تراجع سنوي بنسبة 2 في المائة في أغسطس الماضي.
 كما تراجعت أرباح الشركات الصناعية خلال الأشهر التسعة الأولى من 2019 بنسبة 2.1 في المائة سنويا بعد تراجع بنسبة 1.7 في المائة سنويا خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام.
 وتراجعت أرباح الشركات الصناعية المملوكة للدولة في الصين بنسبة 9.6 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي في حين زادت أرباح الشركات الخاصة بنسبة 5.4 في المائة خلال الفترة نفسها.
 وأشار مكتب الإحصاء إلى أن الجزء الأكبر من تراجع الأرباح يعود إلى تسارع وتيرة التراجع في أسعار الجملة وتباطؤ نمو المبيعات.
