فرنسا: على الاتحاد الأوروبي تفعيل صندوق إنقاذ الأسبوع المقبل 

قال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لو مير اليوم في مؤتمر صحفي إن على وزراء مالية دول الاتحاد الأوروبي الاتفاق على تفعيل صندوق إنقاذ أوروبي خلال اجتماع مقرر الثلاثاء المقبل.
 وأوضح لو مير أنه يتعين أن يصدق الاجتماع على حزمة تمويل تقدر بـ 200 مليار يورو ( 219 مليار دولار) من بنك الاستثمار الأوروبي ووضع خطة لإعادة تأمين أوروبية بشأن البطالة تقدر قيمتها بـ 100 مليار يورو، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 ولكن لو مير حذر من أن هناك حاجة " واضحة لاتخاذ مزيد من الخطوات لمواجهة المسائل الرئيسية المتعلقة بالانتعاش الاقتصادي. لا تقللوا من التأثير العميق والعنيف لهذه الأزمة على اقتصادياتنا. سوف يكون هناك حاجة لفعل المزيد".
