ارتفاع الرواتب في بريطانيا بأسرع وتيرة  خلال 10 سنوات 

ارتفعت المرتبات في بريطانيا بأسرع وتيرة لها منذ عشر سنوات تقريبا، بحسب البيانات التي تم نشرها أمس.ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مكتب الإحصاءات الوطنية القول إن المرتبات باستثناء العلاوات ارتفعت بنسبة 3.1 في المائة خلال ثلاثة أشهر حتى آب (أغسطس) الماضي، وهي أعلى نسبة يتم تسجيلها منذ كانون الثاني (يناير) 2009.وبحسب "الألمانية"، تراجع معدل البطالة لأدنى مستوى له منذ 43 عاما وبلغ 4 في المائة. وكان بنك إنجلترا قد رفع معدلات الفائدة في آب (أغسطس) الماضي، على الرغم من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يعني أنه لن يتم تطبيق أي زيادات أخرى على معدل الفائدة قبل الخروج من الاتحاد في آذار (مارس) المقبل.وقالت بلومبرج إن المرتبات تزداد الآن بوتيرة أسرع من الأسعار، ما جعل المواطنين يشعرون بالراحة بعدما عانوا ارتفاع معدل التضخم بعد التصويت بالخروج من الاتحاد الأوروبي عام 2016.ووفقا لـ"الفرنسية"، أظهرت أرقام رسمية أمس، أن نسبة البطالة في بريطانيا استقرت عند معدل 4 في المائة في الأشهر الثلاثة المنتهية في آب (أغسطس) هي الأدنى منذ 1975. ولا يزال معدل البطالة - نسبة اليد العاملة العاطلة عن العمل - في المستوى نفسه الذي كان عليه في الأشهر الثلاثة المنتهية في تموز (يوليو) الماضي، حسب بيان للمكتب الوطني للإحصاءات. وارتفع معدل العائدات، باستثناء المكافآت، بنسبة 2.7 في المائة على أساس سنوي في آب (أغسطس)، مقارنة بـ2.6 في المائة في الشهر الذي سبقه.غير أنه مع احتساب المكافآت فإن العائدات نمت بنسبة 3.1 في المائة - هي أفضل نسبة منذ نحو عقد - مقارنة بـ2.9 في المائة في الفترة السابقة.
