ارتفاع معدل التضخم في ألمانيا خلال أبريل إلى 2% 

بسبب ارتفاع أسعار الطاقة والعطلات السياحية ارتفع معدل التضخم في ألمانيا خلال شهر نيسان/أبريل الماضي إلى 2%.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الجمعة أن معدل التضخم في آذار/مارس الماضي بلغت نسبته 6ر1% .
 ويطمح البنك المركزي الأوروبي إلى إبقاء معدلات التضخم في منطقة اليورو دون نسبة 2% للحفاظ على استقرار الأسعار.
 ولم تتغير أسعار المستهلك في نيسان/أبريل الماضي مقارنة بالشهر السابق في الدولة الأقوى اقتصاديا في أوروبا.
