الخزينة البريطانية حجر عثرة أمام خطط جونسون المليارية لإصلاح الخدمات الصحية 

ى خطة بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، لإصلاح الرعاية الصحية والاجتماعية بضخ 34 مليار جنيه استرليني (47 مليار دولار) إلى هيئة الخدمات الصحية الوطنية، مقاومة من وزارة الخزينة. وضخ جونسون النقدي يهدف إلى بدء فترة من الإصلاحات، بما في ذلك خطة لوضع سقف للمبالغ التي يتعين على المواطنين دفعها للحصول على رعاية عند نحو 80 ألف استرليني. لكن الخطط توقفت، بعدما قاومت وزارة الخزينة دعوات لضخ مزيد من الأموال. ويريد جونسون وساجد جاويد وزير الصحة التعامل مع سجل طويل من حالات العلاج بالمستشفيات عبر توفير الخدمة الصحية بمبلغ إضافي يبلغ عشرة مليارات استرليني سنويا لثلاثة أعوام، ترافقه زيادة تراوح بين ثلاثة وأربعة مليارات استرليني لبقية هذا العام. وجرت مباحثات بين الرجلين وريشي سوناك وزير الخزينة خلال عطلة الأسبوع، على الرغم من أن الطرفين لا يزالان بعيدين عن بعضهما "بعدة مليارات من الاسترليني"، وأن من المرجح أن تستمر المناقشات إلى منتهاها، حسبما ذكرت الصحيفة نقلا عن مصدر حكومي. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن "صنداي تايمز" البريطانية، أن المأزق يأتي في خضم تقارير تفيد بأن جونسون يعتزم تمويل الإصلاحات بزيادة أقساط التأمين الوطنية، وهو اقتراح سينقض تعهدا رئيسا في بيان حزب المحافظين في 2019. من جهة أخرى، قرر بنك إنجلترا إلغاء سياسة تشجيع موظفي البنك على العودة إلى المكتب على الأقل مرة واحدة في الأسبوع، حسبما أفاد مصدر مطلع. وفي تموز (يوليو)، أعلنت جوانا بليس، الرئيس التنفيذي لبنك إنجلترا، وهو البنك المركزي للمملكة المتحدة، أن البنك سيطرح برنامجا تجريبيا للعودة إلى العمل من المكتب يشجع على عمل فرق بشكل منتظم من المكتب. وكان من المقرر أن تبدأ العودة في أيلول (سبتمبر) من أجل السماح لمزيد من العاملين بتلقي التطعيم ولإكمال العطلات الصيفية. إلا أن البنك المركزي أبلغ العاملين أنه لم يعد يتوقع عودتهم للعمل من المكتب وأن بإمكانهم اختيار العودة على أساس طوعي، وذلك حسبما نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المصدر المطلع الذي طلب عدم الكشف عن هويته وهو يناقش سياسة داخلية خاصة بالبنك. وأضاف المصدر، أن البنك قرر تخفيف سياسة العودة إلى المكتب بسبب الزيادة الأخيرة في عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا كوفيد - 19. إلى ذلك، خلص بحث إلى أن نحو 50 متجرا أغلقت أبوابها في شوارع التسوق ببريطانيا والمراكز التجارية يوميا، وذلك خلال النصف الأول من العام. ونقلت وكالة الأنباء البريطانية بي إيه ميديا عن شركة برايس ووتر هاوس للمحاسبة القول: إن معدل الإغلاق تباطأ مقارنة بأول ستة أشهر من 2020. وأظهرت بيانات الشركة، أن 8739 متجرا أغلقت أبوابها خلال النصف الأول من العام، في حين بدأ 3288 متجرا في العمل خلال الفترة نفسها. وكان 11 ألفا و120 متجرا قد أغلقت أبوابها خلال النصف الأول من العام الماضي، عندما بدأت جائحة كورونا. وقالت برايس ووتر هاوس: إن إجراءات الدعم التي قدمتها الحكومة ساعدت المتاجر على الاستمرار في العمل. ولكن الشركة حذرت من أن النصف الثاني من هذا العام سيكون " حاسما" بالنسبة لعديد من المتاجر مع تراجع المساعدات الحكومية. وشمل البحث أكثر من 200 ألف منفذ تمتلكها شركات، لديها أكثر من خمسة فروع في أنحاء بريطانيا تضمنت متاجر ومطاعم ومصارف ومقاهي وصالات جيم. وكانت متاجر الملابس والمعنية بشؤون الموضة الأكثر تضررا، حيث أغلق 1063 متجرا خلال النصف الأول من العام.