8 زعماء ورؤساء حكومات يتوافدون إلى الرياض لحضور مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة اليوم عن أسماء مجموعة من رؤساء الدول وصناع القرار المترقب حضورهم للنسخة الثالثة من مبادرة مستقبل الاستثمار السنوي، التي ستقام خلال الفترة من 29 إلى 31 أكتوبر 2019.
 ويعكس الحضور السمة العالمية للمبادرة التي تشهد مشاركة وفود من أمريكا الشمالية، وآسيا ، وأوروبا، وجنوب أفريقيا، والشرق الأوسط.
 ويشمل برنامج المبادرة على عدد من جلسات النقاش المفتوحة مع قادة العالم وصناع القرار، إذ يناقش رئيس وزراء الهند، ناريندرا مودي، يوم الثلاثاء “مستقبل الأعمال في الهند" مع راي داليو، المؤسس والرئيس المشارك ومدير الاستثمار المشارك في شركة بريدج ووتر أسوشيتس، بينما يشهد يوم الأربعاء نقاشاً مع رئيس البرازيل جايير بولسونارو حول الكيفية التي يمكن للتوجهات الاستثمارية الجديدة أن تعيد البرازيل إلى المشهد الاقتصادي العالمي بقوة.
 كما يشهد ثاني أيام المبادرة كلمة خاصة يلقيها الملك عبد الله الثاني ابن الحسين ملك الأردن إضافة لجلسة عامة تجمع بين الرئيس محمدو بخاري رئيس نيجيريا، والرئيس إيسوفو محمدو رئيس النيجر، والرئيس أوهورو كينياتا، رئيس كينيا، والرئيس دينيه ساسو نغيسو، رئيس جمهورية الكونغو برازافيل، لمناقشة "مستقبل الأعمال في إفريقيا".
 ومن بين كبار قادة الحكومات الذين يحضرون فعاليات المبادرة في نسخته للعام 2019: الرئيس جايير بولسونارو، البرازيل، ورئيس الوزراء كريستوف جوزيف ماري دابيري، بوركينا فاسو، ورئيس الوزراء الهند ناريندرا مودي، والملك عبدالله الثاني ابن الحسين ملك الأردن، والرئيس أوهورو كينياتا رئيس جمهورية كينيا، ورئيس جمهورية النيجر إيسوفو محمدو ، والرئيس محمدو بخاري رئيس جمهورية نيجيريا، والرئيس جوليوس مادا بيو رئيس جمهورية سيراليون.
 ويشمل البرنامج مشاركة 300 متحدث من صناع القرار ومستثمرين وخبراء من أكثر من 30 دولة مما يعكس التوجه العالمي للحدث، إذ تبلغ نسبة ممثلي قارة أمريكا الشمالية 39%، بينما يأتي 20% من حضور المبادرة من أوروبا، وتحوز آسيا نسبة 19% من المتحدثين، بينما كانت نسبتهم من دول منطقة الشرق الأوسط قرابة 15%، بينما أكد أكثر من 6000 شخص حضورهم مبادرة مستقبل الاستثمار.
 تجدر الاشارة إلى أن مبادرة مستقبل الاستثمار أطلقت بهدف تشجيع الحوار وتعزيز التعاون بين الجهات المعنية حول أبرز ما يواجه العالم من تحديات اليوم؛ ومنها قضايا الاستدامة، والتكنولوجيا، ومستقبل المجتمعات. وتلتزم مبادرة مستقبل الاستثمار بتوفير منصة شاملة تشجع التواصل الحر والإبداعي بين رواد الأعمال وصناع القرار والمستثمرين والمبتكرين وقادة العالم.
 وصل الملك عبدالله الثاني ابن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية والوفد المرافق له إلى الرياض اليوم في زيارة للمملكة وحضور منتدى مبادرة "مستقبل الاستثمار" الذي سيقام في الرياض خلال الفترة من 29 إلى 31 أكتوبر 2019 .
 وكان في استقباله جلالته بالصالة الملكية بمطار الملك خالد الدولي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض وأمين منطقة الرياض المهندس طارق الفارس , ومدير شرطة منطقة الرياض اللواء فهد المطيري وسفير المملكة الأردنية الهاشمية لدى المملكة علي الكايد ومندوب عن المراسم الملكية .
