الجائحة تخفض انبعاثات المركبات والمحطات الحرارية في أوروبا .. وتزيد استخدام البلاستيك 

أدت التدابير المعتمدة للحد من انتشار فيروس كورونا إلى تحسن مؤقت لنوعية الهواء في أوروبا، غير أنها زادت من استهلاك البلاستيك لأغراض صحية، بحسب الوكالة الأوروبية للبيئة، وفقا لـ"الفرنسية". وجاء في مذكرة صادرة عن الوكالة التي تتخذ في كوبنهاجن مقرا لها أن "جائحة كوفيد - 19 والقيود المفروضة للحد من تفشيها كانت لها آثار إيجابية على المدى القصير في البيئة في أوروبا، غير أنها أدت أيضا إلى آثار سلبية، منها الاستعمال المتزايد للبلاستيك الأحادي الاستخدام". ومن بين الآثار الإيجابية، انخفاض تركز ثاني أكسيد النيتروجين، المنبعث خصوصا من المركبات والمحطات الحرارية الذي قد يؤدي إلى التهاب حاد في المسالك التنفسية، بنسبة 61 في المائة، في إسبانيا و52 في المائة، في فرنسا و48 في المائة في إيطاليا في نيسان (أبريل). وكانت هذه الدول الثلاث اعتمدت تدابير عزل صارمة للحد من انتشار الفيروس، والتلوث الضوضائي آخذ أيضا في الانخفاض، إذ إنه مرتبط بانبعاثات ثاني أكسيد النيتروجين، وفق تقديرات الوكالة. غير أن وباء كوفيد - 19 أدى في المقابل إلى إدمان متزايد على البلاستيك الأحادي الاستخدام، نتيجة متطلبات النظافة الجديدة، التي تسببت في زيادة التلوث الجوي وانبعاثات غازات الدفيئة. وأوضحت الوكالة أن الوباء أدى إلى ارتفاع مفاجئ في الطلب العالمي على معدات الوقاية الفردية، كالكمامات والقفازات والسترات الطبية ومعقمات الأيدي المعبأة في قوارير، محذرة من أن ازدياد الطلب على هذه المنتجات قد يضع على المحك جهود الاتحاد الأوروبي للحد من التلوث بالبلاستيك. ولفتت الوكالة أيضا إلى أن انخفاض أسعار النفط في مطلع العام أسهم في ازدياد إنتاج البلاستيك من مواد خام أحفورية المصدر نتيجة انخفاض التكلفة على حساب صناعته من مواد أعيد تدويرها.
