إنتاج أول أنظمة وقطع طائرات التايفون محليا في 2020 

برعاية الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، دشن أحمد الخطيب مستشار ولي العهد ورئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI المرافق الجديدة لشركة المعدات المكملة للطائرات AACC في مقرها الجديد في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور المهندس منصور العيد، الرئيس التنفيذي للشركة، إن الشركة ستبدأ أول إنتاج لأنظمة وقطع طائرات التايفون الرئيسية في 2020 وتتجه للتصدير للأسواق الخارجية، أما الطائرات المدنية فيتم البدء بها في العام المقبل 2019.
 وأضاف العيد في رده على سؤال "الاقتصادية"، أنه سيكون هناك عائد كبير للاقتصاد المحلي وتدوير الأموال في الاقتصاد وتقليل التكلفة على المستخدم النهائي "القوات المسلحة"، ورفع مستوى القدرات الوطنية بدلا من الاعتماد على مصادر في الخارج، كما ستتاح آلاف الفرص الوظيفية ليس في هذه الشركة فقط، بل في جميع شركات القطاع داخل المملكة.
 وأكد المهندس العيد أن إنشاء الهيئة العامة للصناعات العسكرية، والشركة السعودية للصناعات العسكرية سيكون القوة الجاذبة لتطوير هذه الصناعة التي تهدف إلى تأهيل الكوادر السعودية لنقل وتوطين التقنية داخل المملكة لتكوين قاعدة اقتصادية وصناعية واسعة تعمل تحت عنوان "نستثمر في شبابنا"، بهدف دعم الصناعات المحلية وتطويرها بما يتوافق مع معايير الجودة والمواصفات العالمية والإسهام في نقل وتوطين صناعة الطيران والدفاع بالمملكة.
 وقال خلال التدشين "نحن متخصصون في تصنيع أجزاء من الطائرات مثل أنظمة عجلات الهبوط وأنظمة الجناح القائم والجناح الخلفي والجناحات الصغيرة، ونقوم بتصنيعها وإرسالها إلى مركز التجميع في الظهران، وهناك شركات أخرى تشارك في تصنيع أجزاء أخرى، لكن نسبة كبيرة من قطع وأجزاء الطائرات سيتم تصنيعها في السعودية".
 وتابع "أصبحت لدينا قدرات جديدة وإمكانات أكبر وأجهزة متقدمة ومعامل متخصصة وأضفنا قدرات ستضعنا في آفاق جديدة، ونستهدف في ثلاث سنوات توظيف 450 موظفا جديدا، وهذا سينعكس على التوظيف في القطاعات الأخرى".
 وأوضح، "نحن مقبلون على توسع قريب جدا وسنبني مرافق أخرى في المنطقة الوسطى وقد يكون هناك تحالفات جديدة أو شركاء جدد مع شركات أجنبيه أو محلية والمجال مفتوح لذلك، كذلك لدينا اتفاقية تجارية تقنية لدخول شريك بالقدرات والأجهزة والمعرفة لإصلاح أنظمة هبوط الطائرات المدنية ونستهدف أسواق منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا".
 وأضاف "إننا نعيش اليوم مرحلة التطور والتقدم في قطاع الطيران والدفاع، والجميع متفائلون بالمستقبل، وما يتم حاليا من جهود عظيمة لتطوير وزارة الدفاع، وإنشاء الهيئة العامة للصناعات العسكرية، والشركة السعودية للصناعات العسكرية سيكون القوة الجاذبة لتطوير هذه الصناعة التي تهدف إلى تأهيل الكوادر السعودية لنقل وتوطين التقنية داخل المملكة، وذلك لإيجاد قاعدة اقتصادية وصناعية واسعة، التي تعمل تحت شعار "نستثمر في شبابنا"، بهدف دعم الصناعات المحلية وتطويرها بما يتوافق مع معايير الجودة والمواصفات العالمية والإسهام في نقل وتوطين صناعة الطيران والدفاع بالمملكة".
 وفيما يتعلق بالمرافق الجديدة التي جرى تدشينها، كشف العيد أن المبنى تم تصميمه على أحدث المواصفات الهندسية، وتم تجهيزه، وفق أحدث المعايير العالمية المتقدمة التي تواكب التطلعات المستقبلية للمملكة في مجالات التصنيع وصيانة معدات الدفاع والطيران وتحقيق استراتيجيتها العامة المواكبة لرؤية المملكة، مضيفاً أن المبنى أقيم على مساحة مائة ألف متر مربع، وهو عبارة عن أربعة مبانٍ رئيسية تتكون من مبنى أنظمة هبوط الطائرات، ومبنى التصنيع، ومبنى الإدارة، ومبنى الإصلاح والصيانة.
 وأكد أن الشركة تستهدف زيادة قدرات الإصلاح للمحتوى المحلي خلال الخمس سنوات المقبلة، والتوجه إلى التصدير للأسواق الخارجية في المنطقة، إضافة إلى مضاعفة عدد العاملين السعوديين في الشركة خلال السنتين القادمتين ورفع نسبة التوطين من 62 في المائة إلى 80 في المائة.
 وعن الخطط المستقبلية للشركة، أكد "العيد" أن الشركة تعمل على تطوير القدرات الهندسية على عدد من الجوانب التقنية والفنية ومنها إصلاح أنظمة الهايدروليك للتايفون، وزيادة قدرات الإصلاح لطائرات التايفون، الهوك والبي سي 21، وإصلاح أنظمة الهبوط للطائرات المدنية لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتصنيع قطع التايفون الرئيسيّة، إضافة إلى إصلاح أنظمة طائرات س 130 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وأكد مقدرة الشركة على صيانة أكبر الطائرات التجارية، من طائرات 777، إيرباص 320، وإيرباص 380 في مرافق الشركة، حيث بدأ العمل حاليا على التجهيز وسيبدأ العمل على إنتاج وإصلاح عمرة أول نظام عجلات هبوط في 2019.
 وفي ذات السياق، شهد أحمد الخطيب توقيع اتفاقيات بين شركة المعدات المكملة للطائرات ومثلها الدكتور المهندس منصور العيد الرئيس التنفيذي، والخطوط الجوية العربية السعودية، وبي أيه اي سيستيمز السعودية، والشركة السعودية لهندسة وصيانة الطيران.
 ووقعت شركة المعدات المكملة للطائرات اتفاقية في مجال صيانة وعمرة أنظمة الهبوط بين الخطوط الجوية العربية السعودية ومثلها المهندس صالح الجاسر المدير العام للمؤسسة.
 ووقعت شركة المعدات المكملة للطائرات اتفاقية في مجال توطين صيانة الأنظمة الهيدروليكية لمنظومة (التايفون) والهوك بي سي 21 مع شركة بي ايه اي سيستيمز السعودية ومثلها خالد العتيبي نائب الرئيس لقطاع التوطين.
 كذلك وقعت شركة المعدات المكملة للطائرات اتفاقية في مجال صيانة قطع منظومة طائرات ال س 130 مع الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران ومثلها المهندس محمد باحميدان نائب الرئيس للقطاع العسكري.
