الهند من أكبر ضحايا تغير المناخ .. كوارث تهدد بعواقب وخيمة على الغذاء والاقتصاد 

د غرب الهند فيضانات وانزلاقات تربة مميتة، بعد هطول أمطار موسمية غزيرة في أحدث كارثة طبيعية في هذه الدولة الشاسعة، التي تعد إحدى أكبر ضحايا تغير المناخ. ووفقا لـ"الفرنسية"، منذ بداية العام، شهدت البلاد، التي يبلغ عدد سكانها 1.3 مليار نسمة، إعصارين وانهيارا جليديا في الهملايا، وموجة حر خانقة وفيضانات مميتة، تهدد بعواقب وخيمة على الغذاء والزراعة والاقتصاد. وبسبب ذوبان الأنهار الجليدية في شباط (فبراير)، اجتاحت فيضانات مفاجئة وعنيفة واديا نائيا في جبال الهملايا الهندية، وجرفت منازل ومحطة كهربائية ونحو 200 شخص، وعثر على جثث 60 منهم فقط. وعزا الخبراء السبب إلى انهيار جليدي ضخم - يعادل طوله 15 ملعبا لكرة القدم وعرضه خمسة ملاعب - في أعالي الجبال. وقال باحث في المناخ أجرى تحقيقا في الموقع: "إن هذه الكارثة من الواضح أنها نتيجة تغير المناخ، وهي في حد ذاتها مؤشر لما سيكون عليه مستقبلنا". في جبال الهملايا الهندية، يتراجع نحو عشرة آلاف جبل جليدي بمعدل 30 إلى 60 مترا كل عقد، مع ذوبانها بفعل ارتفاع درجات الحرارة العالية. وفي 2013 أسفرت فيضانات موسمية مدمرة في المنطقة عن مقتل ستة آلاف شخص. ورغم ارتفاع وتيرتها، لا تعد الأعاصير نادرة في شمال المحيط الهندي، لكن العلماء يؤكدون أن شدتها ازدادت مع ارتفاع درجات حرارة المياه. وفي أيار (مايو)، أودى الإعصار تاوكتاي بحياة 155 شخصا في غرب الهند، بينهم عشرات كانوا في منصات نفط جنحت بسبب الأمواج العالية قبالة بومباي، وهي أقوى عاصفة تضرب المنطقة منذ عقود. وبعد أسبوع، اجتاح الإعصار ياس الهند مصحوبا برياح عنيفة، وقدرت شدته بشدة إعصار من الفئة الثانية وأودى بحياة تسعة أشخاص على الأقل وأرغم أكثر من 1.5 مليون شخص على مغادرة منازلهم في شرق البلاد. واجتاحت أمواج بعلو حافلة من طابقين الشاطئ وغمرت قرى وبلدات على طول الساحل، وقال أحد الناجين: "خسرت منزلي، خسرت كل شيء". وارتفاع درجات الحرارة رفع معدل درجة الحرارة في الهند، التي تعد ثالث أكبر مصدر لانبعاثات ثاني أكسيد الكربون في العالم، بنحو 0.7 درجة مئوية بين مطلع القرن الـ20 و2018. وسترتفع 4.4 درجة أخرى بحلول 2100، بحسب تقرير حكومي صدر أخيرا. وفي مطلع تموز (يوليو)، عانى عشرات الملايين من الهنود بسبب درجات حرارة خانقة سادت شمال الهند. وسجلت هيئة الأرصاد الجوية الهندية موجة حر كل عام تقريبا على مدار العقد الماضي، حيث بلغت درجات الحرارة أحيانا 50 درجة مئوية. وأودت موجات الحر هذه بحياة أكثر من 17 ألف شخص في الهند منذ 1971.