"الخزانة" الأمريكية" تعتزم بيع سندات بقيمة 62 مليار دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 62 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح يوم الثلاثاء المقبل سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 24 مليار دولار، ثم تطرح سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 23 مليار دولار يوم الأربعاء، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 30 عاما بقيمة 15 مليار دولار يوم الخميس بعد المقبل.
 كانت وزارة الخزانة قد باعت الأسبوع الماضي سندات فئات عامين وخمسة أعوام وسبعة أعوام بقيمة إجمالية 88 مليار دولار، حيث باعت سندات فئة عامين بقيمة 26 مليار دولار، وسندات فئة 5 سنوات بقيمة 34 مليار دولار ، وسندات فئة 7 سنوات بقيمة 28 مليار دولار.
