صندوق الاستثمارات العامة يزيد رأس مال شركة لتجارة السيارات المستعملة 

وافقت شركة سنابل للاستثمار المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة السعودي على قيادة عملية زيادة رأسمال شركة تجارة السيارات المستعملة عبر الإنترنت "سيل إني كار دوت كوم" (بيع أي سيارة) الموجود مقرها في دبي، والتي تسعى إلى التوسع في المملكة العربية السعودية بمقدار 35 مليون دولار.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن سايجن يالتشين الرئيس التنفيذي لشركة "سيل إني كار" القول إن سنابل للاستثمار تقود عملية زيادة رأسمال شركته إلى جانب مؤسسة الخليج للاستثمار وشركة عليان للخدمات المالية، مضيفا أن شركة "إيفر كور" تتولى الأعمال الاستشارية لعملية زيادة رأسمال "سيل إني كار".
 وأضاف يالتشين إن "التوسع في السعودية سيكون أول استخدام لهذه الأموال، وهذا سيؤدي إلى تسارع وتيرة نمو الشركة... سيكون حجم أعمالنا في السعودية ضعف حجمه في الإمارات العربية المتحدة خلال الـ 18 شهرا المقبلة".
 يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة السعودي هو صندوق الثروة السيادي للمملكة، يستثمر في الشركات الإقليمية الناشئة في مجال التكنولوجيا، في إطار مساعي السعودية لتنويع مصادر دخلها وجذب الشركات إليها. ويستثمر الصندوق السعودي في شركة خدمات النقل الذكي "أوبر تكنولوجيز" وفي شركة التجارة الإلكترونية "نون" المملوكة للملياردير الإماراتي محمد العبار. كما أسس الصندوق السعودي صندوقا لتمويل الاستثمار في شركات الاستثمار الخاصة.
 وأشارت وكالة بلومبرج إلى أن نشاط منصة "سيل إني كار" ازدهر خلال الفترة الأخيرة مع ازدهار سوق السيارات المستعملة في منطقة الخليج نتيجة تراجع الطلب على السيارات الجديدة بسبب تباطؤ الاقتصادات الإقليمية. وقال يالتشين إن الشركة تحقق أرباحا حاليا، لكنه رفض تقديم أي تفاصيل في هذا الشأن.
