مفاوضات «تيك توك» وواشنطن دون اتفاق .. الصينيون يسعون إلى إطالة أمدها لحين تنصيب بايدن 

تواصل الولايات المتحدة و"بايت دانس" المالكة تطبيق "تيك توك" محادثاتهما التي لم تفض حتى الآن إلى اتفاق بشأن بيع أسهم أمريكية في الشركة الصينية، خلال المهلة التي فرضتها إدارة الرئيس دونالد ترمب وانتهت البارحة الأولى، وفق ما أفاد به مصدر مقرب من الملف. ووفقا لـ"الفرنسية"، يفترض ألا يتمكن مستخدمو تطبيق الفيديوهات القصيرة الرائج جدا، من مواصلة استخدامه على الأراضي الأمريكية بعد يوم أمس. ويخضع التطبيق لحظر على الأراضي الأمريكية منذ توقيع ترمب في 14 آب (أغسطس) مرسوما يرغم شركة بايت دانس على التخلي عن أنشطتها في البلاد، بينما تقدمت الشركة بطلب لدى محكمة في واشنطن لمنع دخول المرسوم حيز التنفيذ وطالبت بإعطائها مهلة، وحصلت المجموعة على مهلتين متتاليتين انتهت الثانية الجمعة. وقال دانن إيفز المحلل في مجموعة "ويدبوش سيكيوريتيز"، "إن "بايت دانس" تأمل في إطالة أمد الوضع في انتظار تنصيب الرئيس الديمقراطي جو بايدن في نهاية كانون الثاني (يناير) الذي يمكن أن تتبنى إدارته موقفا أكثر اعتدالا حيال الصين". وأضاف "في لعبة البوكر الكاذبة المحفوفة بالمخاطر هذه من المحتمل جدا أن تسعى "بايت دانس" إلى تأجيل المفاوضات بشأن صفقة، على أمل أن تلغي إدارة بايدن الأمر التنفيذي، ما سيشكل تغييرا أساسيا في سياسة التكنولوجيا الأمريكية حيال الصين، وسيعد غصن زيتون ممدودا إلى بكين". وقالت متحدثة في وزارة الخزانة الأمريكية، البارحة الأولى، في بيان "إن لجنة الاستثمارات الأجنبية التي تديرها الخزانة تلتزم مع "بايت دانس" بتحقيق سحب الاستثمارات وإجراءات ضرورية أخرى لحل مخاطر الأمن القومي بموجب المرسوم الصادر في 14 آب (أغسطس)". وتؤكد إدارة الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته أن "تيك توك" يشكل تهديدا "للأمن القومي للولايات المتحدة" وتشتبه في أن المنصة تستغل بيانات المستخدمين لمصلحة الصين، وترفض الشركة المالكة للتطبيق هذه الاتهامات وتخوض حملة قضائية مضادة من الجهات كافة، حققت نجاحات عدة حتى الساعة. في أواخر تشرين الأول (أكتوبر)، عرقل قاض فيدرالي بشكل مؤقت المرسوم الرئاسي الذي حظر "تيك توك" في الولايات المتحدة. وقدم ثلاثة ناشطين يتلقون أجرا لقاء خدمات يقدمونها عبر "تيك توك"، شكوى أمام محكمة في بنسيلفانيا، مطالبين بتعليق جزء من هذا المرسوم الذي ينص على منع شركات أمريكية من تقديم خدمات أساسية لـ"تيك توك". وبعد شكوى منفصلة، منع قاض في محكمة في واشنطن أيضا إدارة ترمب في أيلول (سبتمبر) من إجبار منصات تنزيل التطبيقات على حظر "تيك توك". وبالتوازي مع هذه المعركة القضائية، تفاوض الطرفان على حل، إذ إن ترمب يريد نقل أنشطة "تيك توك" في الولايات المتحدة إلى شركات أمريكية. في أيلول (سبتمبر)، وافق ترمب مبدئيا على عرض تقدمت به شركة بايت دانس بأن تمتلك شركتا "أوراكل" و"وولمارت" الأمريكيتان 20 في المائة، من أسهم شركة جديدة باسم "تيك توك جلوبل" تكون مكلفة الأنشطة العالمية للمنصة وتتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها.
