الصين تعد بزيادة وارداتها من السلع الأمريكية 

وافقت الصين خلال محادثات تجاريّة مع الولايات المتّحدة، على زيادة وارداتها من السلع الأمريكيّة وتوسيع التعاون في مجال حماية الملكيّة الفكريّة، بحسب ما ذكرت اليوم وكالة أنباء الصين الجديدة.
 وأشارت الوكالة إلى أنّ الجانبين "يُعلّقان أهمّية كبيرة على مسائل حماية الملكيّة الفكريّة ونقل التكنولوجيا، وقد اتّفقا على تعزيز التعاون".
 كما وافقت بكين أيضاً في محادثات الأربعاء والخميس على زيادة الواردات من "المنتجات الزراعيّة الأمريكيّة ومنتجات الطاقة والسّلع الصناعيّة".
 ونقلت الوكالة عن بيان للوفد الصيني أنّ الجانبين أجريا محادثات "صادقة ودقيقة ومثمرة".
 من جهته، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الخميس أنّ "تقدماً هائلاً" تحقّق في المفاوضات التجاريّة بين واشنطن وبكين اللتين تُحاولان التوصّل إلى اتفاق لإنهاء الحرب التجارية بينهما.
 وأشار إلى أنّ المفاوضين الأمريكيّين سيتوجّهون إلى الصين في بداية فبراير.
