البنك الدولي: حرائق الغابات تكلف إندونيسيا 5.2 مليار دولار 

ذكر البنك الدولي في تقرير له صدر اليوم، إن حرائق الغابات التي اجتاحت أجزاء من إندونيسيا هذا العام، كبدت البلاد 5.2 مليار دولار.
 وبحسب (د ب أ) قال البنك الدولي إن إجمالي حجم الأضرار والخسائر الاقتصادية الناتجة عن حرائق الغابات، وهي الاسوأ منذ عام 2015، يقدر بنحو 5ر0 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي لإندونيسيا، ومن الممكن أن يؤدي إلى خفض النمو في عامي 2019 و2020 بنسبة 09ر0 و05ر0 نقطة مئوية على التوالي.
 وذكر التقرير أن هناك مساحة تبلغ أكثر من 620 ألف هكتار من الغابات، أي ما يعد تُسع أضعاف مساحة العاصمة جاكرتا، تعرضت للحرق خلال الفترة من يناير وحتى سبتمبر، في ثمانية أقاليم، أغلبها في جزيرتي سومطرة وبورنيو.
 وقال التقرير إن هناك أكثر من 900 ألف شخص أبلغوا عن إصابتهم بأمراض في الجهاز التنفسي، و12 مطارا محليا أوقفت عملياتها، كما اضطرت مئات المدارس في إندونيسيا وماليزيا وسنغافورة إلى إغلاق أبوابها بصورة مؤقتة.
 وأوضح البنك الدولي أن "الحرائق تعتبر الخيار الأرخص بين جميع سبل تجهيز الأراضي للزراعة، أو المطالبة بالأراضي في المناطق التي تشهد نزاعات، حيث تكون ملكية الأراضي غير مؤكدة ويكون تنفيذها هشاً".
 وأضاف البنك الدولي أن حوالي 44 بالمئة من المناطق التي تعرضت للحرق هذا العام تقع في أراضي خثية، حيث كان من الصعب السيطرة على الحرائق بمجرد أن تبدأ وتطلق غازات كثيفة وانبعاثات للكربون في الغلاف الجوي.
