قطاع الطيران العالمي يخفض توقعاته للأرباح إلى 28 مليار دولار في 2019 

خفض قطاع النقل الجوي توقعاته بشأن أرباح 2019 بنسبة 21 في المائة إلى 28 مليار دولار مقابل 35,5 مليار دولار سابقا، وذلك بسبب الطلب المتعثر في التجارة العالمية، وارتفاع سعر الكيروسين.
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه في الوقت، الذي يشهد فيه قطاع النقل الجوي وضعا قلقا على خلفية حروب تجارية وارتفاع قيمة الدولار، ذكر بيان صادر عن المنظمة الدولية للنقل الجوي (أياتا)، التي تعقد على مدى يومين جمعيتها العامة السنوية في سيئول "لقد تدهور المناخ الاقتصادي لشركات الطيران مع ارتفاع سعر الوقود والتراجع الكبير للمبادلات التجارية في العالم".
 وتؤثر الحرب التجارية الصينية الأمريكية، خصوصا على منطقة آسيا والمحيط الهادئ، التي تمثل نحو 40 في المائة من الشحن الجوي في العالم. 
 وأدت انعكاسات هذه الحرب مع ارتفاع سعر الكيروسين، إلى خفض توقعات أرباح القطاع بنحو 1.7 مليار دولار من 7.7 إلى 6 مليارات دولار.
 بيد أن المنظمة أكدت أنه رغم هذا الظرف غير المواتي، فإن صناعة الطيران ما زالت تحقق أرباحا للسنة العاشرة على التوالي، "لكن هوامش الربح تآكلت بسبب ارتفاع تكلفة اليد العاملة والوقود والبنى التحتية"، بحسب ألكسندر دو جونياك المدير العام لأياتا.
 وأضاف "يتوقع أن يستمر تراجع المبادلات مع اشتداد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين. والشحن أول الأقسام المتضررة".
 وتراجعت حركة الشحن، حيث انخفضت الأحجام 3.7 في المائة في نيسان (أبريل) بما يشمل هبوطا بنسبة 7.4 في المائة في منطقة آسيا والمحيط الهادي، مبعث قلق لكبرى شركات الشحن الجوي مثل "كاثي باسيفيك" و"الخطوط الجوية الكورية"، التي تستضيف قمة "إياتا".
 وقال ألكسندر دي جونياك الرئيس التنفيذي للاتحاد إن "الأشهر الستة الأخيرة كانت عصيبة جدا على شركات الطيران. ارتفاع التكلفة والحروب التجارية وأوجه عدم التيقن الأخرى من المرجح أن يكون لها تأثير على الأرباح".
 وأضاف جونياك "نرى أول انعكاسات ظواهر الاقتصاد الكلي خصوصا تقلبات أسعار الصرف وتأثيرها الشديد على الشركات في الهند وأمريكا اللاتينية، التي عانت ارتفاع الدولار وتراجع العملات المحلية. الوضع أكثر توترا. والانعكاسات على السوق هو ما شهدناه في أوروبا وأمريكا اللاتينية والهند من اختفاء شركات، خصوصا شركات التذاكر المخفضة الأثمان".
 ويشهد قطاع الشركات الاقتصادية حركة كبيرة لكن يمكن التساؤل عما إذا كان المجال كافيا لكل هذه الشركات، التي تعاقدت على هذا العدد من الطائرات.
 وحول أثر أزمة طائرة 737 على شركات الطيران، يرى دي جونياك أن "الأثر كبير على مجمل القطاع، يجب إعادة الثقة إلى قطاع ميزته عنصر أساسي يتمثل في أننا وسيلة النقل للمسافات الطويلة الأكثر أمانا وبلا مقارنة، وأنه قطاع يحقق سنويا تقدما في مجال الأمن الجوي".
 وتابع "عقدنا اجتماعا لشركات الطيران، التي تستخدم "بوينج 737 ماكس"، وننوي في غضون أسابيع تنظيم قمة لشركات الطيران وسلطات الطيران وشركات صناعة الطائرات، لاستعراض الوضع وتحديد طريقة تنظيم عودة الطائرة (للخدمة) بأكثر ما يمكن من الأمان".
 وأضاف "نحن نطلب من سلطات المصادقة عديدا من الأشياء وهي أن تكون شفافة تماما، وأن تتعاون بشكل وثيق وأن تكون لديها رؤية مشتركة لتحسين عملية التصديق وأيضا عودة الطائرة للخدمة، الذي يجب أن يتم تقريبا في كل مكان وفي الوقت ذاته".
 وحول دور القطاع خفض انبعاثات الكربون، قال دي جونياك إن القطاع يتعرض إلى ضغوط كبيرة لخفض الانبعاثات لكن كثيرا من الناس لا يعرفون ما نقوم به أصلا، وتعهدنا بحلول 2050 تخفيض الانبعاثات إلى مستوى نصف انبعاثات عام 2005، ونحن نمثل 2 في المائة من انبعاثات الكربون، وأقترح الاهتمام بغيرنا قبل التركيز علينا في هذا الشأن، وصناعتنا بأسرها مجندة لهذا الأمر ومقتنعة بأهميته.
 وبدأ في الأول من كانون الثاني (يناير) 2019، تطبيق آلية كورسيا وبات يفترض أن تعلن كل شركات الطيران نسبة انبعاثات الغاز.
 وفي الأول من كانون الثاني (يناير) 2021 ولضمان عدم مفاقمة انبعاثات الكربون، يقول دي جونياك "سنبدأ العمل بسوق الحصص لتعويض انبعاثاتنا في البداية على أساس طوعي ثم يصبح الأمر إجباريا بداية من الأول من كانون الثاني (يناير) 2027 ولا يبدو لنا فرض رسوم على الكيروسين إجراء ناجعا. فكثيرا ما تدمج هذه الرسوم في ميزانيات الدول وتستخدم في كل شيء، إلا العناية بالبيئة".
 ودعا دو جونياك إلى ترميم الثقة بين "سلطات تنظيم مختلف مناطق العالم وبين هذه السلطات والصناعة ومع المسافرين" وذلك بعد حوادث طائرة "بوينج 737 ماكس".
 واعترفت "بوينج" بوجود "أخطاء" في عمل مؤشر الإنذار، الذي يفترض أن يكشف عن حالات الخلل في نظام تعزيز خصائص المناورة (إم سي إيه إس) في طائرتها "737 ماكس" التي أدى تحطم اثنتين منها إلى مقتل 346 شخصا، وأدى الحادثان إلى حظر مؤقت لهذه الطائرة الأمريكية الصنع منذ 13 آذار (مارس).
 وذكر برايان بيرس كبير اقتصاديي "إياتا": "شهدنا حقا منذ نهاية العام الماضي تدهورا كبيرا في حركة التجارة العابرة للحدود بعد جولة زيادات الرسوم الجمركية، التي حدثت في وقت سابق".
 وجرى انتخاب شو وون تاي، الرئيس الجديد لشركة الخطوط الجوية الكورية الجنوبية، لترأس الاجتماع في سيئول هذا العام.
 وقال شو "أتمنى أن يكون هذا الاجتماع العام السنوي الـ75 بمنزلة منتدى بناء نتمكن فيه من تسليط الضوء على الفرص، التي بين أيدينا، وكيف يمكننا الاستفادة من هذه الفرص".
 ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن سوميث دامراونجشاتا رئيس شركة الخطوط الجوية التايلاندية، التي تقوم حاليا بشراء أسطول جديد من الطائرات، القول إن على شركة بوينج إقناع ركابها بأن الطائرة ماكس 737 أصبحت آمنة قبل أن تدرس الشركة عملية شراء هذا الطراز من الطائرات، مضيفا أنه "لا يمكن شراء الطائرة في الوقت الذي لا يريد أحد استخدامها".
 ومن جهته، أوضح تيم كلارك رئيس شركة طيران الإمارات أنه من غير المرجح أن تعود طائرة "بوينج ماكس 737" للتحليق قبل نهاية هذا العام بسبب عدم وجود تعاون كامل بين هيئة الطيران الاتحادية الأمريكية وغيرها من هيئات الطيران في الدول الأخرى، ويرى كلارك أن إعادة تحليق الطائرة سيستغرق وقتا طويلا، ربما بحلول نهاية العام الجاري.
 وحثت شركات الطيران الجهات التنظيمية المختصة أمس على التنسيق فيما بينها بشأن تغيير برنامج كمبيوتر خاص بطائرات "بوينج 737 ماكس"، في محاولة لتفادي انقسامات ضارة حول السلامة مثل تلك التي حدثت، حينما جرى تشغيل تلك الطائرات في آذار (مارس).
 واعتبر الاتحاد الدولي للنقل الجوي، أن الثقة في نظام الشهادات تضررت جراء سلسلة من قرارات منفصلة لوقف تشغيل الطائرة، حيث كانت الولايات المتحدة آخر من تحرك في هذا الصدد، وأبدت شركات الطيران قلقها من أن مزيدا من الخلافات بين الجهات التنظيمية حول السلامة ربما يربك المسافرين ويسبب تعطيلا.
 وقال جوه شون فونج الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية السنغافورية "من الواضح لنا أن موافقة سلطات سنغافورة فقط لن تكون كافية لإعادة تشغيل الطائرة ماكس. علينا أن نعمل في أماكن أخرى .. إندونيسيا والصين سوقان مهمان لنا".
 لكن فيوليتا بولك مفوضة الاتحاد الأوروبي للنقل ذكرت أن الجهة التنظيمية المختصة في الاتحاد وهي وكالة سلامة الطيران الأوروبية تحتفظ بحقها في تنفيذ مراجعة منفصلة وفقا لوتيرة خاصة بها.
 وتابعت "بالتأكيد، ستجري وكالة سلامة الطيران الأوروبية فحصا دقيقا لنتائج تغييرات التصميم المقترحة، ثم ستتخذ قرارا، وهذه الرسالة تم نقلها بوضوح تام".
 وأضافت "نعمل دائما بالتعاون مع منظمين آخرين، وسنتخذ بالتأكيد خطوات مشتركة، لكن وكالة سلامة الطيران الأوروبية ستحتفظ بحقها في إلقاء نظرة على النتائج بشكل فردي، وبعد ذلك بالطبع ستتعاون مع باقي المنظمين".
 وردا على سؤال حول توقيت انتهاء الأزمة، أوضحت بولك "آمل أن يتم ذلك في أقرب وقت ممكن، نظرا لأننا في حاجة لاستعادة النظام والثقة والمضي قدما".
