أسعار المنتجين في منطقة اليورو ترتفع بوتيرة أبطأ من المتوقعة في يوليو 

أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم أن أسعار المنتجين في منطقة اليورو زادت في يوليو بوتيرة أبطأ من توقعات السوق. وقال يوروستات إن الأسعار للتسليم في المصانع بدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة لم تسجل تغيرا يذكر على أساس شهري مقارنة مع ارتفاع نسبته 0.1% في توقعات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم. وارتفعت الأسعار 2% على أساس سنوي بدلا من ارتفاع نسبته 2.2% في توقعات خبراء الاقتصاد. وعلى أساس شهري ارتفعت أسعار منتجي السلع الاستهلاكية غير المعمرة والطاقة بينما تراجعت أسعار السلع الوسيطة. وتسارع نمو تضخم أسعار المستهلكين إلى 1.5% على أساس سنوي في أغسطس مقارنة مع 1.3% في يوليو. ويرغب البنك المركزي الأوروبي في إبقاء تضخم أسعار المستهلكين دون 2% لكن بالقرب من ذلك المستوى في الأجل المتوسط.
