البلد المضيف للقمة .. تقشف في مواجهة الأزمة الاقتصادية 

تواجه الأرجنتين، التي تستضيف قمة العشرين غدا أزمة اقتصادية دفعت البرلمان إلى اعتماد موازنة تقشفية تهدف إلى تلبية الشروط التي حددها صندوق النقد الدولي، للحصول على حزمة إنقاذ بقيمة 56.3 مليار دولار.وتشمل الموازنة خفض الإنفاق وزيادة الضرائب في محاولة لخفض العجز الأولي في الأرجنتين من نحو 3 في المائة من إجمال الناتج المحلي إلى صفر بحلول عام 2019، حسبما تم الاتفاق مع صندوق النقد الدولي.وتتوقع الموازنة حدوث انكماش بنسبة 0.5 في المائة، وأن يصل معدل التضخم إلى 23 في المائة العام الجاري.وتوقع محللون في مؤسسات خاصة أن يصل التضخم إلى 45 في المائة. وتعتزم الحكومة خفض الإنفاق بنسبة 48 في المائة في مجال الإسكان والتخطيط الحضري، وبنسبة 23 في المائة في التعليم والثقافة، وبنسبة 20 في المائة في المزايا الاجتماعية وتأمين إمدادات المياه، وبنسبة 17 في المائة في العلوم والتكنولوجيا، و8 في المائة في مجال الرعاية الصحية.وشهدت الأرجنتين انخفاضا سريعا في سعر صرف العملة المحلية (البيزو) التي فقدت أكثر من نصف قيمتها خلال العام الجاري، ما زاد من المخاوف بشأن ضعف اقتصاد البلاد. ويقول معارضون إن سياسات صندوق النقد الدولي التي فرضها في الأزمات السابقة أغرقت الملايين من مواطنين البلاد في براثن الفقر، وإنها قد تؤدي إلى تفاقم حالة الركود. وتعد الأرجنتين واحدة من البلدان التي تخطت ديونها حاجز الـ100 مليار دولار رغم أنها كانت تعد من الاقتصادات المتقدمة، حيث تعرض البلد لأزمة دستورية خانقة أدت إلى تدهور الوضع السياسي الداخلي، ما أدى إلى توالي خمس رؤساء على السلطة وهو ما لم تشهده الأرجنتين في تاريخها.وبدأت أزمة الاقتصاد الأرجنتيني عام 2001 بعد ما وصل مديونيته الخارجية إلى 132 مليار دولار، وأصبحت هذه الديون الشغل الشاغل لواضعي السياسات الاقتصادية، بسبب هذه الديون المتراكمة، التي أدت إلى عدم استقرار سياسي، وبالتالي فإن أزمة الديون في أوائل الثمانينيات مهدت إلى إدخال إصلاحات واسعة المدى في الاقتصاد الأرجنتيني غيرت على نحو حاسم النموذج التقليدي الذي يعتمد على إصلاح الواردات.وبحسب أصبحت الأرجنتين عاجزة عن تسديد ديونها، للمرة الثانية عام 2014، بعد انهيار محادثات في اللحظة الأخيرة بين الحكومة ومجموعة من حاملي السندات في نيويورك بهدف تجنيب البلاد الغرق في الديون.وأعلنت الأرجنتين أنها غير قادرة على سداد هذه القيم، واتهمت المستثمرين باستغلال أزمة الديون لتحقيق أرباح ضخمة.وأثرت فترة التخلف عن السداد في اقتصاد الأرجنتين وقتها كسابقتها عام 2001، عندما قتل العشرات في الشوارع أثناء احتجاجات على تجميد الحكومة لأرصدة المودعين في البنوك.وخفضت وكالة التصنيف الاقتصادي ستاندرد آند بورز عام 2014، تصنيف الأرجنتين إلى "تخلف عن السداد".وأشارت الوكالة حينها إلى إمكانية إعادة النظر في التصنيف إن استطاعت الأرجنتين إيجاد سبيل لسداد الديون.وجاء الرئيس ماوريسيو ماكري عام 2015 ووضع خطة للنهوض بالاقتصاد الأرجنتيني، حيث تراوح التضخم في تلك الفترة من 30 إلى 40 في المائة، مع عجز في الموازنة. ووصلت نسبة التضخم في الأرجنتين إلى 25 في المائة عام 2017، وهذا العام وضع البنك المركزي هدفا للوصول للتضخم لنسبة 15 في المائة فقط، وقال إنه سيستمر في العمل لتطويعه وخفضه. ومن بين أسباب التراجع الاقتصادي موجة جفاف ضربت قطاع الزراعة في الأرجنتين في أوائل 2018. وهوى الإنتاج الزراعي 31 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، بينما انخفض قطاع الصناعات التحويلية 7.5 في المائة وهبطت تجارة التجزئة والجملة 8.4 في المائة.
