نمو الوظائف الأمريكية يتباطأ في أكتوبر والبطالة تنخفض إلى 6.9% 

وظف أرباب الأعمال الأمريكيون في أكتوبر أقل عدد من الموظفين في خمسة أشهر، مما يقدم أوضح برهان حتى الآن على أن انتهاء التحفيز المالي وارتفاع الحالات المصابة الجديدة بكوفيد-19 قوضا زخم التعافي الاقتصادي، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم في تقريرها للتوظيف الذي يحظى بمتابعة وثيقة إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت 638 ألفا الشهر الماضي بعد زيادة 672 ألفا في سبتمبر، في أقل ارتفاع منذ بدء تعافي الوظائف في مايو ليظل التوظيف دون ذروة بلغها في فبراير.
 وانخفض معدل البطالة إلى 6.9 في المائة من 7.9 في المائة في سبتمبر.
 ويبرز التقرير التحديات التي تواجه الرئيس القادم، سواء كان الرئيس الجمهوري الحالي دونالد ترمب أو الديمقراطي جو بايدن، لإبقاء الاقتصاد ينمو مع تعافيه من أسوأ ركود منذ الكساد الكبير.
 وبينما تراجع معدل البطالة من ذروة عند 14.7 في المائة في أبريل، فإنه تشوه بفعل أشخاص يصنفون أنفسهم خطأ بأنهم "يعملون ولكن لا يذهبون إلى العمل".
