هونج كونج تبدأ توزيع الدعم النقدي على المستحقين .. يصل إلى 1290 دولارا 

 أعلن بول تشان وزير مالية هونج كونج أمس، أنه سيتم توزيع الدعم النقدي على المستحقين في شهر تموز (يوليو) المقبل، ضمن مجموعة إجراءات لمواجهة تداعيات فيروس كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، أوضح تشان أن مستحقي الدعم سيحصلون على عشرة آلاف دولار هونج كونج "1290 دولارا" في منتصف تموز (يوليو) المقبل، إذا قاموا بالتسجيل الإلكتروني لدى البنوك لإيداع الدعم في حسابتهم الشخصية. وأضاف أن "عملية التسجيل ستبدأ في نهاية شهر حزيران (يونيو) المقبل"، مشيرا إلى أن هونج كونج ما زالت تعاني تحديات اقتصادية وارتفاع معدل البطالة. وبحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، تأتي تعليقات الوزير في الوقت الذي تعاني فيه هونج كونج الركود بسبب المظاهرات العنيفة المطالبة بالديمقراطية التي شهدتها المدينة معظم فترات العام الماضي وتداعيات فيروس كورونا. وأوضح تشان أن الاستقرار الاجتماعي ما زال يعد عاملا مهما، لافتا إلى أنه "إذا انحسر الوباء، وعاد العنف، فذلك سيثبط المستثمرين الأجانب ويضعف تعافي الاقتصاد المحلي". وكانت المدينة قد شهدت خلال الأسابيع الأخيرة اندلاع المظاهرات المطالبة بالديمقراطية مجددا، ما يشير إلى أن هذا الصيف قد يشهد توترات. يذكر أن كثيرا من الأماكن بدأ في تخفيف قواعد التباعد الاجتماعي قبل الثامن من الشهر الجاري، وقبل أسبوع من ذلك التاريخ كانت الشواطئ ومسارات المشي لمسافات طويلة مكتظة بالقدر الذي كانت عليه في أي يوم مشمس قبل الإصابة بفيروس كورونا. وحافظت المطاعم على خطها الثابت من حيث مجموعات الطعام التي لا تتجاوز أربعة أفراد، محذرة العملاء من أن السلطات تراقب من كثب. وبدأت الأمور تتغير حول العطلات الرسمية، وعلى الرغم من أن القواعد لم يتم تخفيفها رسميا في تلك المرحلة، إلا أن الجمع بين انخفاض معدلات الحالات الجديدة والطقس الدافئ أقنع الناس بأن الوضع سيكون على ما يرام، ولا يزال كثيرون يحافظون على مسافة آمنة من المارة.
