العمل: برنامج حساب المواطن لا يلغي الضمان الاجتماعي وحافز 

نفى المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل الأخبار التي تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي من أن برنامج حساب المواطن الذي تسعى الحكومة لتطبيقه قريبا سيلغي الضمان الاجتماعي وبرنامج حافز.
 وقال أبا الخيل في تغريدة له على حسابه الرسمي على تويتر: برنامج حساب المواطن لا يلغي الضمان الاجتماعي ولا حافز.
 يذكر أن برنامج الضمان الاجتماعي يستهدف محدودي الدخل وينتظر أن ينضم المسجلين فيه إلى برنامج حساب المواطن تلقائيا.
  
