السعودية وكوريا الجنوبية تحققان تقدما في 16 مشروعا مشتركا خلال 5 أشهر 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور كوون بيونج أوه سفير كوريا الجنوبية أن السعودية وبلاده حققتا تقدما ملموسا في 16 مشروعا للتعاون المشترك خلال الأشهر الخمسة الماضية.
 وأضاف أوه بمناسبة مغادرته منصبه عائدا إلى بلاده عقب انتهاء مهمة عمله الدبلوماسي بعد أربع سنوات في الرياض، "إن هناك قطاعات متعددة ضمن "رؤية 2030" تمنح الفرص لكافة القطاعات من شركات ورجال أعمال لتنفيذ مشاريع اقتصادية وتجارية وحيوية تؤسس لشراكة كبيرة مع بلاده".
 وكان البلدان قد حددا 40 مشروعاً مشتركاً كجزء من تعاونهما الاقتصادي الضخم في إطار "رؤية السعودية 2030"، كما أطلقا لجنة مشتركة لمتابعة تنفيذ المشاريع، حيث إن "رؤية 2030" تحفز وتشجع وجود فرص كثيرة وطرحها بشكل طموح. وأكد كوون الذي سيشغل رئاسة وكالة كوريا لتشجيع الاستثمار التجاري KOTRA أن الرياض وسيئول توسعان بسرعة التعاون في مختلف القطاعات، حيث إن معظم هذه المجالات تتطرق مباشرة إلى الحياة اليومية للشعب السعودي، مشيرا إلى أن هذا الوضع أساسي لمبادرات توفر الوظائف في السعودية، في ظل التعاون الكبير بين البلدين.
 وذكر السفير الكوري الجنوبي، أن لجنة "رؤية 2030" السعودية - الكورية، التي تم تشكيلها، تهدف إلى إضفاء الطابع المؤسسي على الشراكة الاقتصادية، حيث تعمل كمركز متكامل لإدارة التقدم الاقتصادي والإشراف عليه.
 وأكد أن الجانبين حددا المشاريع عبر القطاعات الرئيسية، وهي الطاقة، والتصنيع، والبنية التحتية الذكية، والرقمنة، وبناء القدرات والرعاية الصحية وعلوم الحياة، وكذلك الشركات الصغيرة والمتوسطة والاستثمار.
 وأوضح السفير كوون أن روابط الصداقة القوية بين الدولتين تمتد إلى أكثر من خمسة عقود، مشيرا إلى أنه خلال فترتي السبعينيات والثمانينيات، لعبت كوريا دورا أساسيا في تطوير البنية التحتية السعودية.
 وبين الدبلوماسي الكوري أن المملكة هي سادس أكبر مصدر للواردات الكورية ومقدم رئيسي للطاقة، كما أن كوريا هي خامس أكبر سوق للصادرات في المملكة.
 وحول طلب كوريا بناء محطات طاقة نووية كبيرة الحجم في المملكة، قال "قدمت شركة الكهرباء الكورية KEPCO بالفعل عرضا للحكومة السعودية للمشاركة في المشروع الوطني للطاقة الذرية الذي من المتوقع إنشاؤه"، مبينا أن كوريا اكتسبت سمعة لبناء مفاعلات نووية من الطراز العالمي في الوقت المحدد وضمن الميزانية على مدى الأربعين سنة الماضية.
 وافتتحت "كوترا" مكتبها في المملكة في عام 1973، الذي كان بمنزلة محور العلاقات التجارية بين الرياض وسيئول على مدى 45 عاما مضت. وعلى صعيد تطور العلاقات الاقتصادية والتجارية أكد لـ "الاقتصادية" سويونج شوي تشوي السكرتير الأول في السفارة الكورية الجنوبية في الرياض أن التبادل التجاري بين البلدين بلغ 24.72 مليار دولار، حيث بلغ حجم واردات السعودية 5.16 مليار دولار، في حين وصلت الصادرات إلى كوريا نحو 19.56 مليار دولار، مشيرا إلى أن حجم الاستثمارات الكورية في السعودية خلال عام 2017 بلغ 203 ملايين دولار.
 وحول عدد الشركات الكورية الجنوبية العاملة في السعودية، قال "إن عددها بلغ 37 شركة، منها 16 شركة تعمل في قطاع البناء والتشييد و11 أخرى في مجال التصنيع، وخمس شركات في الخدمات العامة أبرزها "كيبكو" وشركة كوريا للطاقة الكهربائية".
 ولفت إلى أن هناك شركات تعمل في مجال الطاقة، والخدمات اللوجيستية والنشاطات التجارية، مبينا أن شركة مثل LGElectronics، تقوم بتصنيع أكثر من مليون مكيف هواء سنويا في السعودية، وتوظف في مصنعها 386 عاملا.
