مبادرة مستقبل الاستثمار .. تجمع لألمع العقول لتحويل الأفكار الجادة إلى طور التنفيذ والتطور 

اختتمت أمس فعاليات الدورة الرابعة من مبادرة مستقبل الاستثمار في الرياض، حيث إنه بانطلاقة فعلية من العاصمة، وافتراضية عبر مراكز المبادرة الأربعة حول العالم، كان الموضوع المحوري للمبادرة هو "النهضة الاقتصادية الجديدة"، بمشاركة أكثر من ثمانية آلاف شخصية من نحو 94 دولة، ومتابعة الملايين للبث الحي لفعاليات المؤتمر. وانعقدت هذه الدورة برعاية مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار للمرة الأولى، في تأكيد على رؤيتها ورسالتها. ومؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار نموذج لجيل جديد من المؤسسات العالمية التي لا تتوخى الربح، التي تستهدف تحديد معايير جديدة لتأسيس منصات جديدة تكفل أن تجد الأفكار الجادة طريقها إلى التنفيذ والتطور وإحداث تأثير إيجابي مستدام لمصلحة البشرية، مع قيام المؤسسة بدور إيجابي فاعل وداعم في الحوار العالمي حول القضايا المجتمعية الأشد إلحاحا حول العالم. وتعليقا على النهج الذي تتبناه المؤسسة، قال رئيسها التنفيذي ريتشارد أتياس: "لقد فرضت علينا جائحة كوفيد - 19 إعادة التفكير بشكل جذري في أساليب وآليات عمل الاقتصادات وحياة المجتمعات. لذلك، رأينا أن نجمع أفضل العقول وألمعها على نحو فعلي وافتراضي في آن واحد، بغية تحديد مسار جديد نواجه من خلاله معا أكبر التحديات في عام 2021. واليوم، يحين الوقت العمل، وأمامنا فرصة غير مسبوقة لتطبيق فكر جديد". وترتكز استراتيجية مؤسسة مبادرة على ركائز ثلاث، التفكير، التبادل، والفعل. وبعقد شراكات مع المؤسسات الأكاديمية ومراكز البحوث الرائدة وقادة الفكر حول العالم، تركز المؤسسة على أربعة مجالات لإحداث التأثير المنشود، الرعاية الصحية، الاستدامة، الذكاء الاصطناعي، وعلوم الروبوت. وبغية تجاوز أي معوقات أمام التغيير الإيجابي، تركز المؤسسة كذلك على توطيد العلاقات والارتقاء بكامل المنظومة بما يتيح تضافر الجهود وتحقيق التآزر بين العقول اللامعة والأفكار المبتكرة والمؤسسات الداعمة ورؤوس الأموال. وفي إطار ترحيبه بالمشاركين في الدورة الرابعة من المبادرة، قال راكان طرابزوني، الرئيس التنفيذي للعمليات في المؤسسة: "نؤمن في مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار بأننا في أنسب وقت لرعاية واحتضان الأفكار الواعدة واتخاذ الخطوات التي تساعدنا في صياغة ملامح عالم أفضل للبشرية جمعاء. وتأتي الدورة الرابعة من المبادرة فرصة سانحة ليعمل الجميع بما فيه صالح الجميع". كما استعرض النهج الرائد الذي تبنته المؤسسة في تنظيم المؤتمر، حيث مزجت بين التنظيم الفعلي والافتراضي، مستعينة في ذلك بأحدث ما وصلت إليه تقنيات الواقع الممتد والمعزز والافتراضي، كما أطلقت التطبيق الذكي الخاص بالمبادرة، علاوة على التطبيق الصارم للإجراءات الاحترازية للتصدي لفيروس كوفيد - 19. إلى ذلك، وقعت مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار وشركة السوق المالية السعودية "تداول" مذكرة تفاهم للتعاون في مجالات الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات (ESG)، وذلك ضمن فعاليات الدورة الرابعة من مبادرة مستقبل الاستثمار. وتنص المذكرة على التعاون في نشر الأبحاث وتنظيم الفعاليات وإشراك الأطراف المعنية وأصحاب المصلحة في جهود تطبيق الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات في المملكة. ووقع مذكرة التفاهم من جانب مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار الرئيس التنفيذي ريتشارد أتياس، ومن جانب "تداول" المدير التنفيذي المهندس خالد الحصان، وذلك خلال انعقاد الدورة الرابعة من المبادرة في العاصمة الرياض، وهي منصة دولية تجمع نخبة من الخبراء وقادة الدول والمستثمرين ورواد المشاريع وألمع العقول المبتكرة. وقال الرئيس التنفيذي في مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار ريتشارد أتياس: نحن سعداء بأن نكون طرفا في مذكرة التفاهم مع "تداول"، وسنتعاون في مجالات الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات، وتأتي المذكرة تأكيدا على التزام المؤسسة تجاه هذا المجال المهم والعمل على التوعية به وتحسين مستوى تنفيذه في المنطقة في ظل تعاون مع الأطراف المعنية وأصحاب المصلحة لأجل تحقيق أهداف الاستدامة. من جانبه أوضح المهندس الحصان أن المذكرة تأتي في لحظة فارقة، مبينا أن جائحة كورونا أبرزت مدى الترابط الشديد بين "أسواقنا واقتصادنا وحياتنا عامة، ما دفع قيادات وحكومات العالم إلى وضع النمو المستدام والشامل على رأس قائمة أجندة أعمالها". وقال: تدرك "تداول" أهمية الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات في تعزيز عمل السوق المالية السعودية، ومن دواعي سرورنا أن نعمل جنبا إلى جنب مع مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار ومنصتها القوية لترسيخ سياسات الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات في المملكة عبر أرجاء المنطقة وما تجاوزها. كما وقعت مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار أمس مذكرة تفاهم مع جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية للتعاون في تنفيذ المشاريع البحثية وإقامة الفعاليات، وإتاحة المعرفة العلمية للبشرية، وذلك ضمن فعاليات الدورة الرابعة من مبادرة مستقبل الاستثمار. ووقع الاتفاقية كل من الرئيس التنفيذي لمؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار ريتشارد أتياس، ورئيس جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية الدكتور توني تشان. وأوضح الرئيس التنفيذي للمؤسسة أن المذكرة تعكس حرص الجانبين على دفع عجلة البحث العلمي وتوفير سبل المعرفة لكل من هو في أمس الحاجة إليها. من جانبه، قال رئيس الجامعة: "تؤكد المذكرة على التزام الجامعة بتبني أوجه التقدم التكنولوجي التطبيقية التي من شأنها أن تسهم في تحقيق التنمية والرفاهية لشعوب العالم".
