مجلس إدارة رينو ينعقد اليوم لمناقشة عرض الاندماج مع فيات كرايسلر 

من المقرر أن ينعقد مجلس إدارة شركة رينو الفرنسية لصناعة السيارات اليوم الثلاثاء لمناقشة عرض الاندماج مع شركة فيات كرايسلر الأمريكية-الإيطالية، وذلك في ظل تصاعد التوترات مع الشركاء اليابانيين لرينو .
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الهيئة الحاكمة لشركة رينو ربما تقرر توقيع مذكرة تقاهم للدخول في مباحثات مع فيات، أو إرجاء القرار في ظل تساؤلات حول مزايا الاندماج الأوروبي.
 وقال هيروتو سايكاوا المدير التنفيذي لشركة نيسان اليابانية، الشريكة لرينو، إن الشركة في حاجة لمراجعة مستقبل شراكتها مع رينو، في ظل احتمالية اندماج الشركة الفرنسية مع فيات.
 وكانت شركة نيسان قد رفضت الاندماج مع شركة رينو، التي تمتلك فيها حصة تقدر بـ 15 %.
 ومن شأن اندماج فيات كرايسلر ورينو إنشاء ثالث أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم.
 ويشار إلى أن حصة نيسان في رينو لا تعطيها حق التصويت، ولكنها تشغل مقعدين في مجلس إدارة رينو.
 وقال وزير المالية الفرنسي برونو لومير إنه يريد أن يتم أي اندماج مع فيات ضمن إطار التحالف الفرنسي-الياباني، الذي يشمل أيضا شركة ميتسوبيشي موتورز .
 وقال الرئيس التنفيذي لنيسان سايكاوا " الاضافة المحتملة لفيات كرايسلر في التحالف يمكن أن يؤدي لتوسيع مجال التعاون ويعمل على إيجاد فرص جديدة للعمل".
 وأضاف" العرض الذي يجرى مناقشته الآن هو اندماج كامل، وإذا تحقق ذلك، سوف يؤدي لتعديل هيكل شريكتنا رينو. وهذا سوف يتطلب مراجعة جذرية للعلاقة القائمة بين نيسان ورينو".
