رواد صناعة السيارات العالمية يحجمون عن معرض «الانتقال في المستقبل» 

يعد أكبر معرض للسيارات في ألمانيا معرض "آي.إيه.إيه"، الذي يقام في ميونخ هذا الأسبوع، يهتم بالسيارات فقط، إذ يسعى هذا العام ليشمل وسائل النقل بشكل عام، بدءا من الدراجات الهوائية والكهربائية وانتهاء بالسيارات. ووفقا لـ"الألمانية"، يعد هذا أول حدث رئيس لصناعة السيارات في جميع أنحاء العالم منذ تفشي جائحة كوفيد - 19. وفي مؤتمر قبل افتتاحه، قالت هيلديجارد، مولر رئيسة رابطة صناعة السيارات الألمانية "في.دي.إيه"، التي تنظم هذا المعرض نصف السنوي "يدور هذا المعرض حول المحركات الصديقة للمناخ ووسائل الانتقال الرقمية، هدف حماية المناخ هو ما يقودنا". والمعرض، الذي انتقل هذا العام من فرانكفورت إلى ميونخ تحت عنوان "الانتقال في المستقبل"، بعيد كل البعد عن شكله المعتاد، الذي يضم أكبر وأقوى السيارات في السوق. وألقى الوباء والقلق المتزايد من تغير المناخ بظلال غير مريحة على الحدث الذي يتعرض بالفعل لضغوط من تراجع أعداد الحضور في الأعوام السابقة، إذ كان 930 ألفا في 2015، وبلغ 560 ألفا فقط في 2019. وعلى سبيل المثال لا الحصر، قرر عديد من رواد الصناعة عدم المشاركة في هذا المعرض، ومنهم "تويوتا" و"لاند روفر" التابعة لـ"جاجوار" و"ستيلانتيس"، بما في ذلك وحدتها الألمانية "أوبل"، و"فيراري". ومع ذلك، بدا من الواضح أن السيارات لا تزال هي السمة المهيمنة على الحدث مع مسارعة عمال البناء أمس، لإقامة أجنحة العرض المتبقية قبل الافتتاح الرسمي غدا. ومن المقرر نشر ما يصل إلى 4500 شرطي في الموقع خلال المعرض الذي ينتهي الأحد المقبل، وهو أكبر وجود للشرطة في حدث يقام في ميونخ منذ 20 عاما.