«صندوق النقد» يحذر من تزايد الاعتماد على «الأتمتة» في سوق العمل 

حذرت كريستين لاجارد رئيسة صندوق النقد الدولي من عواقب الاعتماد المتزايد على الآلة "الأتمتة" في سوق العمل. وبحسب "الألمانية"، قالت لاجارد في محاضرة مفتوحة لها عن الابتكارات والتكنولوجيا في برلين أمس، " التغيرات التقنية التي نشهدها في الوقت الحالي تمثل تحديا حقيقيا". ورأت الفرنسية لاجارد أن معظم الوظائف ستتغير مستقبلا جراء الاختراعات وتقنيات الروبوت والذكاء الصناعي، وأن على الحكومات على مستوى العالم العمل على ألا يؤدي ذلك لضياع فرص عمل بل تَوفِّر فرص جديدة للجميع.وطالبت وزيرة المالية الفرنسية السابقة صناع القرار السياسي على مستوى العالم بتوفير فرص تأهيل للعمال الأسوأ تدريبا والتركيز في ذلك على صغار الشباب.كما نصحت لاجارد بالاستثمار في تقنيات جديدة، مضيفة "علينا ألا نخاف من الابتكار". وشددت لاجارد على ضرورة الاستعداد لهذه التقنيات واعتبار الابتكارات فرصة.وأكدت رئيسة صندوق النقد الدولي أن الصندوق يقدم النصح اللازم في هذا الجانب للحكومات.وكانت لاجارد قد لفتت الأنظار للتفاوت المفرط في الفرص في سوق العمل وذلك خلال لقاء أمس الأول، في برلين مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وقيادات في البنك الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.وقالت كريستين لاجارد أمس الأول، إن الصندوق يرى آفاقا أكثر إيجابية للاقتصاد العالمي هذا العام والعام المقبل عن عام 2016 لكن لديه مخاوف لما بعد الأجل القريب.وبحسب "رويترز"، أضافت "توقعاتنا لعامي 2017 و2018 هي بالتأكيد أكثر إيجابية مما شهدناه في 2016 وأعلى قليلا على الأرجح من توقعاتنا في السابق".وتابعت "لذلك توجد آفاق إيجابية للأجل القصير والتي للأسف تفسدها المخاطر التي لا تزال قائمة والتي تقودنا إلى القلق بشأن خطر الثقة الزائدة بالنفس".وقالت لاجارد بعد اجتماع مع رؤساء منظمات اقتصادية عالمية رئيسية أخرى والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في برلين "حددت أيضا عاملي قلق رئيسيين لدينا في صندوق النقد الدولي: الأول استمرار ضعف الإنتاجية والثاني التفاوتات المفرطة التي تنمو بالترافق مع ذلك الضعف في الإنتاجية".
