تحت ضغط العقوبات .. «هاباج لويد» الألمانية للحاويات تقلص أنشطتها في إيران 

أوقفت شركة شحن الحاويات الألمانية هاباج لويد إحدى خدمتي شحن لإيران، وستتخذ قرارا بشأن الخدمة الثانية قبل الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، موعد انتهاء مهلة لتصفية الأعمال قبل سريان العقوبات التي أعادت الولايات المتحدة فرضها على طهران.ووفقا لـ"رويترز"، فإن هاباج لويد خامس أكبر شركة حاويات في العالم ومقرها هامبورج قالت إنها بدأت عملية لوقف مناولة منتجات مدرجة على قائمة السلع التي استهدفتها العقوبات الأمريكية ضمن الإطار الزمني المحدد. وأضافت الشركة أنها ليس لديها خدمات مناولة مباشرة لإيران تقدمها بمفردها، قائلة إنها تستعين بشركاء. وذكرت هاباج لويد "تم وقف إحدى هاتين الخدمتين والأخرى قيد المراجعة".وأكدت أن الشركة تنتظر مزيدا من الإيضاحات بشأن الأنشطة المسموح بها بعد انتهاء مهلة التصفية؛ كي تتخذ قرارات نهائية بشأن تقديم خدماتها في إيران.وذكرت "إم.إس.سي"، ثاني أكبر شركة لشحن الحاويات، الشهر الماضي، أنها ستوقف الحجوزات الجديدة لإيران، ولكنها ستنتهي من الشحنات المقبولة مثل المواد الغذائية خلال مهلة التصفية.كما قالت مارسك لاين وهي الأكبر على مستوى العالم إنها تراجع عملياتها في إيران.ومثل الشركتين الأخريين، تخدم هاباج لويد إيران عبر سفن تابعة لأطراف ثالثة من جبل علي في الإمارات.وفي سياق تأثير العقوبات الأمريكية في إيران، قالت ثلاثة مصادر مطلعة لـ"رويترز"، إن شركة التكرير الهندية نايارا إنرجي، أحد أكبر مشتري النفط الإيراني في الهند، بدأت خفض الواردات هذا الشهر بعدما انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي مع طهران، وقالت إنها ستعيد فرض عقوبات صارمة عليها.واشترت شركة النفط الروسية العملاقة روسنفت وشركاء لها شركة نايارا، التي كانت تعرف في السابق باسم "إيسار أويل"، في صفقة قيمتها 12.9 مليار دولار العام الماضي. وعادة ما تشتري الشركة بين 5.5 مليون وستة ملايين برميل شهريا من إيران.وتخفيضات نايارا أحدث مؤشر على أن المشترين الآسيويين سيقلصون طلبياتهم من إيران بعدما انسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق المبرم في 2015 بين إيران والقوى العالمية، الذي أسفر عن رفع العقوبات عن طهران مقابل تقييد برنامجها النووي.وقال أحد المصادر "ستستورد نايارا كميات تقل نحو 40 إلى 50 في المائة عن المتوسط، لتنخفض وارداتها من النفط الإيراني لنحو ثلاثة ملايين إلى أربعة ملايين برميل شهريا".وطلبت المصادر الثلاثة عدم ذكر أسمائها؛ لأنها غير مخولة بالتحدث إلى وسائل الإعلام.وكان الموقع الإخباري لوزارة النفط الإيرانية على الإنترنت قد قال في وقت سابق هذا الشهر، إن صادرات النفط الإيرانية بلغت 2.7 مليون برميل يوميا في أيار (مايو) الماضي. وتشير بيانات مصادر ملاحية وأخرى في القطاع إلى أن الهند، ثالث أكبر مستهلك ومستورد للنفط في العالم، تستورد نحو 4.5 مليون برميل يوميا.يشار إلى أن شركة "بوينج" الأمريكية أعلنت عدم تسليمها طهران أي طائرة، تماشيا مع الحظر الأمريكي وذلك بعد أسابيع من إلغاء واشنطن تراخيص "لبوينج وأيرباص" تخص إيران تنفيذا لقرار الانسحاب من الاتفاق النووي.
