الأمريكيون يتجنبون حصول إغلاق حكومي .. ترمب يوقع خطة الإنعاش الاقتصادي بعد ضغوط 

وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بضغط من جميع الأطراف، وبعد أيام من الرفض، على خطة تحفيز جديدة للاقتصاد قيمتها 900 مليار دولار، تمنح إعانات للأسر والشركات الصغيرة المتضررة من كوفيد-19.
 كما وقع ترمب قانون تمويل الوكالات الفيدرالية وهو ما سيمنع حصول إغلاق حكومي، حسب بيان للبيت الأبيض.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، فإنه قبل توقيعه، قال ترمب أمس الأول متوجها إلى الأمريكيين إن هناك أخبارا سارة بخصوص مشروع قانون حزمة الإغاثة المتعلق بفيروس كورونا المستجد.
 وكان ملايين الأمريكيين المتضررين من وباء كوفيد-19 يواجهون خطر خسارة إعانات البطالة، بسبب رفض ترمب في وقت سابق توقيع حزمة التحفيز الاقتصادي الضخمة، التي أقرها الكونجرس.
 وهدد الأمر أيضا بإغلاق حكومي اليوم- الثلاثاء- لأن حزمة الإغاثة جزء من مشروع قانون أكبر للإنفاق، على الرغم من أن النواب كان يمكن أن يوافقوا على تمديد موقت آخر للحفاظ على عمل الحكومة.
 انتهت صلاحية برنامجين فيدراليين لإعانات البطالة تمت الموافقة عليهما في آذار (مارس) كجزء من خطة إغاثة أولية لمواجهة فيروس كوفيد منتصف ليل السبت الماضي، ما أدى إلى قطع المساعدات عن نحو 12 مليون أمريكي، وفقا لمركز أبحاث مؤسسة القرن.
 وحزمة الإغاثة البالغة 900 مليار دولار، التي وافق عليها الكونجرس بأغلبية ساحقة الإثنين الماضي بعد شهور من المفاوضات ستمدد تلك الإعانات بالإضافة إلى مزايا أخرى من المقرر أن تنتهي صلاحيتها في الأيام المقبلة.
 لكن في اليوم التالي للموافقة على مشروع القانون، كان ترمب قد أحبط كل الآمال، التي أسفرت عنها جهود النواب والتي تأخرت طويلا، واصفا مشروع القانون بأنه "وصمة عار" في مقطع فيديو نشر على "تويتر"، وأشار في بادئ الأمر إلى أنه لن يوقعه.
 وطالب برفع مبلغ الـ 600 دولار المنصوص عليه في مشروع القانون إلى أكثر من ثلاثة أضعاف، وأشار إلى أن التشريع يتضمن كثيرا من الإنفاق الزائد على البرامج غير المتصلة بالمسألة.
 ومن منتجع مارالاجو في فلوريدا، حيث قضى عطلة يوم الميلاد، كرر ترمب السبت مخاوفه في تغريدة على "تويتر".
 في غضون ذلك، حذر الرئيس المنتخب جو بايدن، الذي من المقرر أن يؤدي اليمين في 20 كانون الثاني (يناير)، من "عواقب وخيمة" السبت إذا استمر ترمب في رفض التوقيع.
 وحض بعض الجمهوريين ترمب على تغيير وجهة نظره، مشيرين إلى أن مشروع القانون جاء نتيجة تسوية مضنية.
 وقال السناتور الجمهوري بات تومي لقناة "فوكس نيوز" الأحد "أفهم أنه يريد أن يتذكره الناس بدعوته لإجراء عمليات فحص كبيرة لكن الخطر هو أنه سيظل في الذاكرة بسبب الفوضى والبؤس والسلوك غير المنتظم".
 وكان يمكن للكونجرس من الناحية النظرية تجاوز فيتو ترمب. وسعى الديمقراطيون في الكونجرس الخميس الماضي للموافقة على إجراء لزيادة المدفوعات المباشرة تماشيا مع ما يريده ترمب، لكن الجمهوريين عرقلوا تمريره.
 وعد ذلك إلى حد كبير خطوة مسرحية تهدف إلى كشف الخلاف بين الجمهوريين والرئيس المنتهية ولايته مع أمل ضئيل في تبني الإجراء.
 وقال السناتور بيرني ساندرز في وقت سابق أمس الأول، قبل توقيع ترمب، إن "ما يفعله الرئيس الآن قاس بشكل لا يصدق".
 وصرح لشبكة "إيه بي سي" أن تصرف ترمب "يفقد ملايين الأشخاص إعانات البطالة الموسعة".
 إلى ذلك، عندما تسبب الوباء في إغلاق المطاعم في كاليفورنيا، خسرت أليدا راميريز مصدر رزقها، فغرقت، كغيرها من الأمهات العزباوات، في دوامة الفقر مع تكدس الإيجارات غير المسددة وتزايد الاتكال على بنوك الغذاء.
 اضطرت أليدا إلى التخلي عن عملها الثاني كعاملة توصيل لمنصة "إنستاكارت" لتعتني بابنتها البالغة 11 عاما وابن أحد أشقائها المصاب بالتوحد والبالغ 21 عاما، عندما أوقف زوجها في تموز (يوليو) لأعمال عنف منزلي.
 ولم تسدد راميريز منذ تشرين الأول (أكتوبر) إيجار مسكنها المتواضع في كونكورد في ضاحية سان فرانسيسكو، وهي تقول "علي أن أختار بين تأمين الطعام أو الإيجار".
 ولتسديد حاجات الأسرة، لجأت إلى قسائم غذائية من مدرسة ابنتها وأخرى من تقديم كنيسة محلية يمكن استخدامها في أحد متاجر الحي.
 وهي تتكل على راتب قريبها الذي يعمل في مطعم "ماكدونالدز" بدوام جزئي لتسديد الاشتراك بالإنترنت، الذي لا غنى عنه كي تتابع ابنتها تعليمها مِن بعد وأقساط تأمين السيارة، وتحرم أليدا راميريز نفسها من الأكل في كثير من الأحيان لتوفير المال.
 وهي تكشف أنها شعرت بـ"الذنب" إزاء هذا الوضع، قائلة "كنت أظن أنني والدة سيئة وغير مسؤولة".
 لكن سرعان ما أدركت أنها ليست وحدها في هذا المأزق، فهي تواصلت مع جاراتها للتفاوض مع أصحاب الإيجار. وتؤكد "كلنا نواجه الوضع عينه وكثيرات منا هن أمهات عزباوات".
 واشتدت وطأة الوباء، خصوصا على النساء اللواتي يعملن في قطاع الخدمات الأكثر تأثرا بالأزمة الاقتصادية.
 أما في واشنطن، فتخشى ماريا لارا أن تطرد قريبا من شقتها البائسة، التي لم يعد في وسعها تسديد إيجارها، إذ ينتهي الإعفاء المؤقت من تسديد الإيجارات بعد يوم الميلاد.
 وكانت الشابة السلفادورية الأصل، وهي أم لطفلة صغيرة، تعمل في التنظيف بأحد الفنادق قبل الوباء، وباتت تؤدي مهمات بسيطة في ورش بناء لكنها لم تعد تعمل "سوى يومين أو ثلاثة وأحيانا أربعة كل أسبوعين".
 وتخبر ماريا لارا التي تنتشر الفئران في مبناها "نعيش مع الفئران لأن المالك يعدنا بتعقيم البناية لكنه لا يقوم بذلك".
 وفي الجزء الشمالي من نيويورك، فقدت ماريسول جونزاليس عملها في الربيع وقت ضرب الوباء حي كورونا، حيث كانت تعيش في منطقة كوينز ثم خسرت شقتها، التي كانت تكلف 2200 دولار في الشهر، في تشرين الأول (أكتوبر).
 وباتت اختصاصية التدليك هذه المتحدرة من السلفادور تتشارك غرفة مع إحدى بناتها، وتتيح لها أعمالا بسيطة تسديد إيجار الغرفة (850 دولارا) وفواتير الكهرباء وثمن بطاقة المترو وهي تقصد بنك الغذاء مرة في الشهر.
 وزاد ثقل الوباء على كاهلها الشهر الماضي إثر نقل ابنتها البالغة 20 عاما إلى المستشفى نتيجة إصابتها بالاكتئاب من جراء تدابير العزل.
 وتقول الوالدة البالغة 45 عاما "أصلي كي يتحسن وضعها وتعود إلينا".
 وتمهد خطة طرح لقاح مضاد لفيروس كورونا في ولاية كاليفورنيا، الطريق أمام صراع بين سائقي السيارات الأجرة وعمال البقالة وموظفين أساسيين آخرين، الذين يقولون إنه يتعين أن يكونوا الفئات، التي ستأخذ اللقاح في المرحلة المقبلة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 ومن المقرر أن تجتمع مجموعة عمل من الأطباء وموظفي الصحة العامة في 30 كانون الأول (ديسمبر) الجاري، لتطوير الخطوط الإرشادية لإدارة حاكم كاليفورنيا، جافين نيوسوم، حول كيفية توزيع اللقاح بشكل أفضل للعمال الأساسيين في المرحلة الأولى من طرح اللقاح، بحسب "الألمانية".
 وسائقو سيارات "أوبر" من ضمن بعض كثير من المهنيين، الذين يطالبون بأن يكون لديهم مكان مناسب في طابور انتظار الحصول على اللقاح.
 وقال توني ويست، كبير المسؤولين القانونيين لدى شركة "أوبر" الأسبوع الماضي "إنه شيء كنا ندافع عنه منذ فترة الآن، وهو أننا نريد أن يحصل السائقون والخدم، وهم في الخطوط الأمامية، على نوع ما من الأولوية، حتى يتسنى حمايتهم هم وأسرهم".
 وكاليفورنيا حتى الآن من أكبر الولايات، التي تحصل على لقاح "فايزر" و"موديرنا" في البلاد، حسب مقياس "بلومبيرج" لرصد اللقاحات.
 وتم تسليم أكثر من 1.2 مليون جرعة من اللقاحات حتى 21 كانون الأول (ديسمبر)، وبحلول أوائل كانون الثاني (يناير) المقبل، سيصل إجمالي 2.5 مليون جرعة، طبقا لروبرت شيشتر، رئيس فرع التطعيمات في وزارة الصحة العامة في كاليفورنيا.
