المستثمرون يراكمون السيولة .. 1.2 تريليون دولار قيمة صناديق سوق النقد 

قال بنك أوف أمريكا، إن المستثمرين راكموا مزيدا من السيولة، واشتروا ما قيمته 15.8 مليار دولار من السندات وباعوا الأسهم هذا الأسبوع، في ظل مخاوف بشأن موجة ثانية من الإصابات بفيروس كورونا وتعرض الاقتصاد العالمي لضغط فترة أطول بسبب إجراءات العزل العام.
 وأظهرت البيانات في أسبوع حتى الأربعاء أن المستثمرين أضافوا 35.6 مليار دولار إلى صناديق سوق النقد، لتصل القيمة منذ بداية العام إلى 1.2 تريليون دولار.
 وتعرف أسواق النقد بأنها أدوات استثمارية منخفضة المخاطر، عالية السيولة، بهدف استثمار الأموال النقدية خلال فترات زمنية قصيرة عادة تكون عاما أو أقل، وتشمل أدوات الاستثمار في أسواق النقد ودائع المرابحة، والمتاجرة بعقود اتفاقيات إعادة الشراء، والمتاجرة بأوراق الدفع التجارية ذات فترات استحقاق قصيرة الأجل.
 في غضون ذلك، أظهرت معالجة بنك أوف أمريكا للأرقام أن صناديق السندات شهدت نزوح تدفقات بقيمة 6.2 مليار دولار، متأثرة سلبا بخروج تدفقات كبيرة من الأسواق الناشئة. وشهدت الأسواق الناشئة نزوح تدفقات للأسبوع الـ13، مع خروج 5.6 مليار دولار من الصناديق في أحدث أسبوع.
 ومع تنامي التوقعات بمصاعب اقتصادية أكبر بسبب إجراءات العزل العام الهادفة إلى مواجهة فيروس كورونا، يتوقع المستثمرون أن ينضم مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى منطقة اليورو واليابان في اعتماد أسعار فائدة سلبية.
 وفي الأسبوع الماضي، وللمرة الأولى على الإطلاق، أظهرت العقود الآجلة لصناديق اتحادية فرصة محدودة لأن تصل سياسة تبني أسعار فائدة سلبية إلى الولايات المتحدة.
 لكن بنك أوف أمريكا قال، إن أسعار الفائدة السلبية في الولايات المتحدة قد تؤدي إلى "إعادة اختبار الأسهم مستويات متدنية".
