1801 مصنع في المملكة تحت الإنشاء بنهاية الربع الثالث 

حت لـ"الاقتصادية" وزارة الصناعة والثروة المعدنية، أن عدد المصانع تحت الإنشاء 1801 برأسمال 68481 مليون ريال، وذلك بنهاية الربع الثالث من العام الجاري. وذكرت الوزارة أن مصانع منتجات المعادن اللافلزية تصدرت بنحو 359 مصنعا، تليها صناعة المطاط واللدائن 262 مصنعا، والمنتجات الغذائية 250 مصنعا. أما مصانع المشروبات فبلغت 70 مصنعا، وصنع المنسوجات 11 مصنعا، والملبوسات 31 مصنعا، وصنع الخشب ومنتجات الخشب والفلين 35 مصنعا، ومصانع الورق 82 مصنعا. وأوضحت الوزارة أن مصانع صنع فحم الكوك والمنتجات النفطية بلغت 29 مصنعا، والمواد الكيماوية والمنتجات الكيماوية 154 مصنعا، والمنتجات الصيدلانية الأساسية والمستحضرات الصيدلانية 21 مصنعا. وأشارت الوزارة إلى أنه بلغ عدد مصانع الفلترات القاعية 83 مصنعا، ومنتجات المعادن المشكلة 186 مصنعا، والحواسيب والمنتجات الإلكترونية والبصرية 24 مصنعا، والمعدات الكهربائية 49 مصنعا، والآلات والمعدات غير المصنفة 49 مصنعا. ونوهت إلى أن مصانع المركبات ذات المحركات والمركبات المقطورة ونصف المقطورة 23 مصنعا، ومعدات النقل ستة مصانع، وصنع الأثاث 68 مصنعا، والصناعات التحويلية 56 مصنعا، وتوصيل الكهرباء والغاز والبخار وتكييف الهواء ثمانية مصانع.