ارامكو السعودية لريادة الأعمال "واعد" تسهم في دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة 

يسهم مركز أرامكو السعودیة لریادة الاعمال "واعد" الذي أنشأته شركة أرامكو السعودیة بهدف دفع عجلة ریادة الأعمال في المملكة, بهدف إلھام روح المبادرة والابتكار ، وتسریع الفرص الواعدة من خلال تطویر الشركات الناشئة والشركات الصغیرة والمتوسطة والاستثمار في نموھا.
 وتقدم واعد لرواد الأعمال حاضنات الأعمال والتدریب والقروض غیر المضمونة وتطویر الأعمال والاستثمار في رأس المال والاستثمار في الدیون بھدف تعزیز التنمیة الاقتصادیة في المملكة وتعزیز النظام البیئي السعودي لریادیة الأعمال والابتكار، كما تستثمر أرامكو في شركة " بيتابس " لریادة الاعمال واعد في إطار دعم جھودھا نحو التوسع , فيما عالجت الدفع المدمج عبر الإنترنت بجولة استثمار تمكنت من خلالها بجمع ما یعادل 20 ملیون دولار أمیركي .
 وتعتزم شركة بیتابس في استخدام التمویل لتنمیة أعمالھا في الشرق الأوسط ، مع التوسع في 20 سوق اضافي خلال العامین القادمین في شمال أفریقیا وجنوب شرق آسیا والھند وأفریقیا وأوروبا، وتخطط كذلك في التركیز على تطویر المنتجات وعملیات الاستحواذ المحتملة التي من شأنھا أن تسمح لتوسیع محفظة منتجاتھا وخدماتھا.
 وأفاد المؤسس والرئیس التنفیذي لشركة بيتابس عبد العزیز فھد الجوف , أن الشركة تعمل على تغییر وجه الخدمات المالیة وتوفیر حلول مالیة آمنة ومرنة للمؤسسات الصغیرة والمتوسطة والشركات الكبیرة لمساعدتھا على الازدھار و ز یادة إیراداتھا بشكل متضاعف .
 من جانبه أوضح الرئیس التنفیذي والعضو المنتدب لشركة "واعد" خلیل الشافعي أن شركة " بیتابس " في طریقھا لتصبح رائدة لیس في الشرق الأوسط فقط ، بل على الساحة العالمیة مع انتقال الشركة إلى أسواق أخرى" مضيفاً بأننا نتطلع إلى مزید من التقدم لتحقیق رؤیة شركة "واعد".
 يذكر أن بیتابس تعد شركة مزودة لحلول الدفع المریحة والآمنة المخصصة للعملیات التجاریة بین الشركات والمؤسسات التجاریة حيث تمكن الشركات من استلام المدفوعات عبر الإنترنت باستخدام التقنیة المتطورة التي تقدمھا مبنیة على السوق الحالیة، كما تمكن المشاریع الصغیرة والمتوسطة الشركات الكبیرة من خلال تزویدھم بمجموعة من حلول الدفع الشاملة ، باستخدام خدماتنا یمكنك تلقي المدفوعات عبر الإنترنت وإنتاج وإرسال الفواتیر عبر الإنترنت واستخدام الإضافات في واجھة تطبیق البرنامج لدمجھا مع المواقع الخاصة بك وإنشاء متجر على الانترنت، وتتیح بيتابس خدمات مبتكرة ومستحدثة للشركات والمؤسسات والفرصة للقیام بأعمال تجاریة بإمكانیات جدیدة لتنمیتھا عبر الأسواق المحلیة والعالمیة، بالإضافة إلى توفيرها حلول مضمونة للشركات والمؤسسات ومساعدتھم في زیادة تدفقات إیراداتھم على نحو مستدیم من خلال أنظمة منع الاحتیال والتقنیة الحدیثة التي تستخدمھا الشركة في مجال المدفوعات الإلكترونية حيث اعتمدت أنظمة إدارة الأمن الطبقي من قبل فیزا وماستر كارد .
