أزمة شبكة المياه معضلة تواجه خطة بايدن لترميم البنى التحتية الأمريكية 

ى المشكلات الناتجة عن إمدادات مياه تعود أحيانا إلى عقود في المدن الأمريكية، مخفية تحت الأرض في أغلب الأوقات بعيدا عن الأنظار، فيتم إهمالها لأعوام إلى أن تظهر إلى العلن. وبحسب "الفرنسية"، أفادت مصلحة المياه في مدينة كلاركسبوج في ولاية غرب فرجينيا الشهر الماضي برصد مستويات مرتفعة من الرصاص لدى أطفال ثلاث عائلات، فسارعت السلطات إلى تبديل أنابيب المياه وباشرت عملية للكشف على شبكة المياه بكاملها. وقال جيمز جريفين رئيس منظمة "مهرجان التراث الأسود في غرب فرجينيا"، "لا أعتقد أنهم يدركون حجم المشكلة"، وهو نظم أخيرا لقاء لأهالي الحي مع مسؤول في مصلحة المياه. وظهرت هذه الأزمة الأخيرة في وقت يصوت فيه مجلس الشيوخ قريبا على خطة بقيمة 1200 مليار دولار للنهوض بالبنى التحتية وتعزيز مصادر الطاقة النظيفة. ورحب دعاة حماية البيئة بالخطة، لكنهم يرون أن الأموال المخصصة لمشاريع تتعلق بالمياه غير كافية نظرا إلى حجم المشكلة. وهم يأملون في تخصيص مزيد من الأموال في إطار خطة الإنفاق الاجتماعي والبيئي الضخمة بقيمة 3500 مليار دولار التي طرحها الرئيس جو بايدن وقد تقر لاحقا هذا العام رغم معارضة الجمهوريين. وعلقت تريسي براون المديرة المحلية لقسم حماية المياه في منظمة "سايف ذي ساوند" قائلة "إنها بداية". وتقوم المنظمة التي تركز جهودها على مضيق لونج آيلاند المعروف باسم "لونج آيلند ساوند" الممتد بين ولايتي كونيتيكت شمالا ونيويورك جنوبا، بحض المسؤولين المحليين على معالجة مشكلات مياه الصرف التي ترغم بانتظام على إغلاق بعض الشواطئ إثر هطول أمطار غزيرة. وأحصت المجموعة 164 حادث تسرب لمياه الصرف الصحي في منطقة وستشستر قرب نيويورك بين 2010 و2019، منتقدة خفض الدعم الفيدرالي مقارنة بالسبعينيات عند مد القسم الأكبر من الشبكة. وجاء في تقرير صدر في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 أن "عمليات التسرب ناتجة عن تدهور وضع الشبكات المتقادمة والقليلة الصيانة التي تتشقق أو تتوقف عن العمل". وسجلت أسوأ الحوادث في مدينة ماونت فيرنون ذات الأغلبية السوداء على مسافة 30 كيلو مترا من نيويورك، حيث يتعين على السكان أحيانا جمع فضلاتهم بأنفسهم ورميها في مجرور. وتقول المدينة التي لاحقتها الوكالة الفيدرالية لحماية البيئة أمام القضاء بسبب مشكلات المجارير هذه، "إن تكلفة إصلاح نظام الصرف الصحي قد تتخطى مائة مليون دولار". وأوضحت براون أن المشكلة تقع "تحت الأرض" في حين إن "الناس يريدون الاستثمار في أمور يمكنهم رؤيتها مثل الطرق والجسور والشرطة". وكشفت مصلحة المياه في كلاركسبورج على 228 منزلا، فرصدت ست حالات سجلت فيها مستويات مرتفعة من الرصاص، وفق جيسون مايرز مديرها العام. وبدلت المصلحة الأنابيب الممتدة من الشوارع إلى المنازل وأمنت زجاجات من مياه الشرب لأكثر من 500 عائلة. وأوضح مايكل ماكاولي الأستاذ في كلية الصحة العالمية في جامعة غرب فرجينيا "أشتبه في أن ذلك منتشر كثيرا". وأضاف "من الأساسي وضع برنامج وطني، لأنه إذا ترك الأمر للسلطات المحلية، فلن تكون لديها ضرائب كافية لصيانة البنى التحتية". ويرى مجلس الدفاع عن الموارد الطبيعية أن معالجة مشكلة الرصاص على المستوى الوطني ستكلف 45 مليار دولار، في حين إن اقتراح مجلس الشيوخ لا يخصص سوى 15 مليار دولار لهذه المشكلة. وأكدت بيكي هامر مساعدة مدير مجلس السياسة الفيدرالية على مستوى المياه أنها "خطوة في الاتجاه الصحيح، لكننا في حاجة إلى أكثر بكثير".