تركيا .. عجز التجارة الخارجية يقفز 232.2 % في نوفمبر بضغط الواردات المرتفعة 

قفز عجز التجارة الخارجية لأنقرة 232.2 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) على أساس سنوي إلى 2.234 مليار دولار، بحسب ما أظهرته بيانات من معهد الإحصاءات التركي أمس.وبحسب "رويترز"، قال المعهد إن صادرات تركيا ارتفعت 0.1 في المائة على أساس سنوي إلى 15.503 مليار دولار، لكن الواردات قفزت 9.7 في المائة إلى 17.737 مليار دولار.يأتي ذلك في وقت أكد فيه صندوق النقد الدولي الجمعة الماضية أن تيسير السياسة النقدية، الذي تنتهجه تركيا قد "مضى بعيدا جدا"، داعيا أنقرة إلى أن تكفل بقاء السياسة المالية حجر زاوية رئيسا للسياسات. واتسع عجز ميزانية الحكومة المركزية هذا العام مع تعزيز أنقرة الإنفاق في أعقاب أزمة عملة دفعت بالبلاد إلى الركود.وفي أيلول (سبتمبر)، عدلت أنقرة توقعها لعجز ميزانية 2019 إلى 125 مليار ليرة (21 مليار دولار) من 80.6 مليار ليرة سابقا.وقال صندوق النقد في تقييم أجراه مجلسه التنفيذي "في حين أن التحفيز المالي الأخير ساعد الاقتصاد على التعافي، فإن العجز الكامن زاد زيادة كبيرة. يوصي المديرون بموقف مالي محايد على نطاق واسع في 2020" مضيفا أن "تقليصا متواضعا" سيكون ضروريا لكي يظل الدين العام منخفضا.وخفض البنك المركزي التركي سعر الفائدة الرئيس 12 نقطة مئوية منذ تموز (يوليو)، بعد أن أقال الرئيس رجب طيب أردوغان المحافظ السابق للبنك بسبب عدم امتثاله لمطالبه خفض أسعار الفائدة.وقال الصندوق "نظرا لاستمرار ارتفاع توقعات التضخم، يشدد المديرون على ضرورة أن تركز السياسة النقدية على تضخم منخفض مستدام، وهو ما سيساعد على أسعار فائدة منخفضة بشكل دائم. وفي هذا السياق، يشيرون إلى أن تيسير السياسة النقدية في الفترة الأخيرة قد مضى بعيدا جدا."
