أغلب الشركات تعتبر توفير إنترنت سريع الوسيلة الأفضل للحماية من أزمات مستقبلية 

كشف استطلاع حديث أن أغلب الشركات الألمانية ترى أن التوسع في إنترنت النطاق العريض السريع هو الوسيلة الأفضل للحماية من أزمات مستقبلية.
 وبحسب "الألمانية" جاء في استطلاع أجراه معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد ومركز "لايبنيتس" في مانهايم لأبحاث الاقتصاد الأوروبي بتكليف من مؤسسة الشركات العائلية في ألمانيا، أن أكثر من 90 بالمئة من الشركات التي شملها الاستطلاع والبالغ عددها 2452 شركة، ذكرت أن مواصلة توسيع نطاق البنية التحتية الرقمية يعد أمرا مناسبا أو مناسبا للغاية. وذكرت أكثر من نصف الشركات أنها تعتبر ذلك إجراء "مناسبا للغاية" من أجل التسلح بشكل أفضل لأزمات مستقبلية.
 وقال شتفان هايدبردر، المدير التنفيذي لمؤسسة الشركات العائلية: "وباء كورونا أظهر أن إمداد النطاق العريض لا يزال غير كاف في كثير من المناطق بألمانيا"، لافتا إلى أن كثيرا من الشركات وفرت أموالا لرقمنة مسارات العمل في ظل وباء كورونا، وأوضح أن 56 بالمئة من الشركات التي شملها الاستطلاع وسعت نطاق إمكانية العمل في المنزل.
