أوروبا.. اندماج يؤسس لرابع أكبر شركة سيارات في العالم 

سمحت المفوضية الأوروبية بالاندماج بين مجموعتي "بيجو إس آ" (بيجو/ سيتروين) الفرنسية وفيات كرايسلر الأمريكية، لتشكيل رابع أكبر مجموعة لإنتاج السيارات في العالم، شرط التزامهما بالحفاظ على المنافسة في مجال السيارات الصغيرة. وبحسب "الفرنسية"، تلتزم المجموعتان بشكل خاص بتوسيع اتفاق التعاون بين "بيجو إس آ" و"تويوتا" في الآليات التجارية الخفيفة الصغيرة وتسهيل وصول المنافسين إلى شبكات إصلاح وصيانة المجموعتين لهذا النوع من المركبات، حسب بيان للمفوضية الأوروبية.
 وسينجم عن اندماج شركتي "بيجو إس آ" وفيات كرايسلر، الذي تم الإعلان عنه في نهاية 2019، تشكيل رابع أكبر مجموعة لتصنيع السيارات في العالم من حيث الحجم والثالثة من حيث الإيرادات، حيث ستضم أشهر العلامات التجارية مثل "بيجو" و"سيترون" و"أوبل" و"جيب" و"ألفا روميو" و"مازيراتي" معا.
 وقررت المجموعتان استكمال مشروع ارتباطهما بحلول الربع الأول من 2021، وسيطلق على التكتل الجديد الذي يدمج جميع أنشطتهما اسم ستيلانتيس.
 وقالت مارجريت فيستاجر، نائبة رئيس المفوضية المسؤولة عن المنافسة في الاتحاد "نحن في وضع يمكننا من السماح باندماج "بيجو إس آ" و"فيات كرايسلر"، حيث إن التزاماتهما ستسهل الدخول والتوسع في سوق الشاحنات الصغيرة الخفيفة. في الأسواق الأخرى، حيث تنشط شركتا صناعة السيارات حاليا، فإن المنافسة ستظل قوية بعد الاندماج".
 وفي سياق متصل في قطاع السيارات العالمي، ذكر رئيس حكومة ولاية سكسونيا السفلى الألمانية، شتيفان فايل، أن تحول شركات صناعة السيارات وقطع الغيار في ألمانيا إلى التنقل الكهربائي في أسرع وقت ممكن سيصبح مسألة مصيرية للقطاع بأكمله بحلول 2030. وقال فايل، العضو في مجلس إشراف مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية العملاقة لصناعة السيارات، في تصريحات لـ"الألمانية"، "الضغط لإعادة هيكلة من 60 إلى 65 في المائة من المبيعات على أساس التنقل الكهربائي في غضون عشرة أعوام كبير"، معربا عن ثقته بأن أكبر شركة سيارات في العالم "فولكسفاجن" ستنجح في التغيير بسبب الخطط الاستثمارية، التي تم تعديلها أخيرا للمجموعة، موضحا في المقابل أن العملية لن تكون سهلة.
