ارتفاع أسعار الواردات الالمانية بأعلى معدل لها خلال أكثر من عام 

أظهرت بيانات اقتصادية نمو أسعار الواردات الألمانية في حزيران - يونيو الماضي بأسرع وتيرة لها خلال أكثر من عام.وذكر مكتب الاحصاء الألماني أن أسعار الواردات ارتفعت في حزيران-يونيو بنسبة سنوية بلغت 8 .4 بالمئة، مقابل 2 .3 بالمئة في أيار- مايو.وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون أن تصل نسبة الزيادة في الأسعار إلى 5 .4 بالمئة.وهذه هي أعلى نسبة زيادة في اسعار الواردات الألمانية منذ نيسان-ابريل عام 2017، عندما ارتفعت الأسعار بنسبة 1. 6 بالمئة.وعلى أساس شهري، انخفض معدل تضخم أسعار الواردات من 6. 1 بالمئة في أيار- مايو إلى 5. 0 بالمئةفي حزيران-يونيو.وباستثناء أسعار النفط الخام والمنتجات المعدنية، ارتفعت أسعار الواردات بنسبة 9ر1 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.وفي الوقت ذاته، ارتفعت أسعار الصادرات الألمانية بنسبة 8. 1 بالمئة في حزيران-يونيو مقابل 3. 1 بالمئة في أيار- مايو. وعلى اساس شهري، ارتفعت أسعار الصادرات بنسبة 3. 0 بالمئة في حزيران- يونيو مقابل 5. 0 بالمئة في أيار- مايو.
