5520 مخالفة في توطين الاتصالات .. يتصدرها  التستر التجاري 

أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أمس ضبط نحو 5520 مخالفة لأنظمة العمل في نشاط بيع وصيانة أجهزة الجوالات، من خلال 13184 زيارة ميدانية، منذ بداية عام 2017. وقال لـ "الاقتصادية" خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إن المخالفات تنوعت ما بين تشغيل وافد في محال الاتصالات والتستر التجاري، مشيرا إلى أن الوزارة تعمل حاليا بالتنسيق مع المديرية العامة للجوازات لترحيل جميع العمالة التي تم ضبطهم خلال الحملة التفتيشية. وأكد أن الوزارة تعمل على التنسيق مع الجهات ذات العلاقة للنظر في المخالفات المتعلقة بالتستر التجاري التي تم ضبطها خلال الحملة التفتيشية لفرض الغرامات المالية بحقها، لافتا إلى أن الغرامة المالية التي فرضتها وزارة العمل تبلغ 20 ألف ريال على العامل الواحد وتزداد بحسب عدد العمالة في المحل. وأضاف، أن الوزارة والجهات ذات العلاقة ستعمل خلال الفترة المقبلة، على تكثيف استمرار الحملات لضبط المخالفين لقرار قصر العمل في النشاط على السعوديين، وفرض عقوبات على أصحاب العمل المخالفين والعمالة الوافدة المخالفة. وفي بيان صحافي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، دعا أبا الخيل عملاء الوزارة إلى التعاون معها، والإبلاغ عن مخالفات قرار توطين قطاع الاتصالات، من خلال تطبيق "معاً للرصد"، حيث سيتم التعامل الفوري مع البلاغات، حرصاً على تحسين وتطوير بيئة سوق العمل وضبطها، كما يمكن أيضاً الإبلاغ عن أي مخالفات للقرار عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء الموحد 19911. يذكر أن القرار الوزاري القاضي بقصر العمل في نشاط بيع وصيانة أجهزة الاتصالات وملحقاتها على السعوديين والسعوديات يهدف إلى إيجاد فرص عمل للسعوديين والسعوديات الراغبين في العمل بهذا النشاط، لما توفره هذه المهن من مردود مادي مناسب واستقرار وظيفي، والحفاظ على هذه المهنة لأهميتها أمنيا واجتماعيا واقتصاديا، والتضييق على ممارسات التستر التجاري. ويشمل التطبيق القطاعي جميع فئات وأحجام المنشآت، سواء كانت عملاقة أو كبيرة أو متوسطة أو صغيرة.
