الاتحاد الأوروبي يسعى إلى طمأنة دول البلقان .. والاقتصادات الهشة تتحضر لتداعيات موجعة 

 مع تسبب أزمة كورونا في إعادة الحدود ضمن أوروبا واستنزاف موارد القارة، يحاول الاتحاد الأوروبي طمأنة جيرانه في البلقان بأنه لم يدر ظهره إلى احتياجاتهم وتطلعاتهم للانضمام إلى التكتل. وبحسب "الفرنسية"، كان من المقرر أن تعقد في زغرب اليوم قمة بين الاتحاد الأوروبي ودول غرب البلقان الست، التي تطمح جميعها في الانضمام إلى التكتل. لكن ستجري المحادثات الآن عبر الإنترنت جراء وباء كورونا الذي حصد أرواح أكثر من 250 ألف شخص حول العالم خلال أشهر، وضرب أوروبا بشكل كبير على وجه الخصوص. وتجنبت دول غرب البلقان التي أحصت أقل من 500 وفاة بالفيروس الأضرار التي شهدتها الدول الأكثر تأثرا في أوروبا. لكن الاقتصادات الهشة لدول المنطقة الفقيرة تتحضر لتداعيات موجعة، في وقت تتساءل فيه عن الكيفية التي يمكن من خلالها ربط مستقبلها باتحاد أوروبي بات جل همه النجاة بنفسه. وتبدو مونتينيجرو وصربيا قطعتا الشوط الأطول في محادثات العضوية، إذ تم تحديد عام 2025 كأقرب موعد محتمل لانضمامهما. وتليهما مقدونيا الشمالية وألبانيا، اللتان منحتا الضوء الأخضر لإطلاق العملية في آذار (مارس). أما كوسوفو والبوسنة فتأتيان في أسفل القائمة، إذ لا تزالان تأملان في الحصول على وضع "مرشح". وبعدما واجهت انتقادات بالبطء في مساعدة دول البلقان على التعامل مع أزمة كورونا، سعت بروكسل إلى تأكيد دعمها الدول الواقعة جنوب شرق الاتحاد. وتأتي الحملة بعدما حظيت الصين بإشادات لمسارعتها في إرسال شحنات من الأقنعة الواقية وغيرها من المعدات إلى المنطقة، حيث تعمل على بسط نفوذها منذ أعوام. ويؤكد مسؤولو الاتحاد الأوروبي مذاك على استثمارات التكتل المهمة أساسا في مجال الرعاية الصحية في البلقان على مدى العقدين الماضيين، إضافة إلى ضخ مساعدات متعلقة بأزمة كورونا المستجد. وقبيل قمة اليوم، أعلنت بروكسل 3.3 مليار يورو إضافية "3.6 مليار دولار" لمساعدة المنطقة على مكافحة كورونا وتسهيل تعافيها اجتماعيا واقتصاديا. وقالت أورسولا فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية في بيان "نتحمل مسؤولية خاصة لمساعدة شركائنا في غرب البلقان خلال هذا الوباء، نظرا إلى أن مستقبلهم هو بوضوح في الاتحاد الأوروبي". وأضافت أن "الهدف من الحزمة التأكيد على التضامن القوي".
