انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي يهدد بتدهور جديد للاقتصاد الإيراني 

توقع خبراء اقتصاديون أن يؤدي انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي المبرم مع طهران إلى تدهور جديد للاقتصاد الإيراني
 وأكدوا أن السبب الرئيس لأمراض إيران الاقتصادية ليس سلسلة العقوبات الغربية كما يروج نظام الملالي، وإنما الفساد واستغلال المسؤولين الإيرانيين حالة عدم التيقين في البلاد، لزيادة إفقار الشعب عبر نهب ثروات البلاد وتحويل جزء من أموالها لتمويل الإرهاب في المنطقة.
 وتحتل طهران المرتبة 154 من أصل 159 دولة على مؤشر الحرية الإنسانية الشامل لمعهد "كاتو" الذي يقيس حرية الإنسان بناء على الحرية الشخصية والمدنية والاقتصادية.
 وتؤكد سوزان مالوني الباحثة في معهد بروكنجز "أن المجموعة الكاملة من العقوبات الأمريكية، بما في ذلك فرض قيود على استيراد النفط الخام الإيراني، في حال إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي، ستؤدي إلى تدهور الوضع الاقتصادي الهش في إيران".
 وقال تقرير نشرته مجلة "فوربس" الأمريكية أخيرا، أنه ليس من المستغرب أن يكون أداء الاقتصاد الإيراني ضعيفا ومستقرا في القاع، في ظل تعاظم حكم الملالي منذ عام 1979 إلى الآن.
 ويعزز عدم امتثال إيران للشرعية الدولية، ولا سيما في ما يتعلق ببرنامجها النووي وتدخلها في شؤون دول المنطقة، من عزلتها الدولية، الأمر الذي يحرم شعبها من فرص اقتصادية هائلة.
 وأدى وجود طبقة سياسية متخمة ماليا من الملالي في سدة الحكم في البلاد، في مقابل طبقات اجتماعية عريضة بالكاد تجد لقمة العيش، إلى انفجار الشعب في وجه النظام الفاسد في إيران عبر مظاهرات عمت معظم مدن البلاد.
 وبحسب التقرير، فإن النظام الإيراني لا يبدي ليونة سياسية فيما يتعلق بقضايا المنطقة، ويعمق مأساة الشعب الاقتصادية يوما بعد يوم، فتزداد طبقة الأثرياء والمنتفعين ثراء، ويزداد الفقراء - وهم الأغلبية - فقرا.
 وهكذا يصنع الساسة الإيرانيون موجات تلو الأخرى من الموت الاقتصادي لبلادهم، بسبب المواقف السياسية المتعنتة لطهران، دون أدنى مسؤولية تجاه الشعب.
 وفقدت العملة الإيرانية ما يقرب من ثلث قيمتها خلال العام الماضي فقط، حيث تشير تقارير إعلامية إلى أن الانخفاض كان أكثر حدة في بورصات السوق السوداء، وجعل الانخفاض الواردات أكثر تكلفة، ويقال إن "بعض الإيرانيين أنفقوا مدخراتهم لشراء الدولارات واليورو"، وجعل الانخفاض الواردات أكثر تكلفة، حتى أن "بعض الإيرانيين أنفقوا مدخراتهم لشراء الدولارات واليورو".
 وأدى رفع العقوبات الغربية بناء على اتفاق أبرمته الدول الكبرى (روسيا وبريطانيا والصين والولايات المتحدة وفرنسا وألمانيا) مع طهران في 14 تموز (يوليو) 2015 لمواجهة نشاطها النووي المثير للجدل إلى عودة بعض النمو إلى اقتصاد إيران، لكن الانتعاش الاقتصادي لا يزال هشا.
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري، كتبت سوزان مالوني الباحثة في معهد بروكنجز: "بما أن المجموعة الكاملة من العقوبات الأمريكية، بما في ذلك فرض عقوبات على استيراد النفط الخام الإيراني، ستعود إلى مكانها، حال انسحاب ترمب، فإن الوضع الاقتصادي الإيراني الهش سوف يتدهور بالتأكيد".
 ونصت الخطة على رفع العقوبات المفروضة على إيران على خلفية برنامجها النووي من قبل مجلس الأمن والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، بالمقابل تعهدت طهران بالحد من أنشطتها النووية ووضعها تحت الرقابة الدولية.‎
 كما ينص الاتفاق على أن بعض القيود التقنية المفروضة على الأنشطة النووية تسقط تدريجيا اعتبارا من 2025، إلا أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يهدد برفض التوقيع على تمديد الالتزام بالاتفاق النووي في موعده المقرر في 12 أيار (مايو) المقبل، حيث يجب على ترمب توقيع وثيقة بتجميد العقوبات كل 120 يوما.
