تسجيل أول شركة طيران فيتنامية خاصة في البورصة 

بدأ اليوم الثلاثاء تداول سهم شركة "فيت جيت" أكبر شركة طيران خاصة في فيتنام في بورصة "هو شي منه سيتي" الفيتنامية للأوراق المالية، في ظل طلب قوي على السهم ليرتفع سعره بنسبة 20% في بداية التعاملات.
 وارتفع سعر سهم شركة الطيران من 90 ألف دونج فيتنامي (95ر3 دولار) إلى 108 آلاف دونج (74ر4 دولار).
 يذكر أن "فيت جيت" المملوكة بشكل أساسي لرجل الأعمال الفيتنامي "نجوين تي بونج تاو" وصندوق الثروة السنغافوري "جي.آي.سي" هي أول شركة طيران خاصة في فيتنام، في حين كانت شركة "فيتنام أيرلاينز" المملوكة للدولة تسيطر تاريخيا على سوق الطيران في فيتنام.
 في الوقت نفسه فإن شركة "فيت جيت" من بين أكبر 30 شركة في بورصة "هو شي منه سيتي" من حيث القيمة السوقية، والتي قدرت في البداية بحوالي 2ر1 مليار دولار بحسب بيان صحفي صدر اليوم.
 كانت الشركة قد أثارت الانتقادات عام 2014 عندما وفرت مضيفات ترتدين المايوه البكيني على متن طائراتها كجزء من خطة تسويق.
 من ناحيته قال "نجوين نجوك تاش" المدير في شركة "سايجون سيكيوريتيز" للوساطة المالية في "هو شي منه سيتي" لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الطرح العام الأولي للشركة سيجذب المستثمرين الذين يتطلعون إلى الاستفادة من نمو الطبقة المتوسطة في فيتنام.
 وأضاف أن "المستثمرين سواء الأفراد أو المؤسسات سيبحثون على الأرجح عن الشركات التي تعمل في قطاعات نمو تعتمد على الازدهار في سكان فيتنام"، مشيرا إلى أن السياحة الداخلية وضعف البنية التحتية في مجالي الطرق والسكك الحديدية يعني أن شركة الطيران تمتلك آفاقا قوية.
