أمير الشرقية يرعى توقيع اتفاقية بين صندوق سابك الخيري "بر" وجمعية "كنف" 

رعى الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية بمكتبه بديوان الإمارة اليوم توقيع اتفاقية بين صندوق موظفي سابك الخيري "بر" وجمعية "كنف" الخيرية لتأمين العلاج الطبي لأكثر من 2000 أرملة ويتيم في عدد من مناطق المملكة. ووقع الاتفاقية عن صندوق موظفي سابك الخيري "بر" سليمان الحصين رئيس مجلس أمناء الصندوق وعن جمعية "كنف" الخيرية محمد الفراج رئيس مجلس إدارة الجمعية حيث يأتي توقيع الاتفاقية ضمن دعم صندوق موظفي سابك الخيري "بر" للمبادرات والأفكار المبتكرة في مجالات العمل الخيري والعطاء الإنساني في المجتمع السعودي ، من خلال مشاريعه النوعية المتنوعة ، التي تعزز مبدأ التكافل الاجتماعي. وبارك هذه الاتفاقية التي توفر العلاج الطبي للأيتام وأمهاتهم. مؤكدا على أن دعم العمل الخيري أحد سمات مجتمعنا المتكاتف المترابط.
 من جانبه ثمن الحصين لأمير المنطقة الشرقية رعايته توقيع الاتفاقية ودعمه الغير محدود للقطاع الثالث. منوها بأهمية الاستفادة من الشراكات الاستراتيجية مع الجهات المتخصصة في العمل الخيري لتحقيق التزام "بر" تجاه دعم برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030 وبالخصوص في رفع كفاءة الخدمات والبرامج المقدمة من خلال المراكز والدور والمؤسسات المجتمعية. مشيدا بالدعم الذي تقدمه شركة سابك وإدارتها للصندوق. بدوره أشاد محمد الفراج بفكرة صندوق "بر". معربا عن الشكر والتقدير للقائمين عليه. منوها بالدور الحيوي الذي يقوم به للإسهام في تمكين المؤسسات المجتمعية والخيرية لتقديم الخدمات المميزة والبرامج النوعية.
