استبعاد رفع حظر طيران بوينج 737 قبل منتصف أغسطس 

كشفت تقارير صحفية في الولايات المتحدة أن رفع حظر الطيران عن طائرات بوينج 737 ماكس لن يتم قبل منتصف أغسطس المقبل.
 كانت عدة هيئات مسؤولة عن الطيران في دول مختلفة قد أمرت بتعليق استخدام طائرات بوينج 737 ماكس 8 وماكس 9 ، بعد حادث تحطم طائرة إثيوبية من هذا الطراز في 10 مارس الماضي وقد راح ضحية الحادث 157 شخصا.
 وجاء هذا الحادث بعد فترة قصيرة من حادث آخر تحطمت فيه طائرة من نفس الطراز وتابعة لشركة ليون إير في إندونيسيا مما أسفر عن مقتل 189 شخصا.
 وكتبت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية اليوم الاثنين، أن هذا يعني أن هذا النوع من الطائرات لن يكون متاحا لأجزاء واسعة من حركة النقل خلال العطلة الصيفية.
 وتعمل الهيئة الأمريكية للرقابة على الطيران في الوقت الراهن على اعتماد برنامج محسن مقدم من شركة بوينج لنظام التوجيه الجوي، ويُعْتَقَد أن هذا النظام هو السبب المحتمل للحادثين، وقد تسبب الحاسوب الموجود على متن الطائرتين في إحداث حرج لبوينج إذ أن طاقم الطائرة عجز عن إصلاح الخطأ.
 كانت الهيئة الأمريكية للرقابة على الطيران أعلنت قبل عشرة أيام أن من الممكن أن تستغرق عملية اعتماد البرنامج المحسن شهورا، ونوهت صحيفة "وول ستريت جورنال" إلى ضرورة أن تجري الهيئة الأمريكية اتصالات بهيئات أخرى وتنتظر رد هذه الهيئات.
