الليرة التركية تلامس قاعا جديدا مع اقتراب معدل التضخم من 12 % 

لامست الليرة التركية قاعا قياسيا جديدا أمس، قبيل انتخابات الرئاسة الأمريكية، التي قد تسفر نتيجتها عن توتر العلاقات بين البلدين. كما تراجعت الليرة بعد بيانات كشفت عن اقتراب معدل التضخم السنوي من 12 في المائة، على الرغم من تحركات البنك المركزي لتشديد السياسة النقدية. وبحسب "رويترز"، انخفضت الليرة، العملة الأسوأ أداء في الأسواق الناشئة منذ بداية العام الجاري، 0.5 في المائة إلى 8.4850 مقابل الدولار، مقارنة بـ8.4400 عند إغلاق أمس الأول. وهبطت العملة 30 في المائة منذ بداية العام بفعل مخاوف بشأن عقوبات غربية محتملة على تركيا واستنزاف الاحتياطيات والتضخم الذي يسجل معدلات في خانة العشرات والاستقلال النقدي. ويقول محللون إن العلاقات بين واشنطن وأنقرة قد تشهد مزيدا من التوتر بعد نتائج انتخابات الرئاسة الأمريكية. وذكرت وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، أن البنك المركزي رفع أمس سعر الفائدة في عملياته لمقايضة الليرة، بهدف دعم العملة. ويكافح الاقتصاد التركي بالفعل وسط ضغوط شديدة جراء ارتفاع معدلات التضخم والبطالة. كما تضررت التجارة والسياحة بشدة بسبب جائحة فيروس كورونا. وكان الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، قال مطلع الأسبوع، إن بلاده تشن "حربا اقتصادية للاستقلال" في مواجهة مثلث "الفائدة وأسعار الصرف والتضخم". وأظهرت بيانات رسمية نشرها معهد الإحصاء التركي "تركستات" أمس، ارتفاع التضخم في تركيا في تشرين الأول (أكتوبر) إلى 11.89 في المائة على أساس سنوي. وكان التضخم السنوي سجل 11.75 في المائة في أيلول (سبتمبر) الماضي. وأفاد المعهد، بحسب ما أوردته وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، بأن الزيادة الأكبر كانت من نصيب السلع والخدمات المتنوعة، بنسبة ارتفاع بلغت 27.4 في المائة. وعلى أساس شهري، سجل مؤشر أسعار المستهلكين ارتفاعا 2.13 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر). وعدل البنك المركزي التركي نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي توقعاته لمعدل التضخم بنهاية هذا العام بأكثر من ثلاث نقاط مئوية، بعدما فشلت القرارات المفاجئة بشأن تثبيت أسعار الفائدة في دعم الليرة التي تراجع سعر صرفها وسط إجراءات سياسية ونزاعات دولية. وتوقع المركزي أن ينهي معدل أسعار المستهلكين العام على ارتفاع بنحو 12.1 في المائة، مقابل توقعات سابقة بنحو 8.9 في المائة.
