"أرامكو" و "مكديرموت" العربية توقعان اتفاقية لإقامة منطقة للهندسة والبناء في رأس الخير 

وقعت شركة أرامكو السعودية اتفاق استئجار أرض مع شركة مكديرموت العربية اليوم الثلاثاء لإنشاء منطقة للهندسة والمشتريات والبناء والتشييد في مجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية بمنطقة رأس الخير في المملكة.
 وقال بيان صحفي مشترك إن أرامكو وقعت اتفاق الاستئجار مع مكديرموت العربية، التابعة لشركة مكديرموت العالمية، لإقامة منشأة تعمل على تصنيع المنصات البحرية الكبيرة إضافة إلى عدد من الوحدات البحرية والبرية.
 وقال أحمد السعدي النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو "منطقة التصنيع هذه ستصبح مركزا رئيسيا للهندسة والمشتريات والبناء والتشييد، ليس في المملكة فحسب، بل في منطقة مجلس التعاون الخليجي أيضا".
