بعد اختبارات الضغط .. القطاع البنكي البريطاني يحظى برأسمال جيد للتصدي لكورونا 

 بنك إنجلترا المركزي أمس قيودا فرضها وقت الجائحة على توزيعات الأرباح من إتش.إس.بي.سي وباركليز وبنوك كبيرة أخرى، قائلا إن اختبار ضغط يجريه يظهر أن القطاع يحظى برأسمال جيد للتصدي للتداعيات الناجمة عن كوفيد على الاقتصاد. وبحسب "رويترز"، قالت لجنة السياسة المالية في بنك إنجلترا "حواجز الحماية الاستثنائية على توزيعات المساهمين لم تعد ضرورية ونرى أن النتائج المؤقتة لاختبار الضغط، بجانب التوقعات المركزية، تتسق مع القرار". إلى ذلك، صادرت الشرطة البريطانية ما قيمته 294 مليون جنيه استرليني (408 ملايين دولار) من العملة المشفرة في إطار تحقيق يتعلق بغسل أموال، بعد أن تحولت مجموعات الجريمة المنظمة إلى العملات المشفرة لغسل الأموال القذرة. وقالت شرطة أمس إنها ضبطت 180 مليون استرليني من عملة مشفرة لم تكشف عنها بعد أقل من ثلاثة أسابيع من مصادرة ما قيمته 114 مليون استرليني من العملة المشفرة في 24 حزيران (يونيو) في إطار تحقيق في عملية غسل أموال. وقبضت الشرطة على امرأة تبلغ من العمر 39 عاما للاشتباه في ارتكابها جرائم غسل أموال بعد مصادرة المبلغ الأول وجرى التحقيق معها بعد مصادرة المبلغ الثاني. وقال المحقق جو ريان إن "المصادرة هي علامة بارزة أخرى في هذا التحقيق الذي سيتواصل لأشهر قادمة بينما نركز على أولئك الذين في صميم عملية غسل الأموال المشتبه بها". وكمية العملات المشفرة المضبوطة تتخطى القيمة القياسية السابقة المسجلة قبل بضعة أسابيع فقط، بحسب "الفرنسية". ونفذ هذه العمليات عناصر متخصصون في التحقيقات بشأن غسل الأموال بالاستناد إلى معلومات وردت إلى السلطات عن عمليات تحويل لأصول من شبكات إجرامية. وهي تندرج في سياق تحقيق دائر بشأن تبييض الأموال على المستوى الدولي، بحسب شرطة لندن. واستجوبت المرأة أيضا بشأن العثور على ما يقرب من 180 مليون جنيه استرليني من العملات المشفرة السبت في العاشر من تموز (يوليو) ثم أُطلقت بكفالة. ويستمر التحقيق في القضية. وقال المحقق جو راين في بيان نشرته شرطة لندن "قبل أقل من شهر، نجحنا في ضبط 114 مليون جنيه استرليني من العملات المشفرة. مذاك، كان تحقيقنا معقدا وعلى نطاق واسع .. عملية الضبط اليوم تشكل محطة مهمة أخرى في هذا التحقيق الذي سيتواصل خلال الأشهر المقبلة فيما نستهدف الأشخاص الذين يشكلون محور عملية تبييض الأموال المزعومة هذه". وغالبا ما تنتقد الهيئات الناظمة استعمال العملات المشفرة بينها البيتكوين، على خلفية استخداماتها غير القانونية خصوصا بسبب القدرة على إخفاء هوية أصحابها وسهولة استخدامها. وخلص تقرير نشرته "تشاين أناليسز" في شباط (فبراير) إلى أن العمليات بالعملات المشفرة لغايات غير قانونية بلغت عشرة مليارات دولار في 2020، أي 1 في المائة من إجمالي نشاطات العملات المشفرة العام الماضي ونصف القيمة المسجلة في 2018 عندما بلغت هذه الأنشطة مستوى قياسيا عند 21.4 مليار دولار.