54.6 مليار دولار فائض المعاملات الجارية في الصين في الربع الأخير 

سجلت الصين فائضا في ميزان المعاملات الجارية بلغ 54.6 مليار دولار في الربع الرابع من العام الماضي. وبحسب "رويترز"، أفادت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي في بيان أمس أن الصين حققت فائضا نهائيا في ميزان المعاملات الرأسمالية والمالية بلغ 15.8 مليار دولار في الفترة ذاتها.جاء الفائض النهائي في ميزان المعاملات الجارية في عام 2018 عند 49.1 مليار دولار، بينما بلغ الفائض النهائي في ميزان المعاملات الرأسمالية والمالية 111.1 مليار دولار.من جهة أخرى، أوضح ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي أمس أن الوفد الأمريكي أجرى محادثات "بناءة" في بكين، مختتمين أحدث جولة حوار مع الصين التي تهدف إلى تسوية نزاع تجاري مرير بين أكبر اقتصادين في العالم.وعقد منوتشين و روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي في العاصمة الصينية أول اجتماعات مباشرة بين الجانبين منذ أجل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب زيادة الرسوم التي كان من المقرر تطبيقها على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار، عازيا ذلك إلى إحراز تقدم في مفاوضات.وكتب منوتشين على "تويتر"، "إنه والممثل التجاري الأمريكي اختتما محادثات تجارية بناءة في بكين"، مضيفا "أتطلع إلى الترحيب بنائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه لمواصلة تلك المباحثات المهمة في واشنطن الأسبوع الحالي".وفرض ترمب رسوما على واردات صينية بقيمة 250 مليار دولار العام الماضي في تحرك لإجبار بكين على تغيير الطريقة التي تمارس بها الأعمال مع بقية العالم وكي تفتح اقتصادها أكثر أمام الشركات الأمريكية.ولم يقدم أي من الجانبين تفاصيل بشأن أحدث محادثات، وغادر الوفد الأمريكي بكين مساء أمس بدون إصدار بيان رسمي.وصرح مسؤول أمريكي رفيع المستوى بأن بلاده مستعدة لمواصلة التفاوض مع الصين على مدار أسابيع أو حتى أشهر من أجل التوصل إلى اتفاق تجاري يضمن تحسين سبل الوصول إلى الأسواق الصينية، وحماية حقوق الملكية الفكرية للشركات الأمريكية.وقال ستيفن كودلو، المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض، خلال كلمة في واشنطن "هذه المسألة لا تتوقف على الوقت، إنها مسألة سياسية تتوقف على التنفيذ"، مضيفا "إذا استغرقت عدة أسابيع إضافية أو أشهر، فليكن، حيث يتعين علينا أن نتوصل إلى اتفاق جيد، يعمل لمصلحة الولايات المتحدة، على حد قول الرئيس ترمب". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كودلو "القضايا الرئيسة التي تطالب الولايات المتحدة بشروط أفضل بشأنها تتضمن قيام الصين بتحسين أسلوب التعامل مع حقوق الملكية الفكرية الأمريكية، وفتح الأسواق أمام الشركات الأمريكية، والاتفاق على آلية لتنفيذ الاتفاق التجاري".وأضاف "اقترحت الولايات المتحدة عقد اجتماعات دورية لتقييم مدى التزام الصين بتعهداتها بشأن اتخاذ إصلاحات بموجب الاتفاق. نحن نقترب، لكننا لم نصل بعد".ومن المقرر أن يتوجه ليو إلى واشنطن الأسبوع الحالي، في ظل استمرار المحادثات بين كبار المسؤولين في البلدين بشأن قضايا مثل حماية الملكية الفكرية وحجم الواردات ومخصصات الدعم الحكومي والنقل القسري للتكنولوجيا. وأفاد جاو فينج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية أن الفريقين "لن يدخرا جهدا" في مواصلة المفاوضات التي تهدف إلى إنهاء الحرب التجارية المستمرة منذ عدة أشهر.وإذا ما تكللت المحادثات بالنجاح، فمن الممكن أن يجتمع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينج خلال الأشهر المقبلة للتوقيع على اتفاق.
