بسبب الجائحة .. شركة لصناعة ملابس الجينز تشطب 700 وظيفة 

أعلنت شركة صناعة ملابس الجينز الأمريكية مساء أمس اعتزامها شطب 700 وظيفة في ظل تراجع إيراداتها خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 62 في المائة بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا بحسب "د ب ا".
 وقال شيب بيره الرئيس التنفيذي للشركة في رسالة إلى موظفيها تم نشرها فيما بعد إن "نتائج الربع الثاني تبرز الظروف الخارجية الصعبة التي مررنا بها في الشهور العديدة الأخيرة".
 وكانت ليفي شتراوس قد أغلقت متاجرها كافة في الأمريكتين وأوروبا منتصف مارس الماضي إلى جانب أغلب متاجرها في آسيا خارج الصين وكوريا واليابان بسبب إجراءات احتواء الجائحة. واستمر إغلاق أغلب المتاجر 10 أسابيع خلال الجائحة مما أدى إلى تأثيرات سلبية كبيرة على الإيرادات والأرباح والتدفقات النقدية.
 وذكرت الشركة أنها سجلت خسائر صافية خلال الربع الثاني من العام الحالي بقيمة 364 مليون دولار. مشيرة إلى أن نمو مبيعاتها الإلكترونية عوض جزءا من خسائر إغلاق المتاجر. وذكر بيره أن المتاجر أعيد فتحها "والأداء يتجه إلى التحسن بأفضل من توقعات الشركة".
 ورغم هذا التحسن قال رئيس الشركة إنه تم اتخاذ "قرار صعب" بتقليل قوة العمل بمقدار 700 عامل  بما يعادل حوالي 15 في المائة من إجمالي قوة العمل بهدف "تعزيز الثقة في هيكل تكلفتنا في ظل حالة الغموض المحيطة بتاثيرات الفيروس".
 وقال إنه من المتوقع أن يؤدي خفض العمالة إلى توفير نحو 100 مليون دولار من النفقات السنوية للشركة. يذكر أن الألماني المولد ليفي شتراوس أسس هذه الشركة في أمريكا عام 1853.
