13.4 مليار ريـال واردات السعودية من الذهب والمعادن الثمينة في 2017 

بلغت واردات المملكة من الذهب والمعادن الثمينة خلال العام الماضي 2017، نحو 823,587 كيلو جراما بقيمة 13.4 مليار ريال، منها 287 طنا سبائك ذهب وفضة بمبلغ تجاوز 10 مليارات ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية " عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم الجمارك السعودية، إن واردات المملكة من سبائك الذهب ذي النقاوة العالية 99 في المائة وأكثر خلال العام، 9733 كيلو جراما بقيمة 1.5 مليار ريال، في حين بلغت الواردات من السبائك ذات النقاوة الأقل من 99 في المائة، 270 طنا بقيمة 8 مليارات ريال.
 وأضاف العيسى، أن الواردات من سبائك الفضة عالية النقاوة 99 في المائة وأكثر، بلغت 6 كيلو جرامات بقيمة 547.14 مليون ريال، بينما السبائك ذات النقاوة العادية تجاوزت 7 أطنان بقيمة 300 مليون ريال.
 وأوضح، أن صادرات المملكة من الذهب والفضة والمعادن الثمينة خلال عام 2017 تجاوزت 32 طنا بقيمة نحو 3 مليارات ريال.
 ويقدر احتياطي السعودية من الذهب بأكثر من 19 مليون أوقية، في حين تبلغ الاحتياطيات من المعادن الأخرى نحو من 2.78 مليار طن في خمس خامات فقط، الفوسفات والحديد والألمنيوم والزنك والنحاس.
 وتتميز السعودية باتساع مساحتها الجغرافية التي تقارب مليوني كيلو متر مربع وتنوع جيولوجيتها باحتوائها على معظم أنواع الصخور والمعادن، ثلث هذه المساحة عبارة عن صخور نارية وبركانية ومتحولة تكوّن ما يسمى جيولوجيا بالدرع العربي الذي يغطي الجزء الأوسط والشمالي والجنوبي من غرب المملكة بمساحة تزيد على 630 ألف كيلو متر مربع.
 وتتوافر في الدرع العربي مكامن المعادن النفيسة مثل الذهب والفضة ومكامن المعادن الفلزية مثل النحاس والزنك والرصاص وكذلك العناصر الأرضية النادرة والمشعة.
 وتأتي واردات السعودية من الذهب والمعادن الثمينة، رغم أنها تحل في المركز السادس عشر عالميا والأولى عربيا في حجم احتياطيات الذهب بـ 322.9 طن، لتشكل نحو1 في المائة من احتياطيات العالم من الذهب البالغة نحو33.33 ألف طن، بحسب أحدث الإحصائيات.
 وحلت بعد السعودية عربيا من حيث حجم الاحتياطيات، لبنان التي جاءت في المركز الـ 18 عالميا بـ 286.8 طن تشكل 0.9 في المائة من احتياطيات العالم، فيما حلت في المركز الثالث عربيا الجزائر بـ 173.6 طن، وجاءت بعدها في المركز الرابع ليبيا بـ 116.6 طن.
