تراجع مبيعات المتاجر الكبرى في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس، تراجع مبيعات مراكز التسوق الكبرى (سوبر ماركت) في اليابان خلال نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وبحسب البيانات الأولية الصادرة عن اتحاد سلاسل المتاجر الياباني، فإن مبيعات المتاجر الكبرى تراجعت خلال نوفمبر الماضي بنسبة 6ر0% سنويًا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، في حين كانت نسبة التراجع 5ر0% بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب. في المقابل سجلت المبيعات خلال الشهر الماضي زيادة نسبتها 5ر1% مقارنة بمستوى المبيعات خلال أكتوبر الماضي.
