طلبات إعانة البطالة الأمريكية تتخطى المليون .. سوق العمل تتعثر مع توقف المساعدات 

تخطى عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة المليون طلب في الأسبوع الماضي، ما يشير إلى أن تعافي سوق العمل يتعثر مع استمرار جائحة كوفيد - 19 وتوقف مساعدة مالية من الحكومة.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 1.006 مليون للأسبوع المنتهي في 22 آب (أغسطس)، مقارنة بـ1.104 مليون في الأسبوع السابق.
 ووفقا لـ"رويترز"، كان اقتصاديون، استطلعت آراؤهم، قد توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات مليون طلب في أحدث أسبوع. وساهم إعادة فتح الأنشطة في أيار (مايو) في دفع طلبات الإعانة للانخفاض من مستوى قياسي عند 6.867 مليون في آذار (مارس)، حين جرى غلق المنشآت غير الضرورية في مسعى لإبطاء انتشار فيروس كورونا.
 وانخفض عدد الطلبات دون المليون في وقت مبكر من الشهر الجاري للمرة الأولى منذ بدأت الجائحة في الولايات المتحدة.
 وأكد تقرير منفصل صادر عن وزارة التجارة أمس، أن الاقتصاد عانى أكبر انكماش، فيما لا يقل عن 73 عاما في الربع الثاني. وهوى الناتج المحلي الإجمالي بوتيرة سنوية 31.7 في المائة، في الربع الماضي بحسب ما قالت الحكومة في تقديرها الثاني. ويمثل ذلك تعديلا من وتيرة قدرها 32.9 في المائة، أعلنت الشهر الماضي.
 وانزلق الاقتصاد إلى ركود في شباط (فبراير)، حيث أدت إجراءات العزل، التي فرضت في الربيع إلى تسريع دخول الاقتصاد الأمريكي رسميا في حالة الركود مع تراجع تاريخي في إجمالي الناتج الداخلي للبلاد في الربع الثاني من العام الجاري بلغت 32.9 في المائة.
 لكن هذا الانخفاض جاء أقل من 35 في المائة كان يتوقعها المحللون و37 في المائة في تقديرات صندوق النقد الدولي. ويشكل تراجع إجمالي الناتج الداخلي للربع الثاني على التوالي الدخول الرسمي في الركود لأول اقتصاد في العالم.
 وانخفض إجمالي الناتج الداخلي للولايات المتحدة في الربع الأول 5 في المائة تحت تأثير إجراءات العزل الأولى التي فرضت في آذار (مارس).
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية نهاية يوليو، إن الناتج المحلي الإجمالي هوى بوتيرة سنوية بلغت 32.9 في المائة في الربع الثاني، وهو أكبر انخفاض في الناتج منذ بدأت الحكومة حفظ السجلات في 1947. ويتجاوز ذلك الانخفاض ثلاثة أمثال التراجع الأكبر على الإطلاق السابق والبالغ 10 في المائة وكان في الربع الثاني من 1958. وانكمش الاقتصاد 5 في المائة في الربع الأول.
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا انخفاض الناتج المحلي الإجمالي 34.1 في المائة في الربع الممتد من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو). وقع القدر الأكبر من التراجع التاريخي للناتج الإجمالي في نيسان (أبريل) حين توقفت الأنشطة تقريبا بسبب إغلاق مفاجئ للمطاعم والحانات والمصانع ضمن أنشطة أخرى توقفت عن العمل في منتصف آذار (مارس) لإبطاء انتشار فيروس كورونا.
 وعلى الرغم من أن الأنشطة تحسنت بداية من أيار (مايو)، فإن قوة الدفع تباطأت في ظل ارتفاع جديد في الإصابات الجديدة بالمرض، على الأخص في المناطق الجنوبية والغربية ذات الكثافة السكانية المرتفعة، حيث تغلق السلطات في المناطق الأكثر تضررا الشركات مجددا أو توقف إعادة فتح الاقتصاد. وقلص ذلك الآمال في انتعاش قوي للنمو في الربع الثالث.
 وتراجع إجمالي الناتج المحلي الأمريكي 32.9 في المائة خلال الربع الثاني من العام، وهي فترة الأشهر الثلاثة الثانية على التوالي التي يسجل فيها أكبر اقتصاد عالمي انكماشا، ما يعني دخوله في مرحلة ركود، بحسب "الفرنسية".
 ويأتي التراجع، أقل مما كان متوقعا 35 في المائة، حيث يشكل انعكاسا للاستجابة لوباء كوفيد - 19، مع تدابير العزل التي فرضت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل)، عوض جزئيا مع استئناف جزء من النشاط الاقتصادي في بعض مناطق البلاد في أيار (مايو) وحزيران (يونيو)".
 وسجلت حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة الأمريكية ارتفاعا 0.8 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 0635 من صباح أمس، بالتوقيت المحلي لمدينة نيويورك، ليصل إجمالي الإصابات في البلاد إلى 5.82 مليون حالة، وذلك وفقا لبيانات جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وتأتي الزيادة في أعداد الحالات على مستوى الولايات المتحدة، أعلى من متوسط المعدل اليومي للزيادة خلال الأسبوع الماضي، والذي كان 0.7 في المائة.
 وسجلت ولاية كاليفورنيا أكبر حصيلة للإصابات المؤكدة حتى الآن، بواقع 687 ألفا و730 حالة، وذلك بعد تسجيل زيادة 0.8 في المائة، مقارنة بالتوقيت نفسه أمس الأول.
 وشهدت ولاية هاواي زيادة 4 في المائة، في عدد الإصابات بها، مقارنة بالتوقيت نفسه أمس الأول، ليرتفع إجمالي الإصابات في الولاية إلى 7260 حالة.
 وسجلت ولاية تكساس أكبر عدد من الوفيات المرتبطة بالفيروس في الولايات المتحدة خلال الساعات الـ24 الماضية، حيث توفي 205 أشخاص في الولاية نتيجة إصابتهم بمرض كوفيد - 19 الذى يسببه فيروس كورونا المستجد.
 وتستخدم الولايات المتحدة مقياس المعدل على أساس سنوي لتقدير النمو، وهو يقوم على مقارنة إجمالي الناتج المحلي بنسبته في الربع الماضي، ويقدر تطوره للعام كاملا بناء على هذا المعدل. وهو يختلف عن مقياس المقارنة بالربع نفسه في العام السابق الذي تستخدمه دول أخرى.
