قفزة 80 % في عدد المقاولين المصنفين بالدرجة الأولى خلال عام 

ارتفع عدد المقاولين المصنفين في الدرجة الأولى في السعودية، بنسبة 80 في المائة خلال عام، إذ بلغ 114 مقاولا بنهاية العام الهجري الماضي عام 1437 هـ، مقارنة بـ 63 مقاولا للدرجة نفسها للعام الهجري 1436 هـ، فيما يشكل العدد 11.5 في المائة من إجمالي المقاولين المصنفين. ويعد هذا العدد أعلى عدد لمقاولي الدرجة الأولى، بعد أن كانت تسجل نسب تراجع على مدار السنوات الثلاث الماضية، 8.3 - في المائة و34.9 - في المائة و17.2 - في المائة للأعوام 1436 و1435 و1434 على التوالي.
 وبلغ إجمالي عدد المقاولين المصنفين في جميع الدرجات الخمس 985 مقاولا لعام 1437 هـ وبنسبة ارتفاع 5.5 في المائة عن عام 1436 هـ البالغ حينها العدد 934 مقاولا.
 وفي الوقت الذي شهدت الدرجات الثلاث الأولى لتصنيف المقاولين، نسبة نمو، سجلت الدرجتان الرابعة والخامسة نسب انخفاض.
 وبلغ عدد المقاولين بالدرجة الثانية 98 مقاولا لعام 1437 مقارنة بـ77 مقاولا لعام 1436 وبنسبة نمو 27 في المائة، فيما ارتفع عدد المقاولين في الدرجة الثالثة إلى 166 مقاولا للعام الهجري 1437 مقارنة بـ 129 مقاولا لعام 1436 وبنسبة نمو 28 في المائة.
 فيما سجلت الدرجة الرابعة للتصنيف انخفاضا في أعداد المقاولين، حيث بلغ إجمالي المقاولين لعام 1436 هـ 316 وتراجع عام 1437 إلى 298 مقاولا بنسبة انخفاض بلغت 0.05 في المائة، وكذلك سجلت الدرجة الخامسة والأخيرة للتصنيف نسبة انخفاض بمقدار 11 في المائة، حيث انخفض العدد من 349 مقاولا إلى 309 مقاولين لعام 1437 هـ.
 واستحوذت منطقة الرياض على النصيب الأعلى من إجمالي المقاولين المصنفين في جميع الدرجات الخمس، حيث بلغ عدد 474 في مدينة الرياض وبنسبة 48 في المائة من إجمالي المقاولين البالغ عددهم 985، وتليها في الترتيب أمانة العاصمة المقدسة بـ 175 مقاولا وبنسبة 17 في المائة ثم المنطقة الشرقية بعدد 103 مقاولين بنسبة 10.4 في المائة، فيما كان نصيب كل من منطقة الحدود الشمالية وجازان هو الأدنى بـ 3 مقاولين لكل منطقة.
