بعد توقف 6 أعوام .. عودة السياح الروس إلى المنتجعات المصرية 

ت وزارة الطيران المدني المصرية اليوم عودة رحلات السياحة الروسية إلى منتجعات البحر الأحمر بعد توقف ستة  أعوام. وقالت الوزارة ، في بيان أصدرته اليوم ، إن مطارى الغردقة وشرم الشيخ شهدا اليوم بدء وصول الرحلات الجوية من روسيا ، مشيرة إلى أن ذلك جاء نتيجة للمجهودات المستمرة للدولة المصرية لتنشيط الحركة الجوية و السياحية الوافدة إلى مصر، والتعاون المثمر بين وزارة الطيران المدني وكافة الجهات المعنية بالدولة. وأعلنت شركة مصر للطيران عن البدء في تسيير  سبع  رحلات أسبوعية من العاصمة الروسية "موسكو" إلى مدينتي شرم الشيخ والغردقة بواقع  أربع رحلات إلى مدينة الغردقة اعتبارًا من اليوم . كما تسير مصرللطيران ثلاث رحلات أسبوعيا مباشرة من موسكو إلى شرم الشيخ اعتباراً من غد بطراز الايرباص A300-330 الذي يسع لعدد 301راكب وذلك لاستيعاب الطلب المتوقع من السائحين الروس علي المقاصد السياحية المصرية. وكان مطار الغردقة الدولى استقبل أولى الرحلات الجوية للشركة مصر للطيران قادمة من العاصمة الروسية إيذانا ببدء مرحلة جديدة لعودة السياحة الروسية الى مدينتى الغردقة و شرم الشيخ . ووفقا للألمانية قال الطيار عمرو أبو العينين، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، إنه لأول مرة تقوم مصر للطيران بتشغيل رحلات منتظمة مباشرة بين موسكو وكل من مطاري الغردقة وشرم الشيخ تزامنا مع قرار عودة تشغيل الرحلات الجوية السياحية بين مصر وروسيا، إلى جانب الرحلات اليومية بين القاهرة وموسكو. وأشار إلى أن ذلك يساهم بشكل كبير فى توفير خدمات وخيارات سفر جديدة تعمل على جذب عدد أكبر من المسافرين والسائحين القادمين من روسيا لمصر.