مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا ترتفع لمستوى قياسي في مارس 

قالت جمعية تجار ومصنعي السيارات في بريطانيا إن مبيعات السيارات الجديدة ارتفعت لمستوى قياسي في مارس آذار حيث سارع المشترون إلى شراء السيارات قبيل زيادة ضريبية في أبريل نيسان لتخالف توقعات بتباطؤ المبيعات بعد عامين من المستويات القياسية المرتفعة.
 وقالت الجمعية إن المبيعات زادت 8.4 بالمئة في الشهر الماضي إلى 562 ألفا و337 سيارة رغم توقعات بعدم تجاوز الطلب مستويات السنوات الأخيرة التي شهدت ازدهارا في المبيعات وبتأثره بالانفصال البريطاني.
 وأضافت أن بعض المستهلكين والشركات حاولوا تجنب دفع زيادة في الرسوم بدأ سريانها في الأول من أبريل نيسان على السيارات الأكثر تسببا للتلوث وأشارت إلى أنها تتوقع تراجع الطلب في الشهور القليلة المقبلة.
 وزاد الطلب على السيارات التي تعمل بالديزل 1.6 بالمئة فقط مقابل زيادة 13 بالمئة في الطلب على السيارات التي تعمل بالبنزين مما يوحي بأن بعض المشترين ربما أحجموا عن الشراء بسبب توقعات بفرض ضرائب إضافية على السيارات التي تعمل بالديزل.
