مبيعات التجزئة الأمريكية تسجل في مارس أكبر زيادة في عام ونصف 

ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة في مارس آذار بأكبر قدر في عام ونصف العام، في الوقت الذي عززت فيه الأسر مشترياتها من السيارات وعدد من السلع الأخرى، في أحدث مؤشر على أن النمو الاقتصادي ارتفع في الربع الأول بعد بداية متعثرة.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس إن مبيعات التجزئة زادت 1.6 بالمئة الشهر الماضي، في أكبر مكسب لها منذ سبتمبر 2017 وفي أعقاب انخفاض غير معدل نسبته 0.2 بالمئة في فبراير .
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا تسارع مبيعات التجزئة 0.9 بالمئة في مارس . وارتفعت مبيعات التجزئة في مارس 3.6 بالمئة على أساس سنوي.
 ومع الانتعاش المسجل في مارس ، تكون مبيعات التجزئة محت حاليا الانخفاض الذي شهدته في ديسمبر، والذي وضع إنفاق المستهلكين والاقتصاد ككل على مسار انخفاض للنمو.
 ويمثل إنفاق المستهلكين ما يزيد عن ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة.
