فولكس فاجن تستدعي 600 ألف سيارة بأمريكا معظمها من طراز أودي 

قال متحدث باسم شركة أودي، التابعة لشركة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، اليوم الأحد، إن فولكس فاجن ستستدعي نحو 600 ألف سيارة في الولايات المتحدة، ويتعلق هذا الإجراء بشكل رئيسي، بطرازات أودي. وقال المتحدث باسم أودي إن السيارات بها عدد من العيوب المؤثرة على مضخات التبريد، ووسائد هوائية وشدادات أحزمة الأمان في مجموعة متنوعة من الطرازات المتميزة لشركة فولكس فاجن. ومن المقرر أن تبدأ عمليات الاستدعاء الشهر المقبل. ولم يكشف المتحدث مزيدا من التفاصيل بشأن هذه المبادرة. وأضاف المتحدث أن ملاك السيارات سيمكنهم التوجه بسياراتهم إلى ورش الإصلاح مجانا. و"هذا هو المتبع دائما".
