رغم الاحتجاجات .. الحكومة الهندية تتعهد بالمضي في الإصلاحات الزراعية 

أكد ناريندرا مودي، رئيس الوزراء الهندي، أمس، أن الهند ستمضي قدما في الإصلاحات الزراعية الجديدة، منتقدا أعمال الشغب الدامية، التي اندلعت الأسبوع الماضي في العاصمة، في أعقاب حملة احتجاج للمزارعين مستمرة منذ أسابيع. ووفقا لـ"الفرنسية"، اجتاح آلاف المزارعين الغاضبين، الثلاثاء، نيودلهي، آتين على ظهر جرارات من مخيمات على حدود العاصمة، حيث نظموا اعتصامات كبيرة منذ 26 تشرين الثاني (نوفمبر). لكن التجمع تحول إلى أعمال شغب وفوضى أسفرت عن مقتل شخص وإصابة المئات من رجال الشرطة، ووصف مودي هجوم المزارعين على قلعة تاريخية بأنه إهانة للعلم الوطني. وتصر حكومته على أن قطاع الزراعة بحاجة إلى إدخال إصلاحات، لكن المزارعين الغاضبين يخشون من أن قوانين إلغاء التنظيم الزراعي الحكومي ستضعهم تحت رحمة الشركات الكبرى، التي تهيمن بالفعل على الصناعات الأخرى. في أول تعليق علني له على أحداث الثلاثاء، شدد مودي على أن الحكومة ما زالت "ملتزمة بتحديث الزراعة"، مؤكدا في خطابه الإذاعي الشهري أمس أن "جهود الحكومة ستتواصل أيضا في المستقبل". والثلاثاء الماضي، احتشد المتظاهرون في القلعة الحمراء المدرجة في قائمة التراث العالمي، التي يبلغ عمرها 400 عام، ورفعوا أعلام اتحادات دينية وزراعية، على الرغم من أنهم لم يزيلوا العلم الوطني من أعلى المبنى التاريخي. وجاءت تعليقات مودي فيما اعتقلت الشرطة صحافيا واحدا على الأقل، وقدمت شكاوى ضد آخرين، ما أثار مخاوف من قمع إعلامي بسبب تغطية الاحتجاجات. واعتقل مانديب بونيا، الذي يكتب لمجلة "كارافان" الناطقة بالإنجليزية، السبت، في سينجو، أحد مواقع الاحتجاج الرئيسة. وذكرت وسائل إعلام محلية أنه تم تصويره وهو يقتاد إلى المحكمة، حيث من المتوقع أن يتهم بجرائم غير معروفة. وتم تسجيل ما لا يقل عن خمس شكاوى ضد صحافيين هنود وعضو الكونجرس المعارض في البرلمان بشأن عدة مزاعم، بما في ذلك التحريض على الفتنة والتآمر الإجرامي. ودعت لجنة حماية الصحافيين، الهيئة الدولية لمراقبة وسائل الإعلام، السلطات الهندية، إلى إطلاق سراح بونيا وصحافي آخر ورد أنه تم اعتقالهما، على الفور. وقالت لجنة حماية الصحافيين، ومقرها نيويورك، في تغريدة في وقت متأخر من مساء السبت "على السلطات الهندية السماح للصحافيين بأداء عملهم دون تدخل". وشددت الشرطة الإجراءات الأمنية حول المخيمات بعد قطع الاتصال بالإنترنت في المناطق المحلية، مع وصول آلاف المزارعين إلى المواقع للانضمام إلى الاحتجاجات.
