محكمة أوروبية ترفض تسجيل العلامة التجارية «باد إم 1» للصين 

قضت ثاني أعلى محكمة في الاتحاد الأوروبي أمس، بأنه لا يمكن لشركة صينية أن تسجل علامة تجارية باسم "MI PAD" داخل الاتحاد الأوروبي ، لتشابهها الشديد مع العلامة التجارية "iPad" المسجلة لشركة "أبل". ويعد الجهاز اللوحي آيباد واحدا من المنتجات الأكثر نجاحا لـ"أبل". وفي هذا الربع المالي فقط، تقول الشركة إنها باعت أكثر من 10 ملايين جهاز حول العالم. وكانت شركة "شاومي" الصينية المتخصصة في الأجهزة الإلكترونية والهواتف المحمولة، قد تقدمت بطلب عام 2014 لتسجيل علامة تجارية باسم "باد إم 1" في الاتحاد الأوروبي لإلكترونيات وأجهزة اتصالات مثل الأجهزة اللوحية "تابلت" والهواتف المحمولة. واعترضت "أبل" على الطلب، قائلة إن علامتها التجارية التي سجلتها أولا "آيباد" تميز سلعا مماثلة، ونجحت الشركة في منع "شاومي" من تسجيل العلامة التجارية المشابهة لدى مكتب الاتحاد الأوروبي للملكية الفكرية. وطعنت "شاومي" على القرار أمام المحكمة العامة في الاتحاد الأوروبي. وفي حكمها، رفضت المحكمة الطعن المقدم من "شاومي"، قائلة إنه من النواحي البصرية والسمعية والنظرية، فإن هناك أوجه شبه كثيرة للغاية بين "باد إم 1" و"آيباد". وخلصت المحكمة إلى أن جمهور المستهلكين ذا الصلة سيعتقد أن السلع والخدمات المطروحة من الشركتين مقدمة من شركة واحدة"، مضيفة أن المستهلكين "سيعتقدون أن العلامة "باد إم 1" هي نوع مختلف من العلامة التجارية آيباد.
