بدءا من اليوم وحتى 23 أغسطس .. تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر 

أعلن البرنامج الوطني لمكافحة التستر بدء العمل بلائحة تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر التي تتزامن مع سريان نظام مكافحة التستر الجديد. وتتضمن اللائحة فترة تصحيحية تستمر حتى 23 أغسطس القادم يمكن من خلالها تصحيح أوضاع المخالف لأحكام النظام والاستفادة من المزايا التي نصت عليها اللائحة.
 وتتيح الفترة التصحيحية خيارات متعددة للمخالف لأحكام النظام سواء كان سعودي أو غير سعودي عبر إعفاء من يتقدم إلى وزارة التجارة بطلب تصحيح أوضاعه من العقوبات المقررة في النظام وما يترتب عليها ومن دفع ضريبة الدخل بأثر رجعي. ولا يعفى من تم ضبطه لارتكابه جريمة أو مخالفة للنظام قبل التقدم بطلب تصحيح وضعه أو من أحيل إلى النيابة العامة أو المحكمة المختصة.
 ويمكن لمخالفي نظام مكافحة التستر تصحيح أوضاعهم بشكل سهل وميسر من خلال تقديم الطلب عبر موقع (وزارة التجارة) والتصحيح عبر خيارات متعددة منها : إدخال شريك جديد نظامي "سعودي أو غير سعودي" والاستمرار بالعمل في المنشأة، أو تصرف السعودي في المنشأة ببيعها أو التنازل عنها أو حلها أو تسجيل ملكية المنشأة باسم غير السعودي بالاتفاق بين السعودي وغير السعودي على نقل ملكية المنشأة إلى غير السعودي بعد حصول الأخير على ترخيص بالاستثمار كما يمكن لغير السعودي التقديم على طلب الإقامة المميزة أو ترخيص الاستثمار للاستمرار بالعمل في المنشأة، أو التقديم على الخروج النهائي.
 وأكدت الجهات الحكومية المشاركة في البرنامج الوطني لمكافحة التستر جاهزيتها التامة لمساندة كافة المتقدمين لطلب التصحيح ليكونوا مستثمرين نظاميين وفق الخيارات التي نصت عليها لائحة تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر، وأنه لا تهاون في تطبيق العقوبات المغلظة التي نصت عليها النظام بعد انتهاء الفترة التصحيحية.
 و يُمكّن الاستفادة من مزايا الفترة التصحيحية والإعفاء من العقوبات المقررة في نظام مكافحة التستر وما يترتب عليها، ومن دفع ضريبة الدخل بأثر رجعي وبشكل سهل وميسر والاستفادة من مزايا الفترة التصحيحية بالتقدم إلكترونيًا وعبر: mc.gov.sa
 ويعتبر التستر التجاري اقتصاد خفي مُهدر يقدر بـ 300 - 400 مليار ريال، وعند تصحيح الوضع ستكون هذه المبالغ نظامية وقيمة مضافة للاقتصاد الوطني. إضافة إلى أن يؤدي لجرائم اقتصادية، مثل: غسل الأموال والغش التجاري وغياب المنافسة العادلة وهو محارب دوليا حيث تواجهه دول العالم لتعزيز نموها الاقتصادي، والحد من المنافسة غير العادلة وتسهيل إيجــــــاد الفرص الاســـــــتثمارية والوظيفية لمواطنيها، كما أن محاربة التستر ممارسة تجارية عالمية، تسهم في تطوير بيئة الأعمال وخلق الوظائف..
 وبعد معالجة وضع المنشأة بشكل نظامي، سيكون مالكها ملزمًا بتوطين الوظائف ودفع الرسوم الحكومية والضريبة وغيرها.
 وبشكل عام  تصحيح الوضع المخالف يتم عبر عدة خيارات، منها: إدخال شريك جديد والاستمرار في المنشأة أو التصرف في المنشأة (البيع أو التنازل عنها أو حلها) أو الحصول على ترخيص الاستثمار الأجنبي، أو الحصول على الإقامة المميزة.
