«دافوس» .. ترمب في مواجهة مرتقبة اليوم مع دعاة «العولمة» 

يواجه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم دعاة العولمة، مسلحا بشعاره الأثير "أمريكا أولا"، وكان ترمب قد وصل الليلة الماضية إلى دافوس لحضور المنتدى الاقتصادي العالمي في سويسرا، حيث سيدفع بسياسته الحمائية سعيا للوصول إلى تبادل تجاري أكثر عدلا ومساواة بين الولايات المتحدة وحلفائها.وبحسب "رويترز"، فقد توجه ترمب إلى زيوريخ ثم إلى دافوس للمشاركة في المنتدى ويلقي كلمة اليوم، وسيكون أول رئيس أمريكي يشارك في المنتدى منذ أن حضره الرئيس الأسبق بيل كلينتون عام 2000، ويعطيه ذلك الفرصة للاختلاط ببعض "دعاة العولمة" البارزين الذين انتقدهم بشدة خلال حملته في انتخابات الرئاسة عام 2016.وقال مساعدون لترمب في البيت الأبيض "إن رسالته ستكون هي نفسها التي نقلها خلال جولات أخرى في الخارج طوال العام الماضي، وتريد الولايات المتحدة علاقات قوية بحلفائها لكنها ترغب أيضا في خفض العجز التجاري المزمن مع كثير منهم".ويرى جاري كوين المستشار الاقتصادي في البيت الأبيض أن "أمريكا أولا" ليست أمريكا وحدها"، وأضاف كوين الذي يرافق ترمب في جولته "عندما ننمو، ينمو العالم وعندما ينمو العالم، ننمو نحن أيضا. نحن جزء من هذا ونحن جزء من اقتصاد عالمي والرئيس يؤمن بذلك".وقبيل سفره إلى دافوس فرض ترمب ضريبة 30 في المائة على الألواح الشمسية المستوردة ضمن أول قيود تجارية أحادية الجانب تفرضها الإدارة الأمريكية في إطار برنامج حماية تجارية أوسع نطاقا.واستضاف ترمب أمس عشاء لرؤساء تنفيذيين لشركات أوروبية، في ظل تخوف واسع النطاق في العواصم الأوروبية من أن يشهد العام 2018 تحول تصريحات ترمب بشأن التجارة إلى إجراءات ملموسة، حيث يدرس فرض إجراءات عقابية على الصلب ويهدد بإنهاء اتفاق التجارة الحرة لأمريكا الشمالية مع كندا والمكسيك الموقعة في التسعينيات.وسيطلب ترمب زيادة الاستثمارات العالمية في الولايات المتحدة للاستفادة من التخفيضات الضريبية للشركات التي وافق عليها الكونجرس نهاية 2017 وسياسات ترمب لتخفيف القواعد التنظيمية.من جهته، نفي ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي سعي إدارة ترمب إلى خوض حروب تجارية، لكنها ستدافع عن مصالحها الاقتصادية.جاء ذلك بعد يوم من تعليقات رحب فيها الوزير الأمريكي بانخفاض الدولار ما أدى إلى هبوط العملة الأمريكية، وفي مؤتمر صحفي في المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في دافوس، قلل منوتشين من شأن تصريحاته بأن انخفاض الدولار يصب في مصلحة الولايات المتحدة لأنه مرتبط بالتجارة والفرص، قائلا "إن تصريحاته متوازنة ومتسقة".وتنظر الأسواق إلى هذه التصريحات على أنها خروج عن السياسة التقليدية الخاصة بالدولار الأمريكي ومؤشر على أن ترمب يكثف هجومه على الصين وغيرها من كبار الشركاء التجاريين في إطار سياسته "أمريكا أولا".وأضاف منوتشين للصحفيين "في الحقيقة، اعتقدت أن تصريحاتي بشأن الدولار كانت واضحة تماما أمس.. ظننت في الواقع أنها متوازنة ومتسقة مع ما قلته سابقا من أننا لسنا قلقين من مستوى الدولار في المدى القصير".وذكر المصرفي السابق في مجموعة "جولدمان ساكس" أن هناك "مميزات ومساوئ لمستوى الدولار في الأجل القصير"، مشددا على أن "الولايات المتحدة تريد منافسة اقتصادية عادلة، ونحن نريد تجارة حرة وعادلة ومتبادلة. لذا أعتقد أن الأمر واضح جدا، ولا نتطلع إلى الدخول في حروب تجارية، وعلى الجانب الآخر نسعى إلى الدفاع عن مصالح بلادنا".ورغم تصريحات منوتشين، فقد نفى ويلبور روس وزير التجارة أن يكون زميله قد دافع عن انخفاض الدولار، لكنه حين سئل عن مخاطر نشوب حروب تجارية؟ قال لتلفزيون "سي.إن.بي.سي"، "إن هناك حربا تجارية قائمة منذ فترة".وأشار خلال مؤتمر صحفي إلى أن هناك "أناسا يستخدمون بعض الممارسات الشرسة ضدنا ونحن لا نهاب ذلك"، وذكر منوتشين أنه اجتمع مع المستشار الاقتصادي للرئيس الصيني شي جين بينج وأجرى "حوارا جيدا جدا ومفتوحا"، حيث تحدثا بشأن عقوبات كوريا الشمالية والتجارة.وأضاف ويلبور "نعكف معا على العمل بخصوص مسألة العجز التجاري في ظل الرغبة المشتركة في خفض العجز التجاري. تحدثنا عن بعض الأفكار المحددة جدا لدى كل منا فيما يتعلق بهذا الشأن".وقد فاجأت تصريحات وزير الخزانة الأمريكي المؤيدة لدولار ضعيف والمتناقضة بشكل كبير مع المبادئ التقليدية الأمريكية، أسواق المال وأدت الى تراجع سعر الدولار.ونسف منوتشين في المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس، الخطاب الذي تكرره واشنطن منذ عقود ويؤكد كما كان يكرر روبرت روبين وزير الخزانة في عهد الرئيس الأسبق بيل كلينتون أن "دولارا قويا يخدم مصلحة الولايات المتحدة"، لكن منوتشين قال العكس، فقد صرح بأن "دولارا أضعف" سيكون "أفضل" للبلاد، لأنه يحفز "التجارة وفرص العمل".وفكرة أن يسمح دولار ضعيف بتعزيز القدرة التنافسية للصادرات الأمريكية ورفع أسعار السلع المستوردة سيؤدي إلى خفضها وبالتالي خفض العجز التجاري الأمريكي، هي أحد أهداف ترمب.وفي خضم هذه التصريحات فقد الدولار 1 في المائة من قيمته ودفع بسعر اليورو إلى أعلى مستوى منذ أكثر من ثلاثة أعوام، وباتخاذه هذا الموقف، يشهر منوتشين على ما يبدو سلاحا إضافيا في الحرب التجارية التي تخوضها واشنطن التي تريد الترويج لمبدأ "أمريكا أولا".وتشهد أسعار صرف الدولار استقرارا نسبيا في الأسواق الأوروبية منذ أمس بعد تراجعها على إثر تعليقات منوتشين، وقال جوزف جانيون المختص الاقتصادي في المعهد الدولي للاقتصاد مرحبا بهذه التصريحات "إنها جزء من الحرب التجارية إلى حد ما".وأضاف هذا المختص الاقتصادي "سررت بسماع ذلك. الدولار القوي كان مضرا جدا وهذا الوضع مستمر منذ فترة طويلة جدا"، مؤكدا أن أوروبا خصوصا ألمانيا استفادت من هذا الفارق في العملات لزيادة فائضها التجاري مع الولايات المتحدة.وهو يعترف بأن العملة الأمريكية بمعدلات فائدة أعلى في الاتحاد الأوروبي ودورة اقتصادية أكثر تقدما، تبرر أن يكون الدولار أقوى بقليل من اليورو، وأشار هذا المختص الاقتصادي السابق في "الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي" إلى أنه عندما تراجع سعر اليورو إلى 1.09 دولار أصبح ضعيفا جدا. "وأعتقد أنه مع معدل الفائدة ودورة اقتصادية متشابهين يجب أن يكون سعر اليورو 1.50".ونظرا إلى حجم رد الفعل في أسواق الصرف، فقد تجاوز سعر صرف اليورو 1.2415 في نيويورك، فيما لم يعبر البيت الأبيض عن موقف واضح من تصريحات منوتشين.وقالت سارة ساندرز الناطقة باسم ترمب "لدينا دولار مستقر يعكس حالة الاقتصاد"، مشددة على دور الورقة الخضراء كعملة احتياط، وأضافت "نؤمن بعملة يتم تداولها بحرية".لكن هل سبقت كلمات منوتشين أفكاره؟ ليس بالتأكيد، إذ يرى جويل ناروف المختص الاقتصادي المستقل أن "منوتشين رجل يقول ما يفكر فيه بدون تنميق. هل كان يتحدث باسم كل الحكومة، لا أعرف لكنني أعتقد أنهم سيفرحون إذا انخفض سعر الدولار".لكن مراقبين آخرين يرون أن خفض سعر الدولار بتعليقات هو استراتيجية تنطوي على خطر للإدارة، ويعتقد جريج داكو كبير المختصين الاقتصاديين في مجموعة "أوكسفورد إيكونوميكس" في الولايات المتحدة أن "ذلك يمكن أن يؤدي إلى سباق في انخفاض سعر العملات، لأن الجميع يريدون عملة تتمتع بقدرة تنافسية أكبر من الدولار أو من الشريك التجاري".وأوضح "إذا قالت الإدارة الآن علنا إنها تريد دولارا أضعف، فهذا سيفتح الباب أمام انخفاض اصطناعي للعملات الأخرى التي تريد أن تبقى أسعارها أقل من الدولار"، ويمكن أن تسمح بعض الدول الناشئة والصين مثلا بخفض قيمة عملتها لتبقي على قدرتها التنافسية تجاريا.وتحدث عن منطقة اليورو التي "يمكن أن تختار الوسيلة الأقل إزعاجا وتأخير زيادة الفوائد" التي ستؤدي بدورها إلى ارتفاع سعر اليورو.ويؤكد آخرون أيضا أن دولارا ضعيفا يمكن أن يخفض العجز التجاري لكنه يمثل أيضا خطر التسبب في تضخم، فأسعار السلع المستوردة تصبح أكبر ما يسرع التضخم، وهذا في المقابل يمكن أن يحبط المستهلكين ويؤدي إلى تباطؤ إنفاقهم الذي يعد محرك الاقتصاد الأمريكي.وتسائل داكو "يجب أن نبقي ذلك في ذهننا عندما نتحدث عن دولار أضعف. الأمر ليس إيجابيا بالكامل بالضرورة. إنه ربما تصريح جريء لكن هل هو مثمر"؟
