ثلث الأسر البريطانية تحتاج لدعم الدولة لتجاوز أزمة كورونا 

قالت أسر بريطانية تمثل ثلث الأسر في البلاد إنها ستحتاج على الأرجح دعما من الحكومة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة لتجاوز تبعات انتشار فيروس كورونا، وذلك وفقا لمسح يكشف عن تشاؤم متزايد حيال الأمان الوظيفي وقوة الاقتصاد.
 وقالت مؤسسة كانتار البحثية إن 44 بالمئة من الذين يعملون يعتقدون أن وظائفهم باتت أقل أمانا عما كانت عليه قبل 12 شهرا، وهي أعلى نسبة سجلتها المؤسسة منذ بدأت إجراء المسوح في أغسطس 2011.
 وذكرت كانتار اليوم الأربعاء أن الثقة في قوة الاقتصاد البريطاني تتراجع منذ فرض عزل عام فعلي على البلاد في مارس آذار، إذ قال 65 بالمئة من المشاركين في المسح إن أداء الاقتصاد أسوأ مقارنة بما كان عليه قبل 12 شهرا.
 ودشنت الحكومة حزمة إنقاذ اقتصادي تزيد في المجمل عن نصف تريليون دولار تشمل سداد ما يصل إلى 80 بالمئة من تكاليف الأجور للحد من تسريح العاملين.
 وبحسب المسح، قال ستة من كل عشرة أشخاص إن الحكومة تتعامل مع أزمة كورونا بشكل مُرض أو جيد جدا، مما ساعد في زيادة تأييد المحافظين بزعامة رئيس الوزراء بوريس جونسون إلى 54 بالمئة، بارتفاع أربع نقاط مئوية منذ مارس.
 وأجرت كانتار مقابلات مع 1118 بالغا عبر الإنترنت بين 16 و20 أبريل من أجل المسح.
  
