"التأمينات" : على المنشأة طلب الدعم قبل 21 يوليو والمشترك قبل 23 يوليو ليتم الصرف بداية أغسطس 

حثت المؤسسة العامة للتأمينات الإجتماعية المنشآت والمشتركين الذين لم يتقدموا بعد والراغبين في الإستفادة من دعم العاملين السعوديين في منشآت القطاع الخاص المتأثرة من تداعيات فيروس كورونا المستجد للتقدم بالمواعيد المحددة للتقديم.
 حيث أوضحت أن على المنشأة تتقدم بطلب الدعم قبل نهاية يوم 21 يوليو والمشترك قبل نهاية يوم 23 يوليو ليتم الصرف في بداية أغسطس.
 وفي حال عدم تقدم المشترك خلال المهلة وتقدم بعد 23 يوليو وقبل نهاية يوم 31 يوليو فيتم الصرف عن شهر يوليو بداية سبتمبر.
