«الموارد البشرية»: 9 آلاف مخالفة توطين منذ بداية العام 

أفصحت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عن قيامها بـ597773 زيارة تفتيشية على المحال والأنشطة الموطنة، كشفت عن 9049 مخالفة لقرار التوطين منذ بداية العام حتى أكتوبر 2020. وأوضحت الوزارة لـ"الاقتصادية" أن عدد التوجيهات والإرشادات بلغ أكثر من 12500 توجيه وإرشاد في جميع مناطق المملكة، مشيرة إلى قيامها بعدد من الحملات والزيارات التفتيشية للتأكد من التزام المنشآت بقرارات التوطين. وذكرت أن الزيارات الميدانية والجولات التفتيشية، التي ينفذها المفتشون والمفتشات لمتابعة مدى التزام أصحاب المنشآت بقرارات التوطين مستمرة، وستنفذ بشكل مفاجئ، وذلك لضمان تحسين بيئة العمل. ودعت الوزارة المواطنين والمواطنات إلى الإبلاغ عن أي مخالفة يرصدونها عبر تطبيق "معا للرصد" المتاح عبر الهواتف الذكية، أو بالاتصال على الهاتف الموحد 19911، حيث يقوم المفتشون بمتابعة البلاغات الواردة فورا.
