منع 67 منشأة من دخول منافسات الأعمال الموسمية 5 سنوات 

ضبطت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، 67 منشأة باعت تأشيرات عمل موسمية للحج؛ لمخالفتها ضوابط اللائحة التنظيمية لتأشيرات الأعمال المؤقتة والموسمية، وتم تغريمها نحو 64.56 مليون ريال، إضافة إلى منعها من دخول المنافسات الخاصة بالأعمال المؤقتة والموسمية لخمس سنوات، وإحالتها إلى الجهات المختصة.
 وقال، خالد أبا الخيل؛ المتحدث الرسمي للوزارة، إن التجاوزات التي ارتكبتها المنشآت المخالفة شملت بيع تأشيرات، وعدم صحة عنوان المنشأة، وعدم تقديم بيان بأسماء ومهن العمالة.
 وأوضح أبا الخيل؛ أن الوزارة والجهات الرقابية تتابع وتتأكد في موسم الحج من أن التأشيرات الموسمية تستخدم في الغرض الذي صرفت من أجله بناء على اللوائح المنظمة لذلك.
 وأشار، إلى أن اللائحة تنص على معاقبة المنشأة التي يثبت تورطها في بيع التأشيرات الموسمية التي حصلت عليها، وذلك بغرامة مالية تصل إلى 15 ألف ريال للتأشيرة الواحدة، إضافة إلى منعها من الدخول في المنافسات الخاصة بالأعمال الموسمية لمدة خمسة أعوام، وإحالتها إلى الجهات المختصة.
 وأكد أنه في حالة ثبت تقديم المنشآت المستفيدة من التأشيرات الموسمية عنوانا غير صحيح، سواء للمقر الدائم أو المقر المؤقت، فإنه وفقا للائحة التنظيمية لتأشيرات الأعمال المؤقتة والموسمية، ستتعرض لغرامات مالية تصل إلى ثمانية آلاف ريال، فيما سيتم فرض غرامات مالية تصل إلى عشرة آلاف ريال على المنشآت التي استخرجت تأشيرات موسمية، ولم تقدم بيانا بأسماء ومهن العمالة لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والجهات المختصة.
