القطاع الخاص في ألمانيا ينمو بأسرع وتيرة له منذ أكثر من 6 أعوام 

أظهرت بيانات نشرتها شركة "اي اتش اس" ماركيت للأبحاث السوقية اليوم الخميس أن نشاط القطاع الخاص بألمانيا نما بأسرع وتيرة له منذ أكثر من ستة أعوام خلال الشهر الجاري.
 وقد ارتفع مؤشر الإنتاج المركب لأعلى مستوى له منذ 80 شهراً وسجل 58.7 في ديسمبر مقارنة بـ 57.3 في نوفمبر الماضي.
 وارتفع مؤشر مديري المشتريات في القطاع الصناعي ليصل إلى 63.3 في ديسمبر الماضي مقارنة بـ 62.5 في الشهر الماضي.
 في حين ارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات لأعلى مستوى منذ 24 شهراً مسجلاً 55.8 الشهر الجاري مقارنة بـ 54.3 الشهر الماضي.
