شركات أوروبية: على الصين إجراء تحسينات كبيرة قبل إبرام الاتفاق الاستثماري 

 أعلنت شركات أوروبية اليوم الخميس أنه يتعين على الصين أن تجري تحسينات كبيرة من أجل التوصل إلى اتفاق استثماري مع الاتحاد الاوروبي.
 وقال يورج فوتكه رئيس غرفة التجارة بالاتحاد الأوروبي إن "الجانب الأوروبي أوضح تماما أنه لا يستطيع أن يقابل الصين في منتصف الطريق".
 وأضاف أن شروط المنافسة العادلة تطبق بالفعل في أوروبا سواء بالنسبة للشركات المحلية أو الصينية، مشيرا إلى أنه الوضع ليس كذلك بالنسبة
 للصين، وبالتالي من الضروري أن تغلق بكين هذه الهوة.
 وتأتي تصريحات فوتكه قبل محادثات القمة المزمعة بين الصين والاتحاد الأوروبي الاسبوع المقبل.
 وقال رئيس الغرفة التجارية إنه ليس واثقا للغاية من إمكانية التوصل إلى اتفاق شامل يكون مرضيا لشركات الاتحاد الأوروبي.
 وأشار إلى نافذة الفرصة للتوصل إلى اتفاق مع الصين تنغلق، ومن الضروري التوصل إلى اتفاق هذا العام.
