باول: هل ينبغي للمركزي الأمريكي أن تكون له عملة رقمية؟ .. سؤال مهم جدا وصعب 

 جيروم باول رئيس البنك المركزي الأمريكي اليوم هل ينبغي لمجلس الاحتياطي الاتحادي أن يكون له عملة رقمية؟ .. ذلك سؤال مهم جدا وصعب. وأشار إلى أنه من غير الواضح حتى الآن ما إذا كان تفشي السلالة المتحورة دلتا من فيروس كورونا سيكون له تأثير ملحوظ على الاقتصاد. ووفقا لرويترز أضاف باول: "كوفيد ما زال معنا .. وذلك من المرجح أن يستمر الحال لفترة من الزمن، لكن الأفراد والشركات تصرفوا وتعلموا التأقلم. أن يعيشوا حياتهم على الرغم من كوفيد."