اليابان تفرض عقوبات ضد شركات صينية للضغط على كوريا الشمالية 

فرضت اليابان الجمعة عقوبات ضد شركات صينية متهمة بتبييض اموال كورية شمالية، وسط قلق من تحضير بيونغ يانغ لتجربة اطلاق صاروخ جديد، بحسب ما اعلنت الحكومة اليابانية.
 وتطالب اليابان بزيادة العقوبات ضد كوريا الشمالية منذ اجراء بيونغ يانغ تجربة اطلاق صاروخ بالستي عابر للقارات في وقت سابق من هذا الشهر، في تحد لقرارات الامم المتحدة.
 وادت التجربة الصاروخية الكورية الشمالية الى زيادة التوتر في المنطقة واصطفاف واشنطن وسيول وطوكيو ضد الصين، الحليف الاكبر لنظام بيونغ يانغ.
 ومن شأن قيام طوكيو بفرض عقوبات ضد شركات صينية زيادة التوتر في العلاقات اليابانية الصينية.
 وعلى الرغم من ان البلدين تربطهما علاقات تجارية واستثمارية كبرى، فان العلاقات السياسية بينهما تشهد دوما توترا على خلفية نزاع حول السيادة على جزر في بحر الصين، كما وتوترات على خلفية الاعمال العدائية لليابان في النصف الاول من القرن العشرين.
 وقال وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا انه سيتم وضع خمس كيانات، من ضمنها منظمتان صينيتان وتسعة افراد، على اللوائح السوداء المرتبطة بالتعامل مع كوريا الشمالية.
 وقال كيشيدا ان هؤلاء سيخضعون "لتجميد اصولهم"، كما واجراءات عقابية احادية، بدون اعطاء المزيد من التفاصيل.
 وتابع كيشيدا "من المهم تشديد الضغوط لدفع كوريا الشمالية على التحرك باتجاه نزع السلاح النووي".
 وقال كيشيدا "سنحث كوريا الشمالية على القيام باعمال ملموسة باتجاه حل المسائل".
 وقالت صحيفة نيكاي دايلي ان بين الكيانات الخمس مصرف داندونغ الصيني، وشركة شحن صينية، وشركة تجارية كورية شمالية تتعامل بالفحم كما وسلع أخرى.
 ومصرف داندونغ متهم بتبييض الاموال لمصلحة البرنامجين النووي والصاروخي لكوريا الشمالية.
 وفرضت الولايات المتحدة عقوبات مشابهة على المصرف في وقت اعلن الرئيس الاميركي دونالد ترامب ان جهود الصين في كبح انشطة بيونغ يانغ النووية لم تنجح.
 وتعتبر الصين، التي لديها حدود مشتركة مع كوريا الشمالية، ان المفاوضات هي الطريق الافضل لاقناع بيونغ يانغ بوقف انشطتها النووية والصاروخية.
 واعلن البنتاغون انه تلقى رصد اشارات بان كوريا الشمالية تستعد لاجراء تجرية صاروخية جديدة، بحسب ما اعلن مسؤول في وزارة الدفاع في وقت سابق من هذا الاسبوع.
 وصرح المسؤول ان التجربة ستكون اما لصاروخ متوسط المدى واما لصاروخ عابر للقارات معروف باسم كاي ان-20 أو هواسونغ-14.
 وأثارت بيونغ يانغ قلقا دوليا في الرابع من تموز/يوليو، المصادف يوم الاستقلال الاميركي، عندما اطلقت اول صاروخ عابر للقارات استدعى ردود فعل دولية منددة.
