البرازيل .. تدابير الحجر تبدد مداخيل ملايين والمساعدات الحكومية لا تعوض نقص الرواتب 

منذ بداية تفشي وباء كوفيد - 19 في البرازيل، تسجل حملات التمويل التشاركي عبر الإنترنت طفرة كبيرة تعكس سخاء شعبيا لافتا، ما يوفر مبالغ مالية كبيرة لدعم إنجاز المشاريع أو مساعدة السكان على الصمود. وبحسب "الفرنسية"، فإنه مع تدابير الحجر التي بدأت في آذار (مارس)، تبددت مداخيل ملايين البرازيليين أو تقلصت بدرجة كبيرة، كما أن المساعدة الحكومية الطارئة بـ600 ريال برازيلي "108 دولارات" لم تعوض نقص الرواتب، فضلا عن أن توزيعها لم يحصل بصورة منهجية. ويجمع كارلوس دوس رييس ذو الـ52 من العمر الخردة من الطرق ليبيعها منذ أكثر من عقدين، لكن بلدية ساو باولو منعته من الاستمرار في هذا النشاط. وهو يقول، "على مدى أكثر من شهرين، لم يسمح لنا بالعمل، لأن المواد التي كنا نجمعها قد تكون ملوثة بالفيروس". ويضيف "كنت يائسا لأني كآخرين لم أحصل على المساعدة الحكومية الطارئة، نشعر كعمال مستقلين بأننا متروكون". وقد دفع به هذا الوضع إلى إطلاق مشروع للتمويل التشاركي لتمكينه ومعاونيه من دفع بعض الفواتير وتوفير تكاليف صنع الكمامات، وحققت هذه المبادرة نجاحا كبيرا. ويوضح دوس رييس "لم أر يوما هذا القدر من التضامن الاجتماعي كما حصل هذا العام، لا أتحدث عن الشركات الكبرى، بل عن الناس الذين مدوا يد العون سواء أكانوا موظفين أو حتى عاطلين من العمل". ومذاك، رأى مشروعان من هذا النوع النور لمساعدة جامعي الخردة، وأتاح أحدهما منح 2200 من هؤلاء العاملين مبلغ 650 ريالا برازيليا "115 دولارا" لكل منهم. ويتساءل دوس رييس، "كيف يمكن أن نكون قد نجحنا في جمع هذا المال عبر الإنترنت، فيما الحكومة لم تستطع فعل ذلك لنا؟". ويؤكد رودريجو ماتشادو أحد مؤسسي منصة "كاتارس" البرازيلية للتمويل التشاركي أن ظاهرة جمع الأموال عبر الإنترنت سجلت طفرة بعد أول تدابير العزل. ويوضح "شهدت منصتنا إطلاق أكثر من ألفي مشروع متصل بكوفيد - 19، بعضها لا يستقطب أي تمويل، لكن في المجموع قدم 35 ألف شخص تبرعاتهم حتى اللحظة". ويبلغ متوسط كل تبرع، 50 ريالا برازيليا "تسعة دولارات"، وهي تترافق عموما مع مكافآت أو هدايا صغيرة للواهبين. ويقول رودريجو ماتشادو، "لاحظنا ظهور جمهور جديد ومتبرعين جدد، يعيش كثير منهم في جنوب شرق البرازيل وأوضاعهم مستقرة نسبيا، وهم يقولون، إذا لم تستطع تشارك هذا مع أناس يعيشون أوضاعا طارئة، فأنا أفعل ذلك". وقد استخدمت المبالغ التي جُمعت في هذه الحملات على نطاق واسع في أحياء البؤس أو حتى في قرى السكان الأصليين خلال الأشهر الأخيرة، وهي أتاحت تمويل مبادرات مختلفة بينها توزيع حصص من المنتجات الأساسية على العائلات. وفي البرازيل كما في دول كثيرة أخرى، كانت الزراعة من القطاعات الأكثر تضررا خلال فترة الحجر المفروضة بفعل تفشي الوباء. إستيلا لابوني من بين الأشخاص الذين استفادوا من مشروع التمويل التشاركي. وهي تقول، "إنها واحة وسط هذا الكم من المشكلات، حصولنا على 450 ريالا "82 دولارا" شكل مصدر ارتياح لنا". وتضيف "لم يتح لي ذلك دفع كل مستحقاتي، لكن ذلك ساعدني على الأقل على تسديد بعض الفواتير". وهي أيضا لم تحصل على مساعدة حكومية، وقد أرجئت العروض التي كان مقررا أن تشارك في إحيائها إلى أجل غير مسمى. وقد أعلن الرئيس جايير بولسونارو - الذي تظهر استطلاعات الرأي ازدياد شعبيته بعد خطة المساعدات الحكومية أثناء الجائحة - برنامجا جديدا سيحصل بموجبه المستفيدون على 300 ريال برازيلي "54 دولارا" في الشهر.
