نمو إنتاج المصانع الصينية 6% والاستثمارات 7.8% في أغسطس 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الخميس أن إنتاج المصانع الصينية نما بنسبة ستة بالمئة في أغسطس آب على أساس سنوي، بينما زادت استثمارات الأصول الثابتة 7.8 بالمئة في الشهور الثمانية الأولى من العام، وكلاهما أقل من توقعات خبراء الاقتصاد.
 وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم نمو إنتاج المصانع 6.6 بالمئة في أغسطس آب ارتفاعا من 6.4 بالمئة في الشهر السابق.
 وكان من المتوقع نمو استثمارات الأصول الثابتة 8.2 بالمئة خلال الشهور الثمانية الأولى من العام، وهو ما كان سيمثل انخفاضا طفيفا من النمو البالغ 8.3 بالمئة في الفترة بين يناير كانون الثاني ويوليو تموز.
 وقال مكتب الإحصاءات إن مبيعات التجزئة زادت 10.1 بالمئة في أغسطس آب على أساس سنوي مقابل 10.4 بالمئة في يوليو تموز، ودون توقعات المحللين لزيادة 10.5 بالمئة.
 وتباطأ نمو الاستثمارات الخاصة إلى 6.4 بالمئة في الفترة بين يناير كانون الثاني وأغسطس آب من 6.9 بالمئة في الشهور السبعة الأولى من العام، مما يوحي بأن الشركات الصغيرة والمتوسطة لا تزال تواجه صعوبات في الحصول على تمويل.
 ويمثل الاستثمار الخاص نحو 60 بالمئة من إجمالي الاستثمارات في الصين.
 وتتوقع الصين نمو استثمارات الأصول الثابتة في 2017 بنحو تسعة بالمئة كما تتوقع زيادة مبيعات التجزئة حوالي عشرة بالمئة.
 وتستهدف الحكومة تحقيق معدل نمو اقتصادي يقارب 6.5 بالمئة في العام الحالي، انخفاضا من 6.7 بالمئة في 2016. 
