«كورونا» يؤجل اختبار الضغط للمصارف الأوروبية إلى 2021 

أعلنت هيئة الرقابة على المصارف في أوروبا (إي بي إيه) تأجيل اختبار الضغط لهذا العام بسبب أزمة "كورونا"، وأوضحت الهيئة أنه من المنتظر إجراء الاختبار في 2021. وبحسب "الألمانية"، ذكرت الهيئة: "بهذه الطريقة، يمكن للبنوك أن تركز على عملها الأساس، وأن تضمن استمراريته بما في ذلك دعم العملاء". ودعت الهيئة إلى استغلال مجالات الحركة المتاحة للهيئات المشرفة على البنوك لمتابعة المتطلبات الخاصة برأس المال من أجل تخفيف العبء عن القطاع، وكان منتظرا في الأساس أن تنشر نتائج اختبار الضغط الجديد في نهاية تموز (يوليو) المقبل. وانتقدت كريستين لاجارد مديرة البنك المركزي الأوروبي أمس، حكومات منطقة اليورو لعدم تحركها بشكل أسرع وأقوى، لاحتواء التأثيرات العالمية لوباء فيروس كورونا. وصرحت للصحافيين في فرانكفورت "أنا قلقة بشكل خاص .. بشأن تهاون وتباطؤ عملية التحرك، التي أظهرتها السلطات المالية في منطقة اليورو بشكل خاص". وحثت البنوك العالمية والشركات الاستثمارية الصغيرة في أوروبا موظفيها على العمل من المنزل والحد من السفر، حيث يتأهب القطاع المالي لمواجهة تداعيات الانتشار السريع لفيروس كورونا. وبالنسبة لكثير من الشركات ستكون تلك أول تجربة للعمل من المنزل على نطاق واسع، لكن مع بدء تكيف عديد من المكاتب الآسيوية لهذه المؤسسات مع ممارسات عمل مماثلة في سياق مساعيها لوقف انتشار الفيروس، فهناك مؤشرات على أن القطاع الأوروبي سيتكيف مع ذلك بدوره. وفي إيطاليا، التي سجلت أكبر عدد من حالات الإصابة بالفيروس في أوروبا حتى الآن سمح بنك أوني كريديت، أكبر بنوك البلد، لكثير من العاملين بالعمل من المنزل، وقال شخص مطلع، إن ما يقل عن ثلث موظفي البنك في مقره الرئيس في ميلانو يذهبون إلى العمل في الوقت الراهن. وأفادت مصادر مطلعة بأن بنكي "كريدي سويس" و"يو.بي.إس" السويسريين انضما إلى بنوك عالمية أخرى فرضت قيودا على حركة السفر العالمي للحد من انتشار الفيروس. وأعلن بنكا "ناتيكسس" و"سوسيتيه جنرال" الفرنسيان، و"بي.بي.في.إيه" الإسباني منع موظفيهم من السفر إلى مناطق عالية الخطورة، وتقليص السفر إلى باقي الأنحاء. وذكرت متحدثة باسم البنك المركزي الأوروبي، أن البنك يراقب التطورات وعلى اتصال وثيق بالبنوك، التي يشرف عليها، فيما يتعلق بخططها لاستمرار العمل. في الوقت نفسه، أوضحت السلطات التنظيمية المالية في ألمانيا وبريطانيا أنها تواصل متابعة استعدادات البنوك وغيرها من المؤسسات للتعامل مع الموقف. ووفقا لتوقعات حكومية فقد يتغيب ما يصل إلى 20 في المائة من القوة العاملة في بريطانيا عن العمل خلال ذروة تفشي الوباء. وقال بنك ناتيكسس، إن العاملين في منصته للتداول في هونج كونج مجهزون فعلا للعمل من المنزل، مضيفا أنه سيطبق الإجراءات نفسها على موظفيه في فرنسا قريبا. من جهة أخرى، أفاد تقرير إخباري بأن قطاع المصارف الصيني عزز دعمه المالي للمشاريع الصغيرة لدعمها في مواجهة فيروس كورونا. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن رابطة المصارف الصينية، أن المصارف المحلية والخاصة قدمت دعما ائتمانيا بقيمة 298.3 يوان (42.8 مليار دولار). ولفتت الرابطة إلى أن كل البنوك المحلية الـ134 والمصارف الخاصة الـ18 كشفت عن تدابير مفصلة للخدمات المالية لدعم المشروعات في استئناف الإنتاج والتغلب على آثار "كورونا". وأشارت إلى أن الدعم وجه بصورة رئيسة إلى الشركات شديدة الصغر والصغيرة والمتوسطة، وهي التي تأثرت بصورة كبيرة من المرض.
