وزير الخارجية: المملكة مستمرة لدعم النهضة التنموية والازدهار في الدول الإفريقية 

ك الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله وزير الخارجية، ممثلاً للمملكة العربية السعودية في قمة تمويل اقتصاديات إفريقيا، وذلك بمشاركة وزير المالية الأستاذ محمد الجدعان، بالإضافة إلى الوفد السعودي الذي ضم عدداً من المسؤولين في وزارتي الخارجية والمالية، والمنعقدة في العاصمة الفرنسية باريس اليوم. وأكد وزير الخارجية، أن المملكة لديها علاقات استراتيجية وشراكة متينة مع الدول الإفريقية، وتساهم في العديد من المشاريع التنموية والاقتصادية في القارة الإفريقية من خلال الصندوق السعودي للتنمية، وتقدم العديد من المشاريع الإنسانية في إفريقيا عبر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. ونوه، بنتائج قمة تمويل اقتصاديات إفريقيا، مشيراً إلى أن المملكة مستمرة بالعمل مع شركائها لدعم كل ما من شأنه تعزيز النهضة التنموية والازدهار في الدول الإفريقية، كما تعمل المملكة على تعزيز هذه الشراكة مع الدول الشقيقة والصديقة.