كروجمان: يجب على أمريكا أن تحافظ على موقف صارم تجاه الصين وأن تقلل التركيز على التجارة 

قال بول كروجمان الخبير الاقتصادي الحائز على جائزة نوبل إنه يجب على المرشح الرئاسي الديمقراطي جو بايدن أن يحافظ على موقف صارم في مواجهة الصين إذا فاز في انتخابات الرئاسة الأمريكية، لكن مع التركيز على السياسة الصناعية أكثر من الرسوم الجمركية على التجارة.
 وأضاف كروجمان، وهو منتقد قوي لإدارة ترامب، إن النزاع حول عملاق التكنولوجيا الصيني هواوي، الذي قلصت واشنطن بشدة عملياته في الولايات المتحدة، سيبقى نقطة خلاف بين أكبر اقتصادين في العالم أيا كان من سيصل إلى مقعد الرئاسة في البيت الأبيض، بحسب "رويترز" .
 وقال كروجمان إنه إذا اعيد انتخاب الرئيس دونالد ترمب فإن العلاقة بين البلدين ستكون "سيئة جدا".
 وفرضت إدارة ترمب رسوما جمركية ضخمة تزيد قيمتها على 370 مليار دولار على بضائع صينية في 2018 و2019، مجادلة بأن بكين تسرق الملكية الفكرية وتجبر شركات أمريكية على نقل التكنولوجيا من أجل الدخول إلى أسواق الصين.
 ومن جانبها فرضت الصين رسوما جمركية انتقامية.
