تباطؤ نمو الوظائف الأمريكية في ديسمبر والأجور ترتفع 

تباطأ نمو الوظائف الأمريكية بأكثر من المتوقع في ديسمبر كانون الأول في ظل انخفاض الوظائف في قطاع التجزئة، لكن ارتفاع الأجور على أساس شهري يشير إلى قوة سوق العمل مما قد يمهد الطريق أمام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لزيادة أسعار الفائدة في مارس آذار.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زاد 148 ألف وظيفة الشهر الماضي. وانخفضت أعداد الوظائف في قطاع التجزئة 20 ألفا و300 وظيفة في ديسمبر كانون الأول، وهو أكبر انخفاض منذ مارس آذار على الرغم من أداء قوي للمبيعات في موسم التسوق للعطلات.
 وجرى تعديل بيانات أكتوبر تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني يما يظهر انخفاضا بواقع تسعة آلاف وظيفة بالمقارنة مع التقديرات السابقة.
 وزاد نمو الوظائف في أكتوبر تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني بعد أن انخفض في سبتمبر أيلول بفعل أعاصير دمرت البنية التحتية والمنازل.
 وزاد متوسط الأجر في الساعة تسعة سنتات، أو ما يعادل 0.3 بالمئة، في ديسمبر كانون الأول بعد زيادة بنسبة 0.1 بالمئة في الشهر السابق. ودفع ذلك الزيادة السنوية في الأجور إلى 2.5 بالمئة من 2.4 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 واستقر معدل البطالة دون تغيير يذكر عند 4.1 في المئة وهو أدنى مستوى في 17 عاما.
