الاتحاد الأوروبي يسعى لاتفاق خاص مع قطاع المال البريطاني 

كشف ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي لنواب أوروبيين عن ضرورة إبرام اتفاق "خاص" مع قطاع المال البريطاني حتى يبقي السوق اللندنية مفتوحة أمام شركات ودول الاتحاد الأخرى بعد خروج المملكة المتحدة من التكتل الأوروبي.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر بارنييه (الفرنسي الجنسية) لأعضاء في البرلمان الأوروبي أنه يريد التأكد من أن مصارف وشركات وحكومات الدول الـ27 الأخرى في الاتحاد ستبقى قادرة على دخول سوق المال في لندن بعد خروج المملكة المتحدة من التكتل.
 وذكرت صحيفة "ذي جارديان" البريطانية أن ناطق باسم المفوضية الأوروبية صرح بأن محضر المحادثات "لا يعكس ما قاله بارنييه بدقة"، ويعتبر القادة الأوروبيون أن قطاع المال اللندني قد يشكل نقطة ضعف في المفاوضات مع البريطانيين الذين سيدافعون بقوة عنه وعن إبقاء المبادلات عبر الحدود مع القارة العجوز.
 وقال بارنييه للبرلمانيين الأوروبيين "سيكون لدينا عمل محدد جدا في هذا المجال. وستكون هناك علاقة خاصة أو محددة بدقة"، مؤكدا ضرورة العمل خارج إطار المفاوضات لتجنب الاضطراب المالي.
 وكان مارك كارني رئيس بنك إنجلترا قد حذر الثلاثاء الماضي من أن أوروبا ستخسر الكثير إذا لم يتم إبرام اتفاق، وهو رأي يؤيده بارنييه حسب الصحيفة.
 وقال كارني لبرلمانيين بريطانيين إن هناك خطرا بقيام عدم استقرار مالي على الأمد القصير للانتقال، في القارة أكثر منه في بريطانيا، مضيفا أن ثلاثة أرباع عمليات الصرف في القارة ونصف القروض ونصف صفقات البورصة تجري في لندن، كما حذر من أن الابتعاد عن لندن يمكن أن يؤدي إلى ارتفاع كلفة رأس المال وعواقب خطيرة على المصارف والشركات والحكومات الأوروبية.
 من جهته، أوضح كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي أنه لن يترك المملكة المتحدة تعد عملية الخروج من الاتحاد بالشروط التى تختارها خلال عملية انفصالها عن الاتحاد الأوروبي. وطالبت "لجنة بريكست" وهي مجموعة من البرلمانيين البريطانيين النافذين رئيسة الوزراء بأن تنشر بحلول منتصف شباط (فبراير) على أبعد حد خطتها للمغادرة، ودعتها إلى إبرام اتفاق انتقالي لتبديد الغموض بالنسبة للشركات.
 وقال هيلاري بن رئيس اللجنة: "لا نطلب من الحكومة التخلي عن خطوطها الحمراء أو عن حلولها في المفاوضات لكننا نريد وضوحا بشأن أهدافها الشاملة نظرا لأهمية وتعقيد عملية المفاوضات، مشيرا إلى أنه يتعين على الحكومة البحث عن ترتيبات انتقالية مناسبة لمصلحة الشركات في بريطانيا والاتحاد الأوروبي على حد سواء.
 وتأمل "لجنة بريكست" أن تنشر الحكومة البريطانية قبل منتصف شباط (فبراير) "كتابا أبيض" يتضمن خطتها المفصلة للخروج من الاتحاد الأوروبي، مشددة على أن البرلمان البريطاني يجب أن يبلغ بذلك "قبل وقت كاف" من بدء إجراءات الخروج رسميا، وكتبت في تقرير مرحلي حول بريكست "نأمل أن نرى هذه الخطة في منتصف شباط (فبراير) 2017.
 ورحب ناطق باسم الحكومة بالتقرير مؤكدا: "ننوي تقديم خططنا شرط ألا تضر بموقف المملكة المتحدة في المفاوضات، بحلول نهاية آذار (مارس)"، وهو الموعد ذاته الذي حددته رئيسة الحكومة المحافظة تيريزا ماي لتفعيل المادة 50 من معاهدة لشبونة.
 وذكرت اللجنة البرلمانية أنها تأمل، نظرا "للأهمية الكبرى" لعملية إطلاق "بريكست"، أن تنشر هذه الخطط بشكل "كتاب أبيض"، مشيرة إلى أنه يجب أن يتضمن بين القضايا "موقف" الحكومة من البقاء في السوق المشتركة أو الانسحاب منها، وهي واحدة من المسائل الأساسية في عملية الخروج الأوروبي.
 ويمكن أن تقدم تيريزا ماي مزيدا من التفاصيل الثلاثاء المقبل في خطاب حول بريكست ترسم فيه خططها للتفاوض بشأن خروج بلادها من الاتحاد الأوروبي، بعدما رفضت طويلا كشف استراتيجيتها، ما أثار انتقادات واسعة.
 وكانت ماي قد ألمحت الأسبوع الماضي إلى أنها ستمنح الأولوية لمراقبة الهجرة الأوروبية على مسألة دخول السوق الأوروبية، في الوقت الذي أكد فيه شركاؤها الأوروبيون بوضوح أنه لا يمكنها أن تحصل على هذه دون الأخرى، وبسبب صمتها اتهمت رئيسة الوزراء البريطانية بأنها لا تملك خطة بشأن "بريكست".
 واتهم منتقدو ماي بعدم توضيح استراتيجية التفاوض التي ستتبعها أو إلزام حكومتها بشأن القضايا الحاسمة الخاصة بما إذا كانت البلاد ستخرج من السوق الأوروبية الواحدة أم أنها ستسعى إلى فرض قيود على حرية تنقل مواطني الاتحاد الأوروبي إلى بريطانيا.
 ومن المقرر أن تصدر المحكمة العليا، وهي أعلى محكمة في بريطانيا، قرارها هذا الشهر بشأن استئناف الحكومة ضد قرار محكمة أدنى درجة بإلزام ماي بالرجوع إلى البرلمان قبل تفعيل المادة الـ 50 من معاهدة لشبونة.
