«دويتشه بنك» يحقق في دخول موظفين مفصولين إلى أنظمته 

أعلن مصرف "دويتشه بنك" الألماني، أمس، أنه يحقق في تقرير تحدث عن احتفاظ موظفين، تم تسريحهم كجزء من عملية إعادة هيكلة كبرى، ببيانات الدخول إلى حسابات البريد الإلكتروني الخاصة بالعمل بعد أسابيع من تركهم.وكان المصرف أعلن مطلع هذا الشهر أنه سيشطب 18000 وظيفة وسيخفض بشكل كبير عملياته المصرفية الاستثمارية الخاسرة في نيويورك ولندن وأماكن أخرى.وبحسب ما نقلته "الألمانية" عن صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، تمكن نحو 50 موظفا سابقا لدى دويتشه بنك في قطاع سوق الأسهم بلندن ونيويورك من الوصول إلى أنظمة البنك وحسابات بريدهم الإلكتروني لأسابيع بعد بدء تسريح العمال في الثمن من تموز (يوليو) الجاري.وقال البنك إن تحقيقاته لم تكشف حتى الآن عن أي مخالفات أو سوء تصرف، وأضاف: "تم إيقاف الوصول إلى أنظمة التداول على الفور عندما تم إخطار الموظفين بفصلهم عن العمل.. لقد راجعنا تقريبا جميع رسائل البريد الإلكتروني المرسلة، ولم نعثر حتى الآن على أي دليل على تداول أي معلومات حساسة من شأنها التأثير في الأسعار أو على أي مخالفات أخرى.. تم الآن إنهاء الوصول إلى رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالعمل تماما".
