«المعسلات الوطنية» تشملها «الضريبة» .. وغرامات تصل إلى مليون ريال 

فيما تحظر السعودية صناعة وزراعة التبغ ومشتقاته وبيعه في الأسواق، تبيع محال الشيشة بمدينة الرياض تبغ مصنع محليا في أماكن مجهولة من قبل عمالة مخالفة، في حين تقاذفت وزارتان المسؤولية والاختصاص فيما بينهما.وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة في هيئة الزكاة والدخل، أن المحال التي تعمل على بيع التبغ المصنع داخل المملكة "معسل وطني"، تشمله الضريبة الانتقائية بنسبة 100 في المائة، وغرامة لا تتجاوز مليون ريال أو 2.5 من قيمة المنتج، إضافة إلى فرض وزارة التجارة والاستثمار عقوبات بحق المخالفين لأنظمتها.وخلال جولة لـ"الاقتصادية" على محال الشيشة شمال العاصمة تقمصت فيها دور المستهلك، تبين أن عددا من تلك المحال يعمل على بيع "المعسل الوطني"، المُصنّع داخل أماكن مجهولة في المملكة، وسط ضعف الرقابة على هذه المحال من قبل الجهات ذات العلاقة. وأكد بعض البائعين في تلك المحال أثناء الجولة، أن بيع مثل هذا النوع من التبغ والمنتجات الأخرى تعود إلى قلة عمليات التفتيش والرقابة على محال الشيشة والمنتجات الموجودة بداخلها. من جانبه، أبدى الدكتور محمد بن جابر اليماني؛ رئيس مجلس إدارة جمعية "نقاء" لمكافحة التدخين، أن التبغ الوطني الذي يباع في تلك المحال يتم زراعته في جنوب المملكة، إضافة إلى أن طريقة إعداده وصناعته تتم في أماكن مشبوهة مثل الغرف الموجودة في الكراجات والاستراحات والمنازل. وأضاف، أن هذا الأمر يشكل مصدر خطر وليس مصدر طمأنة، مبينا الظروف التي يتم فيها إعداد ما يسمى بـ"المعسل الوطني" غير معروفة، إضافة إلى أن كثيرا من المواد المستخدمة في هذا النوع من المعسل غير نظيفة وغير صحية. وأوضح، أن نظام مكافحة التدخين الذي أقره مجلس الوزراء سابقا ينص على فرض عقوبة مالية مقدارها 20 ألف ريال على زارع التبغ في السعودية، لافتا إلى أن المناطق التي يتم زراعة التبغ فيها كائنة في جنوب المملكة. من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار، إن قيام محال الشيشة في بيع هذا النوع من التبغ ليس من اختصاص وزارة التجارة، وإنما يقع ضمن اختصاص وزارة الشؤون البلدية والقروية. في المقابل، أوضح حمد العمر؛ المتحدث الرسمي في وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن بيع المحال السلع المخالفة والممنوعة هي من صلاحية وزارة التجارة وليست الشؤون البلدية والقروية.
