الشركات الألمانية الكبرى تحسن توقعات أرباحها خلال 2017 

أظهرت دراسة اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء في مدينة فرانكفورت الألمانية أن أكثر من نصف الشركات الألمانية المسجلة على مؤشر داكس للأسهم الممتازة في بورصة فرانكفورت عدلت توقعاتها لأرباح العام الماضي بشكل إيجابي على مدار العام.
 وبحسب الدراسة التي أعدتها شركة "إي.واي" للخدمات الاستشارية فإن 57% من الشركات الممتازة رفعت توقعاتها خلال العام الماضي مرة واحدة على الأقل، في حين خفضت 10% فقط من الشركات توقعات أرباحها أو إجمالي حجم أعمالها على مدار العام.
 وقال مارك فويرتسمان الشريك في "إي.واي": "إن الاقتصاد سواء في أوروبا أو في مناطق أخرى مثل آسيا وأمريكا الشمالية سجل نمواً أقوى من التوقعات خلال الشهور الأخيرة".
 وأضاف فويرتسمان: "أن الكثير من الشركات وضعت خططها للعام المالي الماضي بصورة حذرة، وجاء استمرار التطورات شديدة الإيجابية بمثابة مفاجأة بالنسبة لها".
 واعتمدت الدراسة على تحليل بيانات 304 شركات مسجلة في مؤشرات "برايم ستاندرد" في بورصة فرانكفورت للأوراق المالية، وهي مؤشرات "داكس" و"إم. داكس" و"تك داكس" و"إس داكس".
 وارتفع عدد الشركات التي عدلت توقعاتها بشكل إيجابي خلال العام الماضي إلى 199 شركة مقابل 89 شركة خلال 2016.
 كما رصدت مؤسسة "إي.واي" 95 تحذيراً من تراجع الأرباح أو إجمالي حجم الأعمال بزيادة نسبتها 44% عن العام السابق وهي أعلى نسبة منذ 2011 عندما بدأت المؤسسة في إصدار هذا التقرير.
