ارتفاع عوائد السندات الأمريكية يدفع الين لأدنى مستوياته في ثلاث سنوات 

رب الين الياباني من أدنى مستوياته أمام الدولار في ثلاث سنوات اليوم الثلاثاء إذ أدى استمرار ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية إلى توسعة ميزة العائد لصالح الدولار. وسجل الدولار 113.19 ين بحلول الساعة 08:09 بتوقيت جرينتش بعد أن بلغ 113.50 ين في التعاملات الآسيوية وهو أدنى مستوياته منذ ديسمبر 2018. وتأتي انخفاضات الين في الفترة الأخيرة، إذ نزل بنسبة أربعة بالمئة في ثلاثة أسابيع، في وقت ارتفعت فيه عائدات السندات العالمية بسبب مخاوف تتعلق بالتضخم. فتجاوز عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات مستوى 1.6 في المائة لأول مرة منذ أواخر مايو . وظل الين كذلك قريبا من أدنى مستوياته منذ عدة أشهر أمام عملات رئيسية أخرى وجرى تداول الجنيه الاسترليني واليورو والدولار الأسترالي عند مستويات أقل قليلا من أعلى مستوياتها في ثلاثة أشهر التي سجلتها أمام الين أمس، بحسب "رويترز". وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس سعره أمام سلة عملات رئيسية، 94.30 غير بعيد عن أعلى مستوياته خلال عام البالغ 94.504 الذي سجله في نهاية سبتمبر . وفي سوق العملات المشفرة انخفضت بتكوين 1.3 في المائة منخفضة عن أعلى مستوياتها في خمسة أشهر. وهبطت إيثر ثاني أكبر عملة مشفرة في العالم 1.54 في المائة إلى 3489 دولارا.