مقترح فرنسي بإنشاء مصرف للمناخ 

قدم الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون سلسلة من المقترحات للاتحاد الأوروبي من "إعادة نظر شاملة بفضاء شينجن" إلى إنشاء مصرف للمناخ، قبل ثلاثة أشهر من الانتخابات الأوروبية، في مقال موجه إلى مواطني الاتحاد ونشر في الدول الأعضاء الـ28.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن المقال بعنوان "من أجل نهضة أوروبية" تتركز على ثلاث قضايا أساسية كانت محور حملته للانتخابات الرئاسية في 2017: الحرية والحماية والتقدم.ونشرت المقال كبريات الصحف الأوروبية مثل "ذي جارديان" (بريطانيا) و"دي فيلت" (ألمانيا) و"البايس" (إسبانيا) و"كوريري ديلا سيرا" (إيطاليا).وكتب ماكرون أنه في أجواء البلبلة الناجمة عن "بريكست" و"الانطواء القومي"، هناك وضع ملح لأن "أوروبا لم تكن يوما في خطر كما هي الآن".وبعدما أشار إلى خطر إبقاء "الوضع القائم"، عرض ماكرون سلسلة من المقترحات بينها إنشاء "مؤتمر لأوروبا" قبل نهاية العام الجاري، يضم مواطنين وجامعيين وشركاء اجتماعيين، ليحدد خريطة طريق جديدة للاتحاد "دون محظورات حتى لمراجعة المعاهدات".وكرر الرئيس الفرنسي أفكارا تحدث عنها في خطب سابقة. وطرح مجددا فكرة "مكتب أوروبي للهجرة" وشرطة مشتركة للحدود. كما دعا إلى "إعادة نظر شاملة في فضاء شينجن".وحسب المؤشر الأوروبي الذي يحدده البرلمان الأوروبي، ستكون الهجرة القضية الرئيسة في الانتخابات المقبلة.ويدعو الرئيس الفرنسي مجددا إلى تبني "حد أدنى أوروبي للأجور". ويقول إنه "يجب على أوروبا أن تقيم درعا اجتماعية تضمن الأجر نفسه في مكان العمل نفسه".وبعد اعتراض المفوضية الأوروبية على مشروع دمج مجموعتي "سيمنز" و"ألستوم" معتبرة أن عملية الاندماج تخالف قواعد المنافسة، ويرغب ماكرون في "تحديد مرجعية أوروبية كما يفعل المنافسون الأمريكيون والصينيون". وكتب "يجب إصلاح سياسة المنافسة التي نتبعها وإعادة تأسيس سياستنا التجارية".وتحدث ماكرون أيضا عن ضرورة تنظيم شركات الإنترنت الكبرى بينما يطرح حاليا احتمال فرض ضريبة على إيرادات مجموعة "غافا" لعمالقة الإنترنت الأربعة (جوجل وأمازون وفيسبوك وأبل) في فرنسا.وكتب ماكرون "يجب وضع إشراف أوروبي على المنصات الكبرى"، مشيرا إلى إمكانية تسريع العقوبات في حال المساس بقواعد المنافسة أو شفافية البرامج.وأخيرا، يقترح ماكرون إنشاء مصرف أوروبي للمناخ" من أجل تمويل الانتقال البيئي للقارة. وهو يحدد هدفين في مجال البيئة هما "صفر كربون في 2050 ونصف كمية مبيدات الحشرات في 2025".وحرص ماكرون في مقاله على عدم إغلاق الباب في وجه المملكة المتحدة الغارقة في مأزق "بريكست"، لكنها تبقى شريكا كبيرا خصوصا في مجال الدفاع. وكتب "في أوروبا هذه ستكون الشعوب قد استعادت فعليا التحكم بمصيرها، في أوروبا هذه، أنا على ثقة بأن المملكة المتحدة ستجد مكانها".لكن في المقابل، لا يتطرق ماكرون مطولا إلى الانقسام بين التقدميين والقوميين الذي طغى حتى الآن على خطابه حول أوروبا.وقالت الرئاسة الفرنسية إن "الرسالة هي أن ننظر إلى ما يجمعنا. إنها رسالة وحدة". وأضافت أن هذا المقال ليس بداية لحملة الانتخابات الأوروبية بل "دفعا" أو وسيلة "لرسم المعالم" قبل الاقتراع الذي سيجرى في 26 أيار (مايو) المقبل.ومع ذلك وبنشره نصا أشبه ببرنامج، يبدو أن ماكرون يدخل معركة الانتخابات الأوروبية من الباب العريض، بينما تشير استطلاعات الرأي إلى منافسة شديدة بين حزبه "الجمهورية إلى الأمام" وحزب "التجمع الوطني" اليميني المتطرف في نوايا الأصوات.
