رئيس الوزراء: من المرجح أن ينكمش اقتصاد إسبانيا بأكثر من 10% هذا العام 

قال رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانشيز اليوم إن الناتج المحلي الإجمالي لإسبانيا من المرجح أن ينكمش بأكثر من 10 في المئة هذا العام بسبب جائحة كورونا والقيود التي فرضت على النشاط الاقتصاد لكبح انتشار الفيروس.
 وأبلغ سانشير مؤتمرا صحفيا "نحن الآن أفقر بنسبة 10% عما كنا قبل عام". وتوقعت الحكومة في السابق انكماشا قدره 11.2 بالمئة للعام الحالي، بحسب "رويترز" .
 وقال سانشيز إن الحكومة قررت الإبقاء على الحد الأدنى للأجر في البلاد بدون تغيير في 2021 بعد زيادة قوية في العام السابق.
