الرياض تستعرض إصلاحاتها الاقتصادية خلال اجتماع وزراء مالية «العشرين» 

يشارك محمد الجدعان وزير المالية في الاجتماع الأول لوزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية في دول مجموعة العشرين خلال الرئاسة الأرجنتينية، المزمع عقده اليوم في مدينة بوينس آيرس.
 وأوضح الجدعان في بيان صحافي صدر أمس: "بصفتها عضواً في مجموعة دول العشرين، تأخذ المملكة مسؤولياتها الدولية على محمل الجد، ولا سيما بالنظر إلى الدور المحوري الذي تلعبه على المستويين الإقليمي والدولي. إن مشاركتنا في هذا الاجتماع دليل واضح على التزامنا بالتعاون مع دول المجموعة من أجل تعزيز النمو العالمي الشامل والمستدام. كما يعكس موضوع الاجتماع -إطلاق العنان لإمكانات الشعوب - التحولات التي نحققها في بلادنا ضمن إطار "رؤية المملكة 2030" للمساعدة في تعزيز الآفاق المستقبلية لشعبنا".
 وأضاف وزير المالية: "تتيح مشاركتنا في هذا الاجتماع الفرصة لمناقشة المواضيع المجدولة مع شركائنا الرئيسيين حول العالم وإطلاعهم على تجارب المملكة في الإصلاحات المالية والاقتصادية والتقدم الذي أحرزناه في شتى مجالات التنمية". وتهدف أعمال الاجتماع إلى استعراض التطورات التي يشهدها الاقتصاد العالمي، ومناقشة سبل مواجهة المخاطر والتحديات وتعزيز التعاون بين دول المجموعة لهدف تعزيز النمو الاقتصادي العالمي.
 وخلال الاجتماع الذي يمتد على مدى يومين، يشارك وزير المالية في جلسات الاجتماع التي تغطي مواضيع مختلفة تشمل: تطورات الاقتصاد العالمي والتشريعات المالية، والبنية المالية الدولية، والضرائب الدولية، والبنية التحتية، والتدابير الرامية إلى مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.
