الذهب يهبط مع صعود الدولار بفعل توترات تجارية 

تراجع الذهب اليوم الثلاثاء في الوقت الذي استفاد فيه الدولار من المخاوف بشأن تصاعد الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين ليظل المعدن الأصفر قرب مستويات مهمة من الناحية الفنية، ما قاد إلى المزيد من المضاربات على هبوط أكبر للأسعار. 
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة إلى 1222.05 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1017 بتوقيت جرينتش بعد أن لامس في وقت سابق أقل مستوى في أسبوع. 
 ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 بالمئة إلى 1223.70 دولار للأوقية.
 وارتفع الدولار لأعلى مستوى في شهرين ونصف الشهر مقابل سلة من العملات الرئيسية بعد أن ذكرت وكالة بلومبرج أن الولايات المتحدة تخطط لفرض رسوم على كل ما تبقى من الواردات من الصين بحلول بداية ديسمبر إذا فشلت المحادثات بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينغ الشهر القادم في تهدئة الحرب التجارية. 
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.2 بالمئة إلى 14.42 دولار للأوقية بعد أن اقتربت من أقل مستوى في ثلاثة أسابيع عند 14.37 دولار للأوقية في وقت سابق.
 واستقر البلاتين عند 832 دولارا للأوقية، ونزل البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 1087.90 دولار للأوقية.
