نمو النشاط الاقتصادي ينعش سوق العمل الأمريكية .. إعانات البطالة تتراجع 

جاء عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي دون المتوقع، إذ ينتعش النشاط الاقتصادي بعد اضطرابات مرتبطة بالطقس في شباط (فبراير)، لكن من المرجح أن تحتاج سوق العمل أعواما للتعافي تماما من أثر الجائحة. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 684 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 20 آذار (مارس)، مقارنة بـ781 ألفا في الأسبوع السابق. وكانت حالة من التجمد الشديد بتكساس في النصف الثاني من شباط (فبراير)، التي عصفت أيضا بمناطق أخرى في البلاد، قد قوضت مبيعات التجزئة وبناء المنازل وإنتاج وطلبيات المصانع وشحن البضائع المصنعة في الشهر الماضي. وارتفعت حالات الإصابة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة 0.3 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 07:11 صباحا بتوقيت نيويورك أمس، لتصل إلى 30 مليون حالة، وفقا للبيانات، التي جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء. وجاءت الزيادة في حالات الإصابة على المستوى الوطني، أعلى من متوسط الزيادة اليومية خلال الأسبوع الماضي، وهو 0.2 في المائة، وسجلت ولاية كاليفورنيا أكبر عدد من حالات الإصابة المؤكدة حتى الآن، وهو 3.65 مليون إصابة. وشهدت ولاية نيويورك زيادة 1.5 في المائة، في عدد حالات الإصابة عن الوقت نفسه أمس، ليصل العدد الإجمالي بها إلى 1.82 مليون حالة. كما شهدت نيويورك أكبر عدد من الوفيات يتم تسجيله خلال الـ24 ساعة قبل الماضية، حيث تم تسجيل 255 حالة وفاة. من جهة أخرى، انخفضت الطلبيات الجديدة على السلع الرأسمالية المصنعة في الولايات المتحدة على نحو مفاجئ في شباط (فبراير)، ما يشير إلى بعض التباطؤ في الإنفاق في قطاع الأعمال على المعدات بعد نمو قوي أخيرا. وقالت وزارة التجارة إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية باستثناء الطائرات، التي تحظى بمتابعة عن كثب لارتباطها بخطط إنفاق الشركات، تراجعت 0.8 في المائة، الشهر الماضي. وزادت ما تعرف بالسلع الراسمالية الأساسية 0.6 في المائة في كانون الثاني (يناير). وتسارع عجز ميزان المعاملات الجارية في الولايات المتحدة إلى قمة 12 عاما في 2020، إذ أثرت جائحة كوفيد - 19 بشدة في تدفق السلع والخدمات. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أخيرا إن "عجز ميزان المعاملات الجارية، الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات إلى البلاد، ومنها، قفز 34.8 في المائة إلى 647.2 مليار دولار العام الماضي". وكان ذلك أكبر عجز منذ 2008. وشكلت الفجوة في ميزان المعاملات الجارية 3.1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العام الماضي، وهي أيضا أكبر نسبة منذ 2008 وارتفاعا من 2.2 في المائة في 2019. وهبطت صادرات السلع والخدمات للأجانب والدخل القادم منهم 578.3 مليار دولار إلى 3.23 تريليون دولار في 2020، وانخفضت واردات السلع والخدمات من الأجانب والدخل المدفوع لهم 411.3 مليار دولار إلى 3.87 تريليون دولار. وقفز العجز التجاري إلى 681.7 مليار دولار في 2020 من 576.9 مليار دولار في 2019.
