كوريا تنتهي من بناء أكبر مزرعة رياح بحرية في العالم بحلول 2030 

زم كوريا الجنوبية الانتهاء من بناء أكبر مزرعة رياح بحرية في العالم، التي تعمل على توربينات عائمة، بحلول 2030، حيث تعهد الرئيس مون جاي إن للحكومة، بتقديم الدعم الكامل للمشروع، خلال عرضه أمس، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب الحكومة، فإنه من المقرر تنفيذ استثمارات تبلغ قيمتها 36 تريليون وون (32 مليار دولار) من أجل المشروع المقرر إقامته قبالة ساحل مدينة أولسان الصناعية، والذي ستبلغ طاقته المركبة ست جيجاوات. ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" عن مون قوله، إنه خلال المرحلة الأولى بحلول 2025، سيتلقى المشروع 1.4 مليار وون من القطاع العام والشركات الخاصة، مضيفا أن "الحكومة ستتولى زمام القيادة في البداية". ونقل المكتب الرئاسي عن مون القول إن مزرعة الرياح المخطط لها تعد فرصة مهمة لبلوغ أهداف كوريا الجنوبية المتعلقة بحياد الأثر الكربوني بحلول 2050 ولتعزيز الاقتصاد. وتأتي مساعي الحكومة الكورية بعد أنباء سابقة عن ضخ صندوق الثروة السيادي النرويجي، الذي يشار إليه عادة باسم "صندوق النفط النرويجي" ضخ استثمارات ضخمة في مشروع بنية تحتية للطاقة المتجددة لأول مرة. وقال البنك المركزي النرويجي، الذي يتولى إدارة "صندوق التقاعد الحكومي النرويجي العالمي" إن الصندوق سيستحوذ على نصف مزرعة طاقة الرياح بورسيل 1 آند 2 في هولندا مقابل نحو 1.4 مليار يورو (1.6 مليار دولار). وستبيع شركة الطاقة الحكومية الهولندية أورستيد نصف أسهم المشروع إلى الصندوق النرويجي وتحتفظ بالنصف الثاني، وبحسب طرفي الصفقة تم توقيع اتفاق بشأنها في مطلع الشهر الجاري، وستكتمل عملية البيع خلال الربع الثاني أو الثالث من العام الحالي. يذكر أن أوستيد تعد شركة رائدة عالميا في مجال محطات طاقة الرياح البحرية، وتوجد محطة رياح بورسيل على بعد نحو 23 كيلو مترا من سواحل هولندا، وتضم 94 توربين رياح تنتج كهرباء تكفي احتياجات نحو مليون منزل في هولندا، ويعد صندوق التقاعد الحكومي العالمي النرويجي من أكبر الصناديق السيادية في العالم، بأصول 1.3 تريليون دولار، ويستثمر أمواله في آلاف الشركات.