اليورو يتراجع أمام الدولار قبل مؤتمر للبنوك المركزية 

تراجع اليورو مقابل الدولار الذي صعد على نطاق واسع اليوم الثلاثاء في ظل توقعات بأن البنك المركزي الأوروبي سيبعث رسالة حذرة بخصوص السياسة النقدية خلال مؤتمر للبنوك المركزية يعقد في الأسبوع الحالي.
 وستكون كلمة ماريو دراجي رئيس المركزي الأوروبي في مؤتمر البنوك المركزية في جاكسون هول يوم الجمعة من أهم أحداث المؤتمر بينما تتجه الأنظار أيضا إلى تصريحات جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في نفس اليوم.
 وقال مصدران مطلعان لرويترز الأسبوع الماضي إن دراجي سيحجم عن تقديم رسالة جديدة بخصوص السياسة النقدية مما يقلل التوقعات بشأن بدء المركزي الأوروبي تحديد مسار تقليص برنامجه للتحفيز النقدي.
 وفقد اليورو بعض قوته منذ وصوله لأعلى مستوى في عامين ونصف العام قرب 1.1910 دولار في مطلع أغسطس آب حيث أخذ المستثمرون في الاعتبار النبرة الحذرة التي تحدث بها صناع السياسات في المركزي الأوروبي في محضر اجتماعهم في يوليو تموز.
 وبعد صعوده بنسبة 0.5 بالمئة يوم الاثنين في أكبر زيادة يومية له مقابل الدولار منذ بداية الشهر الحالي، نزلت العملة الأوروبية الموحدة 0.2 بالمئة إلى 1.1790 دولار اليوم الثلاثاء.
 وقال محللون إن دراجي ربما يتوخى الحذر من الإدلاء بأي تصريحات تدفع اليورو لتجاوز مستوى 1.20 دولار وهو المستوى الذي يعتبره صناع السياسات بمنطقة اليورو مستوى حساسا.
 وتراجع الاسترليني مع صعود الدولار اليوم الثلاثاء ليتجه صوب المستويات المنخفضة التي بلغها في مطلع يوليو تموز، إذ تأثرت العملة البريطانية سلبا بالضبابية التي تكتنف الآفاق الاقتصادية مما بدد التوقعات برفع بنك انجلترا المركزي أسعار الفائدة.
 وبحلول الساعة 0839 نزل الاسترليني نحو 0.3 بالمئة إلى 1.2854 دولار بعدما سجل 1.2832 دولار في الأسبوع الماضي.
 واستقر الاسترليني أمام العملة الموحدة ليجري تداوله عند 91.58 بنس لليورو. 
