22.7 مليار يورو حصة ألمانيا من برنامج التحفيز الاقتصادي الأوروبي 

تتوقع المفوضية الأوروبية أن تستفيد ألمانيا من نظام التوزيع الجديد للمخصصات التي تقدر بالمليارات في برنامج التحفيز الاقتصادي الأوروبي لمواجهة أزمة جائحة كورونا.
 وبحسب التوقعات التي أطلعت عليها "الألمانية" اليوم، ستحصل ألمانيا على نسبة 7.27 في المائة من المنح المقدمة مما يعرف باسم "مرفق البناء والمرونة"، أي ما يعادل نحو 22.7 مليار يورو من إجمالي 312.5 مليار يورو.
 وكانت ستحصل ألمانيا بموجب خطة التوزيع الأصلية على 6.95 في المائة فقط من المخصصات، أي أقل بنحو نصف مليار يورو.
 يُذكر أن رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي وافقوا على حزمة التحفيز الاقتصادي في يوليو الماضي خلال قمة طارئة عقب أربعة أيام من المفاوضات ونزاع واسع النطاق. وإلى جانب مرفق البناء والمرونة، يشمل البرنامج أيضا أموالا إضافية للمنح تصل إلى 77.5 مليار يورو.
 وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أيضا منح قروض تصل إلى 360 مليار يورو عبر مرفق البناء والمرونة. ويبلغ إجمالي قيمة برنامج التحفيز الاقتصادي 750 مليار يورو.
