3 ملفات أمام وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لدول العشرين غدا 

يحمل اجتماع وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين غدا السبت 18 يوليو عدة ملفات عن الاقتصاد العالمي
 حيث يناقش الملف الأول الأوضاع والأفاق الاقتصادية العالمية ومخاطر الاستقرار المالي. فيما يحوي الملف الثاني مناقشة تعزيز تعافي النمو والتخفيف من مخاطر الاستقرار المالي.
 وثالث الملفات هي مراجعة وتنفيذ الإلتزامات التي تم التعهد بها في خطة مجموعة عمل العشرين وفقا لما تم اتفق وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية خلال اجتماعهم في 15 ابريل الماضي.
