1.9 مليار ريال لمستفيدي حساب المواطن من دفعة شهر سبتمبر 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم، 1.9 مليار ريال مخصص دعم شهر سبتمبر للمستفيدين المكتملة طلباتهم، حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة الرابعة والثلاثين 10.7 ملايين مستفيد وتابع.
 وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 18.5 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما دفعـه البرنامـج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 80.5 مليار ريال منها 556 مليـون ريال تعويضات عن دفعـات سابقة.
 وقال المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن سلطان القحطاني: إن 78 في المائة من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة، وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 1042 ريالاً، فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.1 أكثر من مليوني رب أسرة مشكلين ما نسبته 94 في المائة بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.4 ملايين مستفيد، وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق أكثر من 132 ألف مستفيد، مشكلين 6 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسيين.
 وأشار إلى أن نسبة أرباب الأسر بلغ 92 في المائة، أما ربَّات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8 في المائة بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 34 في المائة وشكل الذكـور المستقلين 66 في المائة، موضحًا أن 86 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 14 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
