الدولار يصعد لأعلى مستوى في 6 أسابيع بدعم تصريحات باول 

صعد الدولار لأعلى مستوى في ستة أسابيع اليوم الخميس بدعم مما اعتُبر نبرة متفائلة من رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جيروم باول بشأن الاقتصادي الأمريكي مما عزز توقعات رفع سعر الفائدة الأمريكية أربع مرات في العام الحالي.
 وفي المقابل قلصت بيانات تضخم هزيلة في منطقة اليورو التوقعات بأن يخفض البنك المركزي الأوروبي حوافزه في العام الحالي مما دفع اليورو للتراجع لأدنى مستوى في ستة أسابيع مقابل الدولار وأقل مستوى في ستة أشهر مقابل الين الياباني.
 وأظهرت بيانات اليوم أن ازدهار قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو قد تباطأ أكثر في الشهر الماضي مما أضاف للمعنويات السلبية ودفع اليورو للانخفاض إلى 1.21835 دولار.
 وقفز مؤشر الدولار إلى 90.744 حيث ينبئ تفاؤل باول بشأن الاقتصاد في أول شهادة عامة له بعد توليه منصبه بأن البنك المركزي الأمريكي سيرفع سعر الفائدة مرة أخرى إضافة إلى ثلاث مرات تتوقعها السوق.
 وانخفض اليورو مقابل الين إلى 129.86 ين وهو أدنى مستوى منذ مطلع سبتمبر أيلول وتراجع 5.6 بالمئة عن أعلى مستوى في عامين ونصف العام والذي بلغه قبل شهر.
 وسجل الدولار الاسترالي أدنى مستوى في شهرين مقابل الدولار الأمريكي وأقل مستوى في تسعة أشهر مقابل الين بعدما أظهرت بيانات النشاط الاستثماري الاسترالي انخفاضا بنسبة 0.2 بالمئة في الربع المنتهي في ديسمبر كانون الأول.
 وجرى تداول الدولار الاسترالي بانخفاض 0.5 بالمئة عند 0.7725 دولار أمريكي بعدما تراجع لفترة وجيزة إلى 0.7717 دولار.
