تباطؤ نمو الاقتصاد الروسي إلى 1.6% وركود متوقع للربع الثاني 

أظهرت بيانات أولية اليوم الثلاثاء أن النمو الاقتصادي في روسيا تباطأ إلى 1.6 في المائة في الربع الأول قبل أن ينزلق إلى ركود متوقع في الربع الثاني بسبب إجراءات العزل العام الرامية لكبح تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وتلقى اقتصاد روسيا ضربة مزدوجة من جائحة فيروس كورونا، التي أصابت نشاط الكثير من الشركات بالشلل، ومن هبوط حاد في الأسعار العالمية للنفط وهو أهم صادراتها.
 والتقديرات المبدئية التي نشرتها هيئة الإحصاءات الاتحادية اليوم الثلاثاء أقل من متوسط التوقعات البالغ 1.9 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز بين محللين وأقل من النمو المسجل في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2019 والذي بلغ 2.1 في المائة.
 وقبل تفشي فيروس كورونا كان من المتوقع أن يتسارع النمو الاقتصادي في روسيا في 2020 بعد أن بلغ 1.3 في المائة في 2019، بفضل برنامج الإنفاق العام للحكومة الجديدة.
 وقال البنك المركزي إن اقتصاد روسيا المعتمد على السلع الأولية ربما ينكمش بما يصل إلى ثمانية في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني وأن يهبط ما بين 4 إلى 6 في المائة للعام 2020 بكامله.
 وللتخفيف من صدمة الانكماش الاقتصادي خفض البنك المركزي سعر الفائدة الرئيسي بمقدار 50 نقطة أساس في أواخر أبريل ووعد بالنظر في خفض قدره 100 نقطة أساس في يونيو .
