السويد تخطط لزيادة الضرائب على سيارات البنزين وتعزيز الإعفاء للمركبات الكهربائية 

رح الحكومة السويدية تخصيص أموال إضافية، لتسهيل التحول في قطاع النقل بما ينعكس إيجابا على المناخ، وفقا لوزير المناخ والبيئة بير بولوند. وقال بولوند في مؤتمر صحفي إن فواتير الميزانية القادمة سوف تشمل 3 مليارات كرونة سويدية إضافية للإنفاق هذا العام على قطاع النقل، و4 مليار كرونة سويدية أخرى في عام  2022 وسوف تشمل الميزانية ضرائب أعلى على السيارات التي تعمل بالبنزين والديزل، مع زيادة الإعفاء الضريبي للسيارات الكهربائية،والذي تم تحديده حاليا بحد أقصى 70 ألف كرونة سويدية لكل سيارة لا تصدر عوادم بحسب وكالة "بلومبرج" للأنباء . وقال الوزير إن "مبيعات السيارات الكهربائية تضاعفت عدة مرات" منذ إدخال  ما يسمى بنظام "المكافآت المالية ... وترغب الحكومة في مواصلة تعزيز هذا التطور". وتعرض الحكومة السويدية ميزانية الدولة على البرلمان لمناقشتها في 20  سبتمبر.