بنك اليابان المركزي يخفض توقعات التضخم للربع الثالث على التوالي 

خفض بنك اليابان المركزي توقعاته للتضخم للعام المالي الحالي وذلك للربع الثالث على التوالي، في الوقت الذي أبقى فيه على سياسته النقدية فائقة المرونة بهدف إنعاش ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 يتوقع البنك المركزي وفقا لبيانه الصادر اليوم الأربعاء ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك في اليابان خلال العام المالي الذي ينتهي في 31 مارس المقبل بنسبة 9ر0% مقابل 1ر1% وفقا للتقديرات الصادرة قبل ثلاثة أشهر.
 كان رئيس وزراء اليابان الذي تولى السلطة في ديسمبر 2012 قد تعهد بإخراج الاقتصاد الياباني من دائرة الكساد ، في الوقت الذي أطلق فيه البنك المركزي سياسة نقدية فائقة المرونة في أبريل 2012 بهدف رفع معدل التضخم إلى 2% خلال عامين وهو ما لم يتحقق حتى الآن.
 في الوقت نفسه استبعد البنك المركزي وصول معدل التضخم إلى مستوى 2% حتى في عام .2020 ويتوقع البنك أن يكون معدل التضخم في ذلك العام 5ر1% فقط، في حين كان البنك يتوقع في يوليو الماضي أن يكون معدل التضخم في 2020 حوالي 6ر1%.
 وكانت الحكومة اليابانية قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الحالي وصول معدل التضخم خلال سبتمبر الماضي إلى 1% سنويا نتيجة ارتفاع أسعار الطاقة.
 وبحسب بيانات وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات فإن مؤشر أسعار المستهلك واصل ارتفاعه للشهر الواحد والعشرين على التوالي، لكن معدل الارتفاع مازال أقل كثيرا من 2%.
 وعلى صعيد النمو الاقتصادي، يتوقع البنك المركزي نمو اقتصاد اليابان بمعدل 4ر1% خلال العام الحالي، في حين كانت التوقعات قبل 3 أشهر تبلغ 5ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
