بأقل الأضرار .. 3 إجراءات لتجنب الكساد 

أكد محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، أمس، أن الحكومة مستمرة في اتخاذ القرارات الضرورية لحماية المواطنين والمقيمين والاقتصاد بشكل مبكر للحد من تفاقم الأزمة وتبعاتها.
 وشدد على أهمية الإجراءات، التي تستهدف حماية اقتصاد المملكة لتجاوز أزمة جائحة كورونا العالمية غير المسبوقة وتداعياتها المالية والاقتصادية بأقل الأضرار الممكنة، لافتا إلى أنها تأتي استكمالا للقرارات المتخذة مسبقا للحد من تفاقم الآثار السلبية للأزمة من مختلف جوانبها الصحية والاجتماعية والاقتصادية.
 ورغم أن دول العالم تعاني تبعات أزمة اقتصادية كبرى طالت كل القطاعات والموارد والأسواق، اتخذت الحكومة السعودية إجراءات أقل إيلاما على المواطنين رغم ضخامة الجائحة، للحفاظ على مالية الدولة وتفادي الدخول في كساد طويل ينعكس على النمو الاقتصادي ويرفع نسب البطالة لأرقام عالية.
 وبادرت الحكومة باتخاذ تلك الإجراءات الصعبة للحفاظ على الإنجازات التي تحققت منذ خمسة أعوام حتى الآن مثل ارتفاع نسبة تملك المواطنين في الإسكان ونمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة وازدياد توفير الوظائف للشباب.
 وأشار وزير المالية إلى أن الأزمة العالمية لانتشار الجائحة تسببت في ثلاث صدمات لاقتصاد المملكة كل منها كفيل بإحداث تغيير مؤثر في أداء المالية العامة واستقرارها ما لم تتدخل الحكومة بإجراءات لاستيعاب هذه الصدمات.
 وأوضح أنه نتج عن انتشار الوباء وما اتخذته دول العالم من إجراءات احترازية صدمة أولى تمثلت في انخفاض غير مسبوق في الطلب على النفط أثر سلبا في مستوى الأسعار، وأدى إلى انخفاض حاد في الإيرادات النفطية، التي تعد مصدرا كبيرا للإيرادات العامة لميزانية الدولة.
 فيما تمثلت الصدمة الثانية في تسبب الإجراءات الوقائية الضرورية المتخذة للحفاظ على أرواح المواطنين والمقيمين وسلامتهم ومنع انتشار الجائحة في توقف أو انخفاض كثير من الأنشطة الاقتصادية المحلية، وانعكس ذلك سلبا على حجم الإيرادات غير النفطية والنمو الاقتصادي.
 أما ثالثة هذه الصدمات المؤثرة في المالية العامة فكانت الاحتياجات الطارئة على جانب النفقات غير المخطط لها، التي استدعت تدخل الحكومة من خلال زيادة الاعتمادات لقطاع الصحة بشكل مستمر لدعم القدرة الوقائية والعلاجية للخدمات الصحية، إضافة إلى اعتماد عدد من المبادرات لدعم الاقتصاد وتخفيف أثر الجائحة والمحافظة على وظائف المواطنين.
 وبين الجدعان أن هذه التحديات مجتمعة أدت إلى انخفاض الإيرادات الحكومية، والضغط على المالية العامة إلى مستويات يصعب التعامل معها لاحقا دون إلحاق الضرر بالاقتصاد الكلي للمملكة والمالية العامة على المديين المتوسط والطويل، وبالتالي وجب تحقيق مزيد من الخفض في النفقات، وإيجاد إجراءات تدعم استقرار الإيرادات غير النفطية.
 وأضاف أنه بناء عليه، قامت وزارتا المالية والاقتصاد والتخطيط بعرض التطورات المالية والاقتصادية والإجراءات المقترحة لمواجهة هذه التطورات، حيث صدر التوجيه باتخاذ أكثر الإجراءات ملاءمة وأقلها ضررا وأخفها حدة.
 وبلغ أثر ما تم إقراره من إجراءات 100 مليار ريال تقريبا، شملت: إلغاء أو تمديد أو تأجيل لبعض بنود النفقات التشغيلية والرأسمالية لعدد من الجهات الحكومية وخفض اعتمادات عدد من مبادرات برامج تحقيق الرؤية والمشاريع الكبرى للعام المالي (1441 / 1442 هـ) 2020.
 إضافة إلى ذلك تقرر إيقاف بدل غلاء المعيشة بدءا من حزيران (يونيو) 2020، وكذلك رفع نسبة ضريبة القيمة المضافة من 5 إلى 15 في المائة بدءا من الأول من تموز (يوليو) 2020.
 ورغم الأزمة الكبرى، لم تتضرر رواتب الموظفين أو علاواتهم، وفيما يخص بدل غلاء المعيشة، فالحكومة قد أقرته بصفة مؤقتة حينما بلغ التضخم مستويات عالية وتعود الناس على نمط استهلاكي معين، ومع الأحوال الاقتصادية في العالم وتراجع مستويات المعيشة، فقد انتفى الغرض من البدل، كما أنه يعد دعما إضافيا على رواتب المواطنين التي لن يطولها أي تغييرات.
 وارتأت الحكومة كذلك رفع نسبة القيمة المضافة إلى 15 في المائة لزيادة مستوى إيراداتها، كون السوق السعودية مفتوحة وتتعدد فيها خيارات السلع ويستطيع المواطن اختيار ما يناسبه.
 وراعت القرارات الحكومية عدم تأثر الأسر الضمانية والمستفيدين من شبكة الحماية الاجتماعية حيث تحرص الدولة بشدة على ألا تتعرض هذه لأي تبعات.
 وبين وزير المالية أنه لرفع كفاءة الصرف، تم تشكيل لجنة وزارية لدراسة المزايا المالية، التي تصرف لجميع العاملين والمتعاقدين المدنيين ومن في حكمهم الذين لا يخضعون لنظام الخدمة المدنية في الوزارات والمصالح والمؤسسات والهيئات والمراكز والبرامج الحكومية، والرفع بالتوصيات خلال 30 يوما من تاريخه.
 وذكر الجدعان "أننا أمام أزمة لم يشهد العالم مثيلا لها في التاريخ الحديث، من أهم سماتها عدم اليقين وصعوبة معرفة واستشراف مداها وتداعياتها في ظل تطورات يومية تتطلب من الحكومات التعامل معها باليقظة والقدرة على اتخاذ القرارات الملائمة في الأوقات المناسبة وسرعة الاستجابة والتكيف مع الظروف بما يحقق المصلحة العامة وحماية المواطنين والمقيمين وتوفير الاحتياجات الأساسية والخدمات الطبية الضرورية، وأن الإجراءات، التي تم اتخاذها وإن كان فيها ألم إلا أنها ضرورية وستكون مفيدة للمحافظة على الاستقرار المالي والاقتصادي من منظور شامل وعلى المديين المتوسط والطويل، لما فيه مصلحة الوطن والمواطنين".
 يذكر أنه برزت مع هذه الأزمة ثمرة الإصلاحات الاقتصادية التي بدأها ولي العهد منذ 2015، بما فيها تنويع مصادر الدخل عبر تنمية الإيرادات غير النفطية وتقليل الاعتماد على النفط والتركيز على الاستثمارات لتتجنب الدولة سيناريو كارثيا كان قد يصل بها إلى حد الإفلاس.
 والخطوات الاستباقية التي نفذتها الدولة تمنح الفرصة للعودة إلى رحلة النمو والتنمية مرة أخرى بشكل سريع وتحقيق مكاسب أكبر بدلا من الدخول في أزمة اقتصادية طويلة تهدد العالم حاليا.
