تراجع الجنيه الاسترليني مع تعرض مفاوضات بريكست لخطر الانهيار 

انخفض الجنيه الاسترليني بأكبر قدر خلال قرابة ثلاثة أشهر وسط تضاؤل التفاؤل بشأن التوصل إلى اتفاق تجاري بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن الجنيه الاسترليني تراجع أمام الدولار الأمريكي بنسبة 1.6 % ليساوي الدولار الواحد 3225. 1 جنيه استرليني، في أسوأ يوم له منذ سبتمبر، بعد أن حذر مسؤول بريطاني من أن المفاوضات قد تنهار اليوم الاثنين ما لم يحرز المفاوضون تقدما في الساعات القليلة المقبلة.
 وتكهن التجار بالتوصل الى اتفاق في مفاوضات نهاية الأسبوع، لكن التشاؤم يزداد قوة، حيث تصل تكلفة تأمين التحركات المفاجئة في الجنيه الاسترليني الأسبوع المقبل إلى أعلى مستوياتها منذ أوائل نيسان/أبريل
 وفقا لـ "الألمانية".
 وارتفع مؤشر بلومبرج للدولار "بلومبرج دولار سبوت" بما يصل إلى 6ر0%، مع تقدم الدولار مقابل ما يقرب من جميع نظرائه في مجموعة العشر.
