أرباح مصرف "إتش دي إف سي" الهندي دون التوقعات بسبب الديون المعدومة والوباء 

 تقرير إخباري اليوم  أن أرباح مصرف "إتش دي إف سي"، أكبر بنك قطاع خاص في الهند، جاءت دون التوقعات، خلال الربع السنوي حتى نهاية يونيو الماضي بسبب زيادة معدل القروض المعدومة، والزيادة في إصابات كورونا ,وحقق البنك أرباح بقيمة 77.3 مليار روبية (مليار دولار) خلال الربع السنوي المنتهي بنهاية حزيران/يونيو، مقارنة بـ 66 مليار روبية، قبل عام. وكان متوسط توقعات 15 محللا شاركوا في استطلاع لبلومبرج للأرباح 79 مليار روبية بحسب وكالة بلومبرج للأنباء . يشار إلى أن "إتش دي إف سي"، ومقره بومباي، هو أول بنك رئيسي في الهند يعلن نتائجه، في الوقت الذي تكافح فيه البلاد للخروج من براثن موجة ثانية من الوباء، ضربت قطاع الأعمال بقوة، وأدت إلى فقدان ملايين الوظائف. وفي حين لم تتأثر قيمة أصول أكبر بنك في البلاد من حيث القيمة، بسبب الوباء، سجلت قروض التجزئة التي قدمها تراجعا بنسبة 1 في المئة خلال الربع المذكور، مقارنة بالربع السابق عليه، حيث حافظ على نمو قوي في إجمالي محفظة القروض بواقع 4ر14 في المئة سنويا.