ألمانيا تمضي قدما نحو تحقيق نمو في الربع الرابع رغم ركود التصنيع 

قال معهد إيفو الاقتصادي أمس، إن معنويات الشركات الألمانية ارتفعت في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، مبينا أن أكبر اقتصاد في أوروبا يمضي قدما لتحقيق نمو بمعدل 0.2 في المائة خلال الربع الرابع من العام الجاري، في الوقت الذي تعوض فيه زيادة القوة المحلية للاقتصاد ركودا في قطاع التصنيع.وذكر المعهد، الذي مقره ميونيخ أن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع إلى 95 في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، مقارنة بـ94.7 في الشهر السابق. وجاءت القراءة المسجلة في تشرين الثاني (نوفمبر) متماشية مع توقعات "رويترز".وقال توماس جيتسيل، خبير الاقتصاد في بنك في.بي "أمر وحيد واضح الآن هو أن النمو لن يتجه صوب سقوط حر في الوقت الحاضر"، غير أنه أشار إلى أن تحذير معهد إيفو من أن قطاع التصنيع "لا يزال راكدا" مدعاة للقلق.وأضاف "يجب ملاحظة أن التطورات في قطاع التصنيع تسبق نظيراتها في قطاع الخدمات.. لم يتم تجنب المخاطر التي تواجه الاقتصاد الألماني بأي حال من الأحوال".ويمر أكبر اقتصاد في أوروبا بفترة ضعف، إذ تتكيف شركات التصنيع الألمانية، التي تعتمد على التصدير مع نزاع تجاري وتعثر لقطاع السيارات وضبابية بشأن الخروج المزمع لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وأظهرت بيانات تفصيلية الجمعة الماضي أن الصادرات القوية والإنفاق الحكومي والمستهلكين ساعدت اقتصاد ألمانيا على تفادي الركود في الربع الثالث، ما يؤكد قراءة أولية لنمو الاقتصاد 0.1 في المائة في الربع.وقال كلاوس فولراب الخبير الاقتصادي لدى "إيفو" إنه من المبكر للغاية الحديث عن نقلة في الاقتصاد الألماني.وأضاف "الشركات تبلغنا أن حجم الطلبيات الصناعية غير المنجزة ما زال غير مرض".وفي العام العاشر على التوالي من النمو، يعول الاقتصاد على قوة الاستهلاك مع ضعف الصادرات، ما نجم عنه انكماش الناتج المحلي الإجمالي 0.2 في المائة في الربع الثاني.يشار إلى أن اتحاد الصناعات الألمانية (بي.دي.آي) توقع الأسبوع الماضي تراجع إنتاج الصناعة التحويلية في أكبر اقتصاد في أوروبا 4 في المائة هذا العام، كما يتوقع أن ترتفع صادرات ألمانيا الكلية نصف نقطة مئوية في 2019 بسبب طلب أضعف من الخارج.وتتضرر شركات التصنيع الألمانية، التي تعتمد على التصدير من النزاعات التجارية الدولية وتباطؤ الاقتصاد الصيني، فضلا عن حالة الضبابية المتعلقة بانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وقال يواخيم لانج، مدير عام الاتحاد في بيان "بعد ستة أعوام من النمو المتتالي يشهد القطاع الصناعي الألماني ركودا منذ الربع الثالث من عام 2018".ويتوقع اتحاد الصناعات أن يرتفع الإنتاج الصناعي العالمي 1 في المائة فقط هذا العام بعد معدل نمو سنوي بلغ 3 في المائة لمدة عامين.يأتي نمو الصادرات المتوقع 0.5 في المائة لعام 2019 في أعقاب توسع بنسبة 2.1 في المائة في العام السابق، مسجلا أضعف ارتفاع في المبيعات الخارجية منذ الأزمة المالية العالمية في 2009. ويأتي تراجع إنتاج الصناعة التحويلية المتوقع لعام 2019 بنسبة 4 في المائة، مقارنة بالتوقعات الأولية لاتحاد الصناعات لركود. وفي 2018، ارتفع إنتاج الصناعة التحويلية 1.2 في المائة على أساس سنوي.
