إضراب 500 مدرسة فرنسية حول العالم احتجاجا على خفض النفقات الحكومية 

دعت أكبر نقابة للاساتذة الثانويين في فرنسا 500 مدرسة فرنسية موزعة في دول العالم الى الاضراب اليوم احتجاجا على خطة لخفض ميزانيات هذه المدارس وعدد اساتذتها. ويطالب الاتحاد الوطني للأساتذة الثانويين الحكومة الفرنسية بالتراجع عن خفض تمويل المدارس في ميزانية 2017 والذي اعتبره "فضيحة". كاشفا ان 500 وظيفة تعليمية باتت على المحك. وقدّر الاتحاد الخفض في الميزانية بـ 33 مليون يورو وقال ان الأموال المخصصة للمدارس في ميزانية عام 2018 ايضا لا تلبي حاجتها. وتدير فرنسا 492 مدرسة في 137 بلدا خارج حدودها تضم 350 الف تلميذا تقريبا 40% منهم من اولاد الفرنسيين العاملين في الخارج و 60% من الاجانب.
 وتعد شبكة مدارس الليسيه الفرنسية جزءا اساسيا من "القوة الناعمة" لفرنسا بالاضافة الى المراكز الثقافية الفرنسية المنتشرة في العالم. والقوة الناعمة مصطلح يستخدم للدلالة على القدرة على الجذب بدون اكراه او اللجوء للقوة. ويهدف الاتحاد الى ان يتزامن الاضراب مع اجتماع الوكالة الحكومية المسؤولة عن المدارس لمناقشة ميزانية العام المقبل. وتخضع الوكالة لسلطة وزارة الخارجية الفرنسية، التي رفضت التعليق على الدعوة الموجهة الى الاساتذة للاضراب. وتسعى حكومة الرئيس ايمانويل ماكرون الى خفض الانفاق واحتواء العجز في الميزانية واعادته الى الحدود التي يطلبها الاتحاد الاوروبي. ومن المتوقع ان ينخفض الانفاق بمقدار 15 مليار يورو عام 2018.
