انكماش الاقتصاد البولندي بنسبة 8.2 % خلال الربع الثاني 

أعلن مكتب الاحصاءات المركزي في بولندا اليوم انكماش إجمالي الناتج المحلي البولندي بنسبة 2ر8% خلال الربع الثاني من عام 2020، وذلك مقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
 ويعد الربع الثاني أول فترة يظهر فيها تأثير إجراءات الاغلاق التي جرى فرضها لاحتواء فيروس كورونا في منتصف مارس الماضي على الاقتصاد البولندي.
 وبحسب "الألمانية" كان إجمالي الناتج المحلي قد نما بنسبة 2% خلال الربع الأول من العام.
 وتراجع الطلب المحلي بنسبة 5ر9% خلال الربع الثاني مقارنة بنفس الربع من عام 2019، في حين انخفضت الاستثمارات بنحو 11 %.
 وقال محللون من بنك بيكاو اس ايه البولندي إن هذه الارقام تشير إلى أنه من غير المحتمل فرض إجراءات إغلاق مرة ثانية.
