التضخم في منطقة اليورو يتخطى هدف "المركزي" .. أعلى معدل في 3 أعوام 

 التضخم في منطقة اليورو إلى 2.2 في المائة، في تموز (يوليو)، وهو أعلى معدل في نحو ثلاثة أعوام، ويفوق هدف البنك المركزي الأوروبي لتضخم 2 في المائة، وذلك حسبما أظهرته بيانات مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أمس. وقال يوروستات إن أسعار المستهلكين في المنطقة، التي تضم 19 دولة ارتفعت 2.2 في المائة، في تموز (يوليو) على أساس سنوي بعد زيادة 1.9 في المائة، في حزيران (يونيو)، وكان ذلك أعلى معدل منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018. ووفقا لـ"رويترز"، هبط التضخم في المنطقة على أساس شهري 0.1 في المائة، ما يتفق مع متوسط توقعات اقتصاديين استطلعت الوكالة آراءهم. ويرجع المعدل المرتفع في تموز (يوليو) بشكل كبير إلى ارتفاع أسعار الطاقة، التي قال يوروستات إنها زادت 14.3 في المائة، على أساس سنوي، في أعلى زيادة هذا العام. إلى ذلك، تراجع ناتج قطاع التشييد في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو في حزيران (يونيو) الماضي للشهر الثالث على التوالي، وتراجع الناتج 1.7 في المائة، على أساس شهري في حزيران (يونيو)، بعد تراجع 0.4 في المائة، في أيار (مايو). وتراجع الناتج في تشييد المباني 1.9 في المائة، على أساس شهري في حزيران (يونيو)، بينما نما الناتج في الهندسة المدنية 0.2 في المائة. وعلى أساس سنوي، ارتفع الناتج 2.8 في المائة، في حزيران (يونيو)، بعد نمو 12.2 في المائة، في الشهر السابق. وفي دول الاتحاد الأوروبي الـ27 ككل، تراجع الناتج 1.2 في المائة، على أساس شهري، وارتفع 3.5 في المائة، على أساس سنوي. وسجلت المجر ورومانيا والنمسا أكبر الارتفاعات، بينما سجلت إسبانيا وألمانيا وبلجيكا أكبر التراجعات. وفي قاطرة الاقتصاد الأوروبي، يواجه قطاع التصنيع الألماني تراكما متزايدا في الطلبات، التي لم يتم إنجازها، وأفاد المكتب الاتحادي للإحصاء أمس، بأن التراكم المعدل حسب الأسعار كان في حزيران (يونيو) أعلى 2.8 في المائة، مقارنة بالشهر السابق، ووصل إلى مستوى قياسي منذ بدء الإحصاءات في 2015. وجاء هذا نتيجة لارتفاع الطلب والضغط، الذي تواجهه سلاسل توريد المواد الخام وقطع الغيار بسبب أزمة كورونا. وارتفعت الطلبات، التي لم يتم تلبيتها من داخل ألمانيا 4 في المائة، بنسبة أعلى من الواردة من الخارج، التي ارتفعت 2.2 في المائة. وبشكل عام، يتعين على المصانع الإنتاج بشكل متواصل لمدة سبعة أشهر لامتصاص الطلبات المتراكمة. واستفاد قطاع الضيافة في ألمانيا في حزيران (يونيو) الماضي من التخفيف التدريجي للقيود المرتبطة بمكافحة جائحة كورونا، محققا قفزة في حجم المبيعات. ومع ذلك، لا يزال الطريق طويلا أمام القطاع للعودة إلى مستويات ما قبل الأزمة، إذ سجل أصحاب المطاعم والفنادق دورة مبيعات أكبر بشكل ملحوظ في حزيران (يونيو) الماضي، مقارنة بشهر أيار (مايو) السابق له، حتى بعد احتساب متغيرات الأسعار، بزيادة 61.7 في المائة، وبنسبة 63.9 في المائة اسميا. وظلت الإيرادات بعد احتساب متغيرات الأسعار أقل 49.7 في المائة، مقارنة بمستوى ما قبل الأزمة في شباط (فبراير) 2020 وأقل 0.8 في المائة، من مستوى حزيران (يونيو) 2020. ويبدو أن قطاع صناعة الكيماويات في ألمانيا يخرج بقوة من أزمة جائحة كورونا، فقد أعلن الاتحاد الألماني للقطاع (في سي آي) في فرانكفورت أمس، أنه في الربع الثاني من هذا العام تمكن القطاع من مواصلة الأداء الجيد الذي حققه مع بداية هذا العام، ويتطلع إلى تحقيق نتائج قياسية هذا العام. وبحسب البيانات، فإن الزيادة القوية في الأسعار ونمو الإنتاج 5.9 في المائة، خلال الأشهر الستة الأولى من 2021 أدى إلى ارتفاع حجم مبيعات ثالث أكبر قطاع صناعي في ألمانيا 12 في المائة، إلى 111 مليار يورو، وذلك في سياق الانتعاش العالمي للإنتاج الصناعي. ويتوقع رئيس الاتحاد، كريستيان كولمان، للعام الحالي حجم مبيعات قياسي قدره 211 مليار يورو، على الرغم من الاضطرابات في سلاسل التوريد والنقص في المنتجات الأولية، وكان أفضل عام للقطاع في 2018، عندما حقق مبيعات بقيمة 203 مليارات يورو، في حين أن عام كورونا 2020 لم يدر سوى 190 مليار يورو للقطاع. وقال كولمان: "هذه عودة قوية، وتظهر بشكل مثير للإعجاب مدى أهمية صناعة الكيماويات والأدوية المنافسة دوليا كمرساة للاستقرار لبلدنا". وكان هناك نمو قوي بشكل خاص في المواد الكيميائية الأساسية، مع زيادة إنتاج البلاستيك (البوليمرات) بأكثر من 20 في المائة، كما تمكن منتجو المواد الكيميائية الخاصة من زيادة مستوى إنتاجهم 8.7 في المائة، مقارنة بالعام السابق. وكان نطاق النمو أقل لدى مصنعي الأدوية، حيث ارتفع الإنتاج 1.4 في المائة، فقط، بينما كان هناك انخفاض 1.8 في المائة، في إنتاج السلع الاستهلاكية الكيميائية مثل الصابون والمطهرات ومواد التنظيف.