مؤتمر عربي يبحث دور البنوك المركزية في تطوير أسواق رأس المال 

 تنظم الأمانة العامة لاتحاد المصارف العربية في بيروت، يومي 24 و25 أغسطس الحالي، مؤتمرا بعنوان "دعم البنوك المركزية لأسواق رأس المال في ظل جائحة كورونا"، يجمع أسواق البورصات العربية والأوروبية، المصارف، والبنوك المركزية العربية وصندوق النقد الدولي، وبمشاركة عربية أوروبية وأمريكية. وأوضح وسام فتوح، الأمين العام للاتحاد أن المؤتمر الذي يشارك فيه مسؤولون كبار في المصارف المركزية ورؤساء البورصات العربية وهيئات أسواق رأس المال العربية والدولية ونخبة من صناع القرار وكبار القيادات المصرفية والمالية، سيسلط الضوء على واقع الأسواق المالية العربية، خاصة أسواق رأس المال، وإجراءات تطويرها وتفعيلها، وآليات التمويل طويل الأجل في ظل أزمة كورونا. وأضاف فتوح، أن المؤتمر يهدف أيضا إلى التركيز على دور المصارف المركزية العربية في تطوير وتفعيل أسواق رأس المال وتحفيز انخراط أكبر للشركات فيها.
