صندوق التنمية الزراعية يبدأ تمويل العيادات والصيدليات البيطرية 

أطلق صندوق التنمية الزراعية اليوم، منتج جديد يهدف إلى تمويل العيادات والصيدليات البيطرية وخلق فرص عمل في القطاعات الزراعية والبيطرية، بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة، ومعهد الملك سلمان لريادة الأعمال. وأكد مدير عام صندوق التنمية الزراعية منير بن فهد السهلي أن تمويل العيادات والصيدليات البيطرية تُعد أحد برامج دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي يمولها الصندوق، وهي إحدى مخرجات مبادرة تطوير المنتجات من ضمن مباردة التحول الاستراتيجي للصندوق بما يتماشى مع برنامج التحول الوطني2020 ورؤية المملكة 2030، مستهدفة تنمية قدراتهم، بالإضافة إلى تمكين الشباب من دخول سوق العمل ، مشيراً إلى أن إطلاق هذه المنتج يأتي في إطار حرص الصندوق على دعم قطاع الماشية لما يمثله من أهمية في منظومة الأمن الغذائي، وبما يضمن سلامة وجودة المنتجات الحيوانية ورفع الكفاءة الاقتصادية لهذا القطاع، وتوفير فرص العمل في مجالات عيادات الطب البيطري، والإنتاج الحيواني والصيدليات البيطرية وبما يتسق مع الجهود المشتركة بين مؤسسات الدولة تجاه موائمة مخرجات المؤسسات التعليمية مع حاجات سوق العمل السعودي، وخصوصاً استثمار الكفاءات الشبابية الواعدة عبر توفير التمكين والإرشاد والتوجيه اللازم لها بما يساعد على نجاحها في توفير الخدمات اللازمة للقطاع الزراعي بشكل عام والثروة الحيوانية بشكل خاص. وذلك عبر تقديم الدعم التمويلي لها من خلال الصناديق الحكومية. وبين السهلي أن منتج الصندوق الجديد الذي أطلق بالتعاون مع عدد من الجهات يهدف إلى دعم خريجي الكليات الزراعية والبيطرية تحديداً، مؤكداً أن التمويل الذي يمنحه الصندوق لا يتم إلا بعد استيفاء التدريب اللازم في مركز الملك سلمان لريادة الأعمال، وبعد ذلك استيفاء الشروط الفنية التي تضعها وزارة البيئة والمياه والزراعة، معللا هذه الشروط بأنها لرفع كفاءة التمويل والسعي للتأكد من جميع الالتزامات الفنية والعلمية حتى ينطلق الشباب في مشروعاتهم دون تعثر بإذن الله. من جانبه، أوضح وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة الحيوانية الدكتور حمد بن عبدالعزيز البطشان أن المنتج الجديد لتمويل العيادات والصيدليات البيطرية يهدف إلى الاستفادة من تأهيل خريجي الجامعات في تخصصات تمس حاجات قطاع تنمية الثروة الحيوانية في المملكة، بما يخدم القطاع ويسهم في ازدهاره وتحقيق دور الوزارة في الإسهام في أحد عناصر الأمن الغذائي المهمة، وتوفير ما يحتاجه مربو الماشية من خدمات تساعد في حماية صحة وسلامة الثروة الحيوانية، بما يضمن تقديم المنتجات الحيوانية للمستهلك بدرجة عالية من الجودة والسلامة، إضافة إلى خلق فرص العمل المناسبة. يشار إلى أن صندوق التنمية الزراعية وقع في وقت سابق مذكرة تفاهم مع معهد الملك سلمان لريادة الأعمال بجامعة الملك سعود بهدف العمل من خلال البرامج التي يقدمها المعهد للمشاريع التي تستوفي متطلبات التمويل التي تستهدف توفير فرص العمل والحياة الكريمة للشباب السعودي المؤهل في القطاع الزراعي ورعايتها بالتأهيل التشغيلي المناسب من خلال دورات تدريبية تقدمها المعاهد الأكاديمية التابعة للجامعات السعودية، والاستفادة من خدمات الصندوق التمويلية لتمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة، التي بموجبها يوفر المعهد والصندوق الدعم التدريبي والمالي التشغيلي اللازم للشباب للعمل بنجاح في عدة مجالات بالقطاع الزراعي ومنها العيادات والصيدليات البيطرية، بالإضافة إلى حزمة من البرامج الأخرى التي يمولها نطاق الاتفاقية، ومنها قوارب الصيد، النُزُل الريفية والمشاريع السياحية الزراعية، والبيوت المحمية الصغيرة.
