لدعم توطين 12 نشاطا.. بنك "التنمية الاجتماعية" يطلق تمويل "حلّ" بفترة سداد 6 سنوات 

طوّر بنك التنمية الاجتماعية منتجًا يتواءم مع مشروع التوطين، تحت اسم "حلّ" الذي يُركّز على دعم الـ 12 نشاطًا من الأنشطة المستهدفة بالتوطين حاليًا، ويُقدّم الحوافز الدائمة والخدمات المتكاملة، والدعم المادي والمعنوي، وذلك ضمن اهتمام البنك البالغ بقطاع المشاريع في المملكة ، وتسخير جميع القدرات لتمكين شباب وشابات الوطن. ويأتي هذا المشروع مواكبةً لمستجدات سوق العمل، وتزامناً مع قرارات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية؛ ودورها البارز في الخطوات التصحيحية، واستمرارها الدؤوب في قرارات التوطين، من أبرزها حصر منافذ بيع 12 نشاطًا على المواطنين السعوديين، مع مطلع شهر محرم 1440هـ. وأوضح مساعد المدير العام لقطاع التمويل الأصغر سعيد الزهراني أهم مزايا منتج "حلّ" هو أن التمويل بدون فوائد، وفترة سماح تصل إلى 18 شهراً، وأقساط ميسرة وفترة سداد تصل إلى 72 شهراً، وتأهيل ورعاية المشاريع أثناء مرحلتي التأسيس والتشغيل، بالإضافة إلى حلّ العوائق والمشكلات التي تواجه المستفيدين، ودورات تدريبية متخصصة في أساسيات الأعمال على أيدي مدربين مهرة، وورش عمل فنية في الأعمال التجارية للمستفيدين، وذلك للارتقاء بأعمالهم وجعلها أكثر كفاءة وقدرة على المنافسة، وتقديم استشارات فنية ومالية وتسويقية مجاناً للمستفيدين؛ بواسطة مستشارين متخصصين. وأشار إلى الدور الكبير الذي يُقدّمه الذراع التنفيذي للخدمات غير المالية "مركز دلني للأعمال" في تطوير وتدريب العملاء، بالإضافة إلى دور الشركاء الاستراتيجيين في تقديم الخدمات المساندة وفي مقدمتهم "معهد ريادة، مؤكداً أنّ هذا التعاون يُسرّع من عمليات الإنجاز وتذليل العقبات. يذكر أن التقديم على التمويل من خلال الموقع الإلكتروني لبنك التنمية الاجتماعية:www.sdb.gov.sa أو عن طريق الشركاء.
