ترمب يضغط لتمرير قانون يتفادى إغلاق الحكومة الفيدرالية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس "إنه ضغط على مجلس الشيوخ من أجل تمرير إجراءات إنفاق لتمويل الوكالات الاتحادية مع الموافقة على خمسة مليارات دولار لتمويل جدار حدودي بين الولايات المتحدة والمكسيك أو المخاطرة بإغلاق الحكومة الاتحادية".وبحسب "رويترز"، دعا ترمب زعيم الجمهوريين في المجلس إلى تمرير الإجراء قبل الموعد النهائي منتصف ليلة أمس الجمعة.وغرد ترمب على "تويتر"، "على السناتور ميتش ماكونيل أن يحارب من أجل الجدار وأمن الحدود بكل ما أوتي من قوة. سيحتاج إلى أصوات الديمقراطيين. لكن كما بدا في مجلس النواب، هناك أمور جيدة تحدث. إذا لم يصوت عدد كاف من الديمقراطيين، فسيكون هذا الإغلاق ديمقراطيا. الجمهوريون في مجلس النواب كانوا عظماء أمس". وأضاف "نحتاج إلى أن تبقى الحكومة مفتوحة أمام الشعب الأمريكي، وعلينا أن ننهي عملنا لهذا العام"، وحذر ترمب الديمقراطيين في تغريدات عبر "تويتر" من أنهم سيتحملون مسؤولية إغلاق الحكومة لفترة طويلة في حال فشلهم في دعم مشروع القانون.ودافع الرئيس عن فعالية جدار حدودي في منع الهجرة غير الشرعية، مؤكدا أنه سيوفر مئات المليارات من الدولارات.وأكد ترمب أن الجدار سيتم بناؤه بطريقة أو بأخرى، وكتب في إحدى تغريداته "إن الإغلاق الحكومي الجزئي سيحدث اليوم إذا لم يصوت الديمقراطيون لمصلحة أمن الحدود".يأتي هذا بعدما وافق مجلس النواب الأمريكي على مشروع قانون جمهوري لتقديم خمسة مليارات دولار لبدء بناء جدار على الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك، إضافة إلى أموال لتسيير عمل وكالات اتحادية.وصوت 217 عضوا الخميس الماضي لمصلحة مشروع قانون التمويل المؤقت مقابل 185 عضوا صوتوا ضده.وكان مجلس الشيوخ قد مرر الأربعاء نسخة مختلفة من مشروع القانون، ومن غير الواضح ما إذا كان سيضع في الحسبان الإجراء الذي مرره مجلس النواب.وصرحت سارة ساندرز المتحدثة باسم البيت الأبيض للصحافيين في البيت الأبيض بأن ترمب لن يسافر إلى فلوريدا لقضاء عيد الميلاد في حال التوقف الحكومي، وقال ستيفن ميلر المستشار السياسي للرئيس "إن ترمب سيبقى في البيت الأبيض في غياب اتفاق مع الكونجرس لإبقاء أجزاء من الحكومة مفتوحة".وكان البيت الأبيض قد شهد خلافا الأسبوع الماضي بين الرئيس الأمريكي وقادة الكونجرس الديموقراطيين حول تهديد ترمب بقطع التمويل عن المؤسسات الحكومية في حال عدم حصوله على الأموال اللازمة لبناء الجدار الحدودي مع المكسيك.وقال ترمب بلهجة حادة خلال اللقاء "إلّم نحصل على ما نريده فسأغلق الحكومة.. سأكون أنا من يغلقها". وهدد ترمب قبل التصويت، بتوجيه الأوامر إلى الجيش لبناء جدار بتكلفة مليارات الدولارات على طول الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك في حال رفض الديمقراطيون تمويل المشروع المثير للجدل.وغرد قبيل اجتماع في البيت الأبيض مع قادة الحزب الديمقراطي، قائلا "إن الجدار ضروري لمنع انتشار الجرائم والأمراض على نطاق واسع التي يحملها مهاجرون غير شرعيين".ويقول المعارضون "إن الجدار، وهو أحد وعود حملة ترمب الانتخابية عام 2016، ليس فقط إهدارا للمال، إنما يتم استخدامه أيضا من جانب الرئيس لإثارة الكراهية للأجانب".وكثيرا ما هدد ترمب بإغلاق عديد من مؤسسات الحكومة في حال عدم تأييد الديمقراطيين خطته.وتتوقف مبالغ كبيرة من التمويل الفيدرالي في 21 كانون الأول (ديسمبر)، الأمر الذي يهدد بفرض إغلاق جزئي لمؤسسات حكومية ما لم يتم التوصل إلى اتفاق.
