لأول مرة منذ مارس 2016 .. الدولار يتخطى 70 «روبل» 

تجاوز الدولار الأمريكي لفترة قصيرة أمس، عتبة الـ70 روبلا، للمرة الأولى منذ آذار (مارس) 2016، في إطار أوضاع تجارية عالمية متوترة وارتفاع أسعار النفط. وقد تراجع الروبل أمس، عند الافتتاح، متخطيا عتبة الـ70 روبلا (70.16) للدولار الواحد في حين تواجه روسيا أزمة اقتصادية ومالية بسبب عوامل عدة منها العقوبات الغربية بسبب الأزمة الأوكرانية، وفقا لـ"الفرنسية".
 ثم استقرت العملة الروسية على 69.8 في مواجهة الدولار.
 واعتبر ديمتري بوليوف، كبير الخبراء الاقتصاديين في صندوق أر.دي.أي.اف الروسي السيادي، أن "الضغوط على عملات البلدان الناشئة مستمرة" خصوصا في مواجهة دولار معزز بعد بيانات المؤشرات الأمريكية الجيدة.
 وما زالت العملات الناشئة تتلقى من جهة أخرى تبعات انهيار الليرة التركية هذا الصيف. ويتخوف المستثمرون أيضا من تصعيد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين ويترقبون العقوبات الأمريكية على النفط الإيراني التي ستدخل حيز التنفيذ في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وارتفع الدولار مقابل سلة عملات أمس، وسط مخاوف من تصعيد كبير محتمل للخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة بينما ارتفعت الكرونة السويدية عقب الانتخابات التي جرت في اليوم السابق، وفقا لـ"رويترز".
 وحذر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة الماضي، من‭‭ ‬‬أنه مستعد لفرض رسوم على جميع الواردات القادمة من الصين للولايات المتحدة فعليا، وهو ما ينذر بفرض رسوم علي سلع بقيمة 267 مليار دولار إضافة إلى سلع بقيمة 200 مليار دولار مهددة بالفعل بفرض رسوم.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات 0.1 في المائة تقريبا إلى 95.472 ليس بعيدا عن أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع الذي سجله يوم الثلاثاء الماضي عند 95.737. وصعدت الكرونة السويدية بعد الانتخابات في البلاد أمس الأول التي شهدت زيادة في تأييد حزب الديمقراطيين السويديين القومي.
 وارتفعت الكرونة 0.6 في المائة مقابل اليورو إلى 10.43 كرونة.
 واستقر الاسترليني عند 1.2915 دولار في حين نزل اليورو إلى 1.1544 دولار وكان قد تراجع أكثر من نصف نقطة مئوية في الجلسة السابقة عقب بيانات الوظائف الأمريكية.
 إلى ذلك، انخفضت أسعار الذهب للجلسة الثانية على التوالي أمس، إذ أسهمت التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة في دعم الدولار وهبوط اليوان.
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1193.93 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 11:22 بتوقيت جرينتش، منخفضا صوب أقل مستوى في 19 شهرا الذي سجله الشهر الماضي عند 1159.96 دولار.
 وتراجع الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.1 في المائة إلى 1199 دولارا للأوقية.
 وهوى الذهب أكثر من 12 في المائة من المستوى المرتفع الذي بلغه في نيسان (أبريل) الماضي، عند 1365.23 دولار للأوقية، مع هبوط قيمة اليوان 10 في المائة أمام الدولار.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.6 في المائة في المعاملات الفورية إلى 14.19 دولار للأوقية.
 وصعد البلاتين 0.9 في المائة إلى 785.70 دولار للأوقية، بينما زاد البلاديوم 0.3 في المائة إلى 983.20 دولار للأوقية.
