"الصادرات السعودية" تشكل لجنة لتطوير المنتجات غير النفطية وتعظيم تجربة المصدرين 

مد مجلس إدارة هيئة تنمية الصادرات السعودية برئاسة بندر الخريّف وزير الصناعة والثروة المعدنية إستراتيجية التحول المؤسسي وإقرار الهيكل التنظيمي الجديد وتشكيل لجنة منبثقة من مجلس الإدارة برئاسة المهندس أسامه الزامل نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية تضم عددا من رجال الأعمال المصدرين أعضاء مجلس الإدارة تعنى بتمكين المصدرين وتطوير الصادرات غير النفطية من خلال تحسين وتعظيم تجربة المصدرين السعوديين على مختلف الأصعدة. وفي مستهل اجتماع مجلس الإدارة الذي عقد عبر الاتصال المرئي أثني بندر الخريّف على الجهود التي يبذلها منسوبو الهيئة وكفاءاتها لتحقيق طموحات القيادة والإسهام في رفع نسبة الصادرات غير النفطية من 16 إلى 50% على الأقل من إجمالي الناتج المحلي غير النفطي بما ينسجم مع رؤية  2030. واستعرض الاجتماع أبرز ما أنجز من أعمال للهيئة خلال الفترة الماضية وما تحقق من نمو في أرقام أداء الصادرات غير النفطية في النصف الأول من 2021 مقارنة بالفترة ذاتها من 2020 بالإضافة إلى إستراتيجية التحول المؤسسي للهيئة والمتضمنة تطوير الهيكل التنظيمي وأهداف ورؤى جديدة تُسهم في تحسين جودة الخدمات المقدمة للمصدرين وتطوير منظومة العمل خلال المرحلة القادمة. وناقش المجلس خلال الاجتماع مستجدات عدد من المشاريع القائمة والخدمات مثل المناقصات الدولية ومكاتب تمثيل الشركات السعودية في العراق ومشروع دراسات الأسواق وفرص التصدير بالإضافة لأبرز ما حققه برنامج "صُنع في السعودية" منذ إطلاقه في مارس 2021.