اعتبارا من اليوم.. بدء سريان الرسوم الجمركية للاتحاد الأوروبي على منتجات أمريكا 

بدأ اعتبارا من اليوم الجمعة سريان الرسوم الجمركية التي فرضها الاتحاد الأوروبي على السراويل الجينز وزبدة السوداني وغيرها من المنتجات الأمريكية الواردة إلى الكتلة الأوروبية ردا على قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم جمركية على الواردات الأمريكية من الصلب بنسبة 25 بالمئة والألومنيوم بنسبة 10%.
 وكان ترمب قد أعلن فرض الرسوم الجمركية في مارس الماضي بغرض حماية الأمن القومي الأمريكي، وقدم إعفاءات إلى عدد قليل من الدول فقط.
 وتستهدف الإجراءات المضادة التي اتخذها الاتحاد الأوروبي قائمة من السلع الأمريكية بقيمة 2.8 مليار يورو (3.26 مليار دولار)، حيث سيتم فرض رسوم جمركية بنسبة 25 بالمئة على معظمها.
 وتتنوع هذه السلع ما بين المنتجات الغذائية مثل زبدة السوداني وعصير البرتقال، والملابس مثل السراويل الجينز، والدراجات النارية، والعديد من منتجات الصلب.
 وسجلت المفوضية الأوروبية قائمة الرسوم الجمركية المقررة في وقت سابق لدى منظمة التجارة العالمية.
 وقالت مفوضة التجارة بالاتحاد الأوروبي سيسليا مالمستروم أول أمس الأربعاء: "نحن لا نريد أن نكون في هذا الوضع، ولكن القرار الأحادي وغير المبرر الذي اتخذته الولايات المتحدة بشأن فرض رسوم جمركية على الصلب والألومنيوم من الاتحاد الأوروبي، يعني أنه لم يكن أمامنا خيار أخرى".
 واتخذت دول أخرى أضيرت من الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة إجراءات مضادة، مما يثير المخاوف من نشوب حرب تجارية عالمية.
