مجموعة العشرين تعقد مؤتمرا مع صندوق النقد لتعزيز إتاحة الفرص للجميع 

تعقد رئاسة مجموعة العشرين في السعودية  بالشراكة مع صندوق النقد الدولي مؤتمراً رفيع المستوى لمواصلة الحوار حول تعزيز إتاحة الفرص وخاصة لتحقيق تعاف قوي من جائحة فيروس كورونا المستجد. وذلك يوم 30 سبتمبر 2020.
 وسيرأس الاجتماع وزير المالية محمد الجدعان ومحافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد الخليفي والمدير العام لصندوق النقد الدولي الدكتورة كريستالينا جورجيفا، وسيضم هذا الحدث وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية من الدول العربية ورؤساء المؤسسات المالية الدولية والإقليمية بالإضافة إلى عدد من المختصين البارزين.
 وقد أثرت جائحة فيروس كورونا المستجد بشكل أكبر على الفئات الأضعف مما أكد على ضرورة تعزيز إتاحة الفرص للجميع، بما في ذلك في المنطقة العربية. وقد قام وزراء مالبة ومحافظو البنوك المركزية تحت رئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين في يوليو 2020 بالإقرار على "قائمة خيارات السياسات لتعزيز إتاحة الفرص للجميع". وتقدم هذه القائمة، إلى جانب الوثيقة التعريفية عن الموضوع التي أصدرها صندوق النقد الدولي والبنك الدولي من أجل مجموعة العشرين، خيارات سياسات من شانها تعزيز الاستجابة الفورية لجائحة فيروس كورونا المستجد ودفع الاقتصادات نحو تعاف متين وشامل. كما سيعزز الاجتماع جهود مجموعة العشرين وصندوق النقد الدولي في تحقيق التنمية
 الشمولية للمنطقة. وسيتم بث الجلسة الأولى والتي تشمل الكلمة الافتتاحية لوزير المالية محمد الجدعان، ومدير عام صندوق النقد الدولي الدكتورة كريستالينا جورجيفا بشكل مباشر.
