صندوق النقد: فيروس كورونا قد يقلص الاختلالات في ميزان المعاملات الجارية العالمي 

قال صندوق النقد الدولي أمس، "إن الاختلالات الحالية في ميزان المعاملات الجارية العالمي تضاءلت في 2019 مع تباطؤ حركة التجارة، وإن فيروس كورونا قد يزيدها تقليصا في 2020، لكن بعض مصدري السلع الأساسية والدول الشديدة الاعتماد على السياحة سيتحولون إلى عجز في ميزان المعاملات الجارية".
 وبحسب "رويترز"، أظهر تقرير القطاع الخارجي، الذي يصدره الصندوق بشأن العملات والاختلالات لأكبر 30 دولة في العالم، أن صافي ميزان المعاملات الجارية نزل 0.2 نقطة مئوية إلى 2.9 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي.
 وتوقع الصندوق تقلصا آخر بنسبة 0.3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي في 2020، وهو ما يعود إلى أسباب منها التحفيز المالي والنقدي الضخم من جانب كثير من الدول واستمرار الضغط على نشاط التجارة.
 وقالت جيتا جوبيناث كبير اقتصاديي صندوق النقد الدولي خلال عرض تقديمي للتقرير عبر الإنترنت "كبار مصدري السلع الأساسية سيلحظون تحول ميزان المعاملات الجارية لديهم من فائض كبير إلى عجز كبير". يشار إلى أن الصندوق أعلن في حزيران (يونيو) الماضي أن وباء كوفيد - 19 الذي اجتاح العالم تسبب في أزمة اقتصادية "غير مسبوقة" ستؤدي إلى تراجع الناتج المحلي الإجمالي العالمي بنسبة 4.9 في المائة وتهدد بخسارة 12 تريليون دولار على مدار عامين.
 وسحق الإغلاق العام الذي فرضته الدول لمنع انتشار فيروس كورونا مئات ملايين الوظائف، كما أن الاقتصادات الرئيسة في أوروبا تواجه تراجعا بأرقام مزدوجة. وقال صندوق النقد "إن احتمالات التعافي ما بعد الوباء مثل التوقعات نفسها غارقة في حالة من عدم اليقين بالنظر إلى المسار الذي لا يمكن التنبؤ به للفيروس".
 وحذر الصندوق من أن "وباء كوفيد - 19 كان تأثيره سيئا في النشاط الاقتصادي في 2020 أكثر مما كان متوقعا، ومن المتوقع أيضا أن يكون الانتعاش تدريجيا بشكل أكبر من توقعات سابقة".
 وشهدت إعادة فتح الأعمال في الصين وعديد من الدول انتعاشا في النشاط أكثر من المتوقع، لكن التهديد يأتي وفق التقرير من موجة ثانية للوباء.
 وقال صندوق النقد الدولي "إن الضرر الذي تلحقه جائحة فيروس كورونا بالنشاط الاقتصادي أوسع وأعمق من التكهنات السابقة، ما حدا بالمؤسسة إلى تقليص توقعاتها للناتج العالمي في 2020 مجددا".
