الاتحاد الأوروبي يفرض رسوم إغراق جديدة ضد منتجات "الصلب" الصينية 

فرض الاتحاد الأوروبي اليوم الأربعاء رسوما جديدة لمكافحة الإغراق على منتجات من حديد الزهر واردة من الصين، وقال إن أسعار المنتجات الصينية تضر بالمنتجات المصنعة محليا.
 تجدر الإشارة إلى أن الصين هي أكبر مورّد للسلع للاتحاد الأوروبي، إلا أن التكتل يعتقد أن بعض صادراتها تتسبب في تقويض الأسعار الأوروبية بصورة غير قانونية.
 وبموجب قرار الاتحاد الأوروبي اليوم، سيتم فرض رسوم تتراوح ما بين 5ر15% إلى 1ر38% على منتجات حديد الزهر الصينية مثل أغطية الصرف الصحي وشبكات التصريف في الشوارع.
 واتخذت المفوضية الأوروبية القرار بعد شكوى قدمتها سبعة مصانع في الاتحاد الأوروبي تتعلق بالأسعار المتدنية لواردات الصين والهند. وقد أجرت المفوضية تحقيقا وبرأت الهند من التورط في أية مخالفات.
 ووفقا للمفوضية، فإن التقديرات تشير إلى أن حجم سوق الاتحاد الأوروبي من الأغطية الحديدية يصل إلى 700 مليون يورو (871 مليون دولار). وكان الاتحاد الأوروبي قد فرض تدابير لمكافحة الإغراق ضد الواردات الصينية في نفس القطاع في الفترة من 2005 إلى 2011 .
 ويرفع قرار اليوم عدد التدابير المُتخذة من جانب الاتحاد الأوروبي حول منتجات الحديد والصلب إلى 53، تتعلق 27 منها بواردات من الصين.
