تجنب الركود في اقتصاد اليورو غير ممكن .. تضرر قطاع الخدمات المهيمن خلال يناير 

أظهر مسح أن النشاط الاقتصادي في منطقة اليورو سجل انكماشا ملحوظا في كانون الثاني (يناير)، مع تضرر قطاع الخدمات المهيمن على التكتل بشدة فعل قيود العزل العام المفروضة لاحتواء فيروس كورونا.
 وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في "آي.إتش.إس ماركت"، "يبدو بصورة متزايدة أن تجنب ركود في اقتصاد منطقة اليورو غير ممكن، إذ أثرت قيود أشد لمكافحة كوفيد - 19 بشكل سلبي أكثر في الأعمال في يناير".
 وبحسب "رويترز"، سلط المسح الضوء على انكماش حاد في قطاع الخدمات مع اضطرار شركات الضيافة وأماكن الترفيه للبقاء مغلقة في أغلب أنحاء القارة الأوروبية، لكن المسح أظهر أيضا أن قطاع التصنيع ظل قويا مع استمرار أغلب المصانع في العمل.
 وانخفضت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يعد مؤشرا جيدا لمتانة الاقتصاد، أكثر عن مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش إلى 47.5 في كانون الثاني (يناير) من 49.1 في كانون الأول (ديسمبر). وتوقع استطلاع لـ"رويترز" هبوطا إلى 47.6.
 ونزل مؤشر مديري المشتريات بقطاع الخدمات إلى 45.0 في كانون الثاني (يناير) من 46.4 في كانون الأول (ديسمبر) بما يفوق توقعات استطلاع لـ"رويترز" بأن يسجل انخفاضا أكبر إلى 44.5، كما أن القراءة لا تزال أعلى كثيرا من مستويات منخفضة تاريخية سجلتها في بداية الجائحة.
 وظلت أنشطة المصانع قوية وتماسك مؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية فوق مستوى الـ50 مسجلا 54.7 لكنه أقل من الشهر الماضي الذي سجل فيه 55.2 وأعلى من توقع استطلاع "رويترز" تنبأ بأن تكون القراءة 54.5.
 وتراجع مؤشر يقيس الإنتاج ويغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع إلى 54.5 من 56.3.
 وحذرت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، أمس الأول، من أن تفشي وباء كوفيد - 19 يطرح "خطرا" على مسار العودة إلى النمو في منطقة اليورو.
 وقالت لاجارد، خلال مؤتمر صحافي عقدته بعد اجتماع قرر فيه مجلس حكام المؤسسة المالية إبقاء برنامج الدعم المالي للاقتصاد المتضرر بسبب الأزمة الصحية، "إن اشتداد الوباء يطرح أخطارا على الآفاق الاقتصادية على المدى القريب".
 وكان البنك المركزي الأوروبي خفض، قبل أيام، توقعاته للنمو عام 2021 بسبب الموجة الثانية من وباء كوفيد - 19، لكنه توقع انتعاشا اقتصاديا أقوى بدءا من عام 2022.
 ويتوقع البنك المركزي الأوروبي نمو إجمالي الناتج الداخلي لمنطقة اليورو بنسبة 3.9 في المائة في 2021 و4.2 في المائة عام 2022 و2.1 في المائة عام 2023، بعد انكماش بنسبة 7.3 في المائة في 2020.
 وكانت توقعات أيلول (سبتمبر) تتحدث عن انتعاش بنسبة 5.0 في المائة في 2021 و3.2 في المائة في 2022.
