«هيئة الاستثمار»: فتح قطاعي الصحة والتعليم للملكية الأجنبية الكاملة 

أكدت الهيئة العامة للاستثمار، أن المملكة ستسمح للمستثمرين الأجانب بالتملك الكامل للشركات في قطاعي الصحة والتعليم.
 وتعد هذه أحدث خطوة تقوم بها السعودية لإزالة قيود الملكية تدريجيا أمام الشركات الأجنبية التي كانت مطالبة في السابق بالدخول في مشروع مشترك مع شريك محلي. وقال إبراهيم العمر محافظ الهيئة، "نفتح مراكز التعليم أمام الملكية الكاملة، جميع أنواع التعليم حتى من المدرسة الابتدائية. هذا شيء جديد للسعودية".
 وفي قطاع الصحة، قال العمر إن الوزارة ستكون "جهة تنظيم فحسب وليست مقدم خدمات"، وسيفتح ذلك المجال أمام فرص استثمار بما يصل إلى 180 مليار دولار في هذا القطاع على مدى السنوات الخمس القادمة، فيما لم يحدد العمر موعد سريان رفع القيود على الملكية الأجنبية.
 وتسعى السعودية، لتنويع موارد الاقتصاد والحد من الاعتماد على النفط، وأطلقت برنامج خصخصة سيدر ما يزيد على 200 مليار دولار.
 وتدرس الحكومة ما إذا كانت ستبيع جميع المستشفيات العامة و200 ألف صيدلية أم لا وأطلقت العملية الخاصة بمستشفى الملك فيصل التخصصي، حسبما ذكرته وزارة الاقتصاد والتخطيط في أبريل الماضي.
 وتضمنت جهود الهيئة العامة للاستثمار لتخفيف القيود على الملكية الأجنبية في السنوات الماضية فتح قطاعات الجملة والتجزئة في 2015. وفي الشهر الحالي، أعلنت الهيئة أنها ستسمح بالملكية الأجنبية الكاملة لشركات الخدمات الهندسية.
