رغم الخفوت الاقتصادي .. انهيار استهلاك الأفراد في ألمانيا مستبعد 

توقع الاتحاد التجاري الألماني أن يحافظ استهلاك الأفراد على استقراره خلال الأشهر المقبلة رغم خفوت النشاط الاقتصادي في البلاد.
 وقال الاتحاد أمس إنه "بالرغم من أن معنويات المستهلكين بعيدة عن أعلى مستوياتها في الأعوام الأخيرة، لا نتوقع حدوث انهيار في استهلاك الأفراد على مدى الأشهر المقبلة".
 وأشار الاتحاد إلى أن السبب في هذه التوقعات يرجع إلى "الوضع القوي في سوق العمل"، وارتفاع الأجور والمعاشات على مدار الأعوام الماضية، إضافة إلى زيادة القوة الشرائية في ظل معدلات التضخم الضعيفة منذ أعوام.
 وجاء في بيان للاتحاد "لذلك يشكل استهلاك الأفراد ثقلا موازنا للنشاط الاقتصادي الخافت حاليا".
 وانخفض مؤشر الاستهلاك في تشرين الأول (أكتوبر) الجاري على نحو طفيف بمقدار 0.27 نقطة ليسجل 99.74 نقطة.
 واستطلع الاتحاد في هذا المؤشر الخطط الشرائية لنحو ألفي مستهلك ووضعهم المالي وميولهم الادخارية وعوامل أخرى تشير إلى الاستهلاك المتوقع.
 ولا يعكس المؤشر سلوكا حاليا للاستهلاك، بل أجواء متوقعة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
 إلى ذلك يعتزم بيتر ألتماير، وزير الاقتصاد الألماني، تشديد قواعد المنافسة بالنسبة للشركات الرقمية الكبيرة مثل "جوجل" و"فيسبوك" وأمازون، بالتالي تحجيم هيمنتها على الأسواق.
 ووفقا لـ"الألمانية" وبحسب مشروع قانون جديد، اقترح ألتماير سلسلة كاملة من اللوائح الجديدة، التي تنظم التعامل مع بيانات العملاء وتسهل التعاون بين الشركات المتوسطة في قطاع الإنترنت، وذلك بهدف تشديد قواعد المنافسة بالنسبة للمنصات المهيمنة على الأسواق وزيادة فرص الابتكار.
 وينص مشروع القانون تحديدا على إتاحة حصول المستخدم في المستقبل على بياناته، ونقلها إلى مقدم خدمات آخر، مثل نقل الرسائل عند تغيير تطبيق المراسلات على الهواتف الذكية.
 كما ينص مشروع القانون على أن تتعامل شركات رقمية كبيرة مثل أمازون على قدم المساواة مع عروض شركات منافسة وعروضها الخاصة، وذلك عند عرض نتائج البحث، بحيث يتمكن المستهلكون من اختيار أفضل منتج من وجهة نظرهم دون تأثير.
 وسيتيح مشروع القانون للمكتب الاتحادي لتنظيم المنافسة التدخل على نحو أسرع للحيلولة دون أي ممارسات احتكارية، لأن السوق تتغير على نحو سريع بشكل يجعل القواعد السارية غير مواكبة لها.
