الاقتصاد الألماني مرشح للانكماش 6.3 % .. والديون الجديدة تصل إلى 356 مليار يورو 

تتوقع الحكومة الألمانية انكماش الاقتصاد الألماني هذا العام إلى أدنى مستوى له منذ تأسيس جمهورية ألمانيا الاتحادية بسبب أزمة جائحة كورونا. وبحسب "الألمانية"، ذكرت صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الصادرة أمس، أن توقعات الربيع المقرر أن تعلنها الحكومة الألمانية غدا تذهب إلى انكماش الاقتصاد الألماني بنسبة 6.3 في المائة مقارنة بعام 2019. كما تتوقع الحكومة أن يعاود مسار النمو الارتفاع عام 2021، لكن دون تعويض الخسائر بالكامل على الأرجح. وبحسب التقرير، فإنه تم بلوغ أدنى مستوى في التراجع الاقتصادي بالفعل. ويتوقع الخبراء أن يستقر النمو الاقتصادي في أيار (مايو) المقبل عند مستوى متدن، وأن يرتفع مجددا بوضوح في النصف الثاني من هذا العام. ورغم حزمة الإنقاذ الضخمة، فإنه من المتوقع أن تشهد البلاد موجة أكبر من إفلاس الشركات وارتفاعا في عدد العاطلين عن العمل يصل إلى ثلاثة ملايين عاطل. كما من المتوقع أن تتراجع الإيرادات الضريبية بوضوح، حيث تتوقع الحكومة حتى الآن تراجعا في الإيرادات الضريبية بنحو 82 مليار يورو وديونا جديدة يصل حدها الأقصى إلى 356 مليار يورو.
