مبيعات المنازل الجديدة بالولايات المتحدة عند أدنى مستوى في نحو عامين 

هبطت مبيعات المنازل الجديدة التي تتسع لأسرة واحدة في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوى في نحو عامين خلال سبتمبر وجرى تعديل بيانات الأشهر الثلاثة السابقة بالخفض في أحدث إشارة على أن ارتفاع الرهون العقارية وزيادة الأسعار يؤثران على الطلب على المنازل.
 وقالت وزارة التجارة اليوم إن مبيعات المنازل الجديدة انخفضت 5.5 بالمئة إلى مستوى سنوي معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 553 ألف وحدة الشهر الماضي، وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر 2016.
 وجرى تعديل بيانات مبيعات أغسطس بالخفض إلى 585 وحدة من قراءة سابقة بلغت 629 ألف وحدة.
 كما جرى تعديل بيانات يونيو ويوليو بالخفض، وبذلك تكون مبيعات المنازل تراجعت لأربعة أشهر على التوالي. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض مبيعات المنازل الجديدة 1.4 بالمئة إلى 625 ألف وحدة الشهر الماضي.
