المفوضية الأوروبية تطالب بقواعد جديدة للحد من مخاطر الديون المشكوك في تحصيلها 

أظهر اقتراح تم الكشف عنه اليوم الأربعاء رغبة المفوضية الأوروبية في تقليل المخاطر التي تواجه القطاع المصرفي، من خلال تبني قواعد جديدة للتعامل مع مشكلة الديون المشكوك في تحصيلها أو الديون المعدومة، بما في ذلك تسريع وتيرة استرداد البنوك لضمانات القروض وزيادة معدل تغطية الخسائر في حالة عدم السداد.
 يذكر أن البنك المركزي الأوروبي يعرف الديون المشكوك في تحصيلها، بأنها الديون التي لا يتم سداد أقساطها أو فوائدها لمدة تزيد على 90 يوما بعد موعد استحقاق السداد، وتهدد هذه الديون الاستقرار المالي للبنوك وتقلص الموارد التي يمكن استخدامها لتسريع وتيرة نمو الاقتصاد وخلق المزيد من الوظائف الجديدة.
 وبحسب أحدث بيانات المفوضية الأوروبية، تمثل الديون المشكوك في تحصيلها حوالي 4.4% من إجمالي قروض البنوك في الاتحاد الأوروبي. وكانت النسبة قد وصلت إلى 6.7% في نهاية 2014.
 وتعد الديون المشكوك في تحصيلها الملف الأشد تعقيدا المتبقي من الأزمة المالية العالمية التي تفجرت عام 2008، حيث تنتشر هذه الديون على امتداد الاتحاد الأوروبي، وتستحوذ اليونان على حوالي نصف هذه الديون غير المسددة.
 وقال "فالديس دومبروفسكيس" نائب رئيس المفوضية الأوروبية إن "الإجراءات التي نقدمها اليوم ستحسن الظروف للدول الأعضاء والبنوك حتى تتعامل مع الديون المشكوك في تحصيلها، الهدف بسيط: تسريع العملية الحالية لتقليل الديون المشكوك في تحصيلها في بنوك أوروبا ومنعها من التراكم مرة أخرى في المستقبل".
 ويستهدف أحد مقترحات المفوضية الأوروبي تسهيل استرداد ضمانات قروض الشركات في حالة عدم سدادها.
 كما يتضمن المقترح آلية ستتيح للبنوك والشركات الاتفاق مسبقا على أن البنك يمكنه مصادرة ضمانات القروض في حالة إفلاس المقترض دون الحاجة إلى اللجوء للمحاكم، وسيكون هذا الخيار متاح فقط بالنسبة للشركات وليس بالنسبة للقروض الاستهلاكية للأفراد.
 وتحتاج هذه المقترحات لموافقة الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي وأعضاء البرلمان الأوروبي حتى تدخل حيز التطبيق.
