الجفاف يكبد الاقتصاد الألماني 680 مليون يورو 

قدرت أضرار الجفاف الذي يضرب ألمانيا حاليا أعلى أكبر اقتصاد أوروبي بنحو 680 مليون يورو، بينما باتت عشرة آلاف مزرعة ألمانية مهددة بالإغلاق، أي ما نسبته 4 في المائة.
 من جهتها، تعتزم برلين دفع 340 مليون يورو تعويضات للمزارعين الألمان بعد موجة جفاف غير مسبوقة مستمرة منذ أربعة أشهر، تهدد بقاء عشرة آلاف مزرعة في البلاد، على ما أعلنت الحكومة الألمانية أمس.
 وبحسب "الفرنسية"، أفادت يوليا كلوكنر وزيرة الزراعة الألمانية خلال مؤتمر صحافي "موجة الجفاف هذه حدث مناخي على مستوى وطني يستدعي خطة تعويض كبيرة على نطاق فيدرالي".
 وتشكل الحرارة المرتفعة التي تتخطى 30 درجة مئوية وانحباس الأمطار في الصيف بحسب وزارة الزراعة الألمانية "أكبر مرحلة اختلال في الحرارة" منذ بدء تدوين السجلات المناخية في ألمانيا في 1881.
 وكان لدرجات الحرارة القصوى خلال شهري تموز (يوليو) وآب (أغسطس) تبعات مدمرة على المراعي وحقول الحبوب.
 ويتوقع المزارعون الألمان تراجعا في إنتاجهم السنوي بنسبة 20 في المائة بعد أربعة أشهر من الجفاف.
 ويحرم النقص في الحبوب المزارعين من الأعلاف اللازمة لإطعام حيواناتهم ما ينعكس عمليا ارتفاعا في الأسعار.
 وعقد منتجون كثر للحليب ومشتقاته العزم على بيع مواشيهم، فيما ارتفع عدد الأبقار المذبوحة بنسبة 10 في المائة في الأسبوعين الأولين من تموز (يوليو) بحسب الوكالة الألمانية للزراعة والتغذية.
 وأبدت 14 ولاية من أصل 16 في البلاد اهتمامها بهذا البرنامج الفيدرالي الواسع النطاق بدرجة نادرة في بلد يعتمد اللامركزية بشكل كبير.
 وخلال موجة الجفاف عام 2003، دفعت الحكومة الألمانية مساعدة بقيمة 72 مليون يورو للمزارعين.
 إلى ذلك، تعتزم الحكومة الألمانية إصدار سندات خزانة قيمتها عشرة مليارات يورو "11.6 مليار دولار" خلال العام الحالي، بحسب أحدث الخطط المالية لحكومة المستشارة أنجيلا ميركل.
 وبحسب خطة الموازنة الألمانية متوسطة المدى المنشورة على موقع البرلمان الألماني، فإن الحكومة تعتزم زيادة مبيعاتها من الأوراق المالية بمقدار ستة مليارات يورو، وزيادة مبيعات السندات بقيمة أربعة مليارات يورو، مقارنة بمبيعات 2018 ليصل إجمالي مبيعات الديون الألمانية إلى 185 مليار يورو خلال 2019.
 وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن خطة الاقتراض الحكومية تعكس أولويات الحكومة الائتلافية، التي تعهدت بزيادة الإنفاق العام على مشروعات البنية التحتية والتعليم والدفاع.
 يأتي ذلك في حين يتمسك أولف شولتس وزير المالية من الحزب الاشتراكي الديمقراطي، الشريك الأصغر في الائتلاف الحاكم، بسياسة سلفه فولفجانج شويبله في تجنب زيادة حجم الدين الحكومي.
 وتحقق حكومة ميركل التي بدأت في آذار (مارس) الماضي ولايتها الرابعة ميزانية بدون عجز منذ 2014، بفضل زيادة قوة العمل في ألمانيا التي تؤدي إلى زيادة حصيلة الضرائب.
