أرباح الشركات الصناعية الصينية تتخطى 111 مليار دولار في نوفمبر 

نمت أرباح الشركات الصناعية الصينية 15.5 في المائة، على أساس سنوي في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 729.32 مليار يوان "111.50 مليار دولار"، وفقا لـ"رويترز". وبحسب الأرقام الصادرة عن المكتب الوطني للإحصاءات، كانت الأرباح نمت 28.2 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر). وتغطي بيانات الأرباح الصناعية الشركات الكبيرة التي تتجاوز إيراداتها السنوية 20 مليون يوان من الأنشطة الرئيسة. وشهد الاقتصاد الصيني انتعاشا قويا عقب صدمة جائحة كوفيد - 19، وسجلت أنشطة المصانع والصادرات نموا غير مسبوق في تشرين الثاني (نوفمبر)، لكن بعض الشركات قالت: "إن أرباحها تعرضت لضغوط مع اقتراب اليوان من ذروته في عدة أعوام مقابل الدولار". وفي الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الثاني (نوفمبر)، نمت أرباح الشركات الصناعية 2.4 في المائة، على أساس سنوي، بعدما ارتفعت 0.4 في المائة في الأشهر العشرة من 2020. وتعتزم مجموعة قوانجتشو الصينية لصناعة السيارات زيادة مبيعاتها بنسبة 10 في المائة، خلال العام المقبل، وذلك بعد انخفاض متوقع هذا العام. وأكدت الشركة في تصريحات أمس، أنها تتوقع أن تتراجع مبيعات العام الجاري بنسبة 1.8 في المائة، لتصل إلى 2.04 مليون وحدة، وأن ترتفع مبيعاتها خلال العام المقبل إلى 27.2 مليون وحدة. وفي سياق متصل، شددت العاصمة الصينية بكين القيود المفروضة لمكافحة جائحة فيروس كورونا في ظل المخاوف من أن يؤدي السفر خلال فترة العطلات إلى قفزة في عدد الحالات في المدينة التي سجلت حالات عدوى محلية لليوم الرابع على التوالي أمس. وترأس كاي تشي رئيس الحزب الشيوعي الحاكم في بكين اجتماعا حث على فرض حالة الطوارئ في جميع أحياء العاصمة وإغلاق المجمعات السكنية والقرى التي تُرصد فيها حالات إصابة بالفيروس. وأعلن حي شونيي، حيث سُجلت جميع الإصابات الجديدة في الآونة الأخيرة، فرض تدابير تسري عادة في حالة الحرب وإجراء فحوص لجميع سكانه وعددهم 800 ألف. وانتهى حي تشاويانج المجاور من إجراء 234413 فحصا للسكان في ثلاث مناطق دون اكتشاف أي حالة إيجابية. وقالت الحكومة: "إن الذين لم يتلقوا بعد نتائج فحوصهم لا يمكنهم الخروج من المنزل". وسيطرت الصين إلى حد بعيد على الجائحة، لكن حالات متفرقة تعاود الظهور في مدن قليلة. وذكرت صحيفة "جلوبال تايمز" الرسمية أن السلطات تعتزم تطعيم 50 مليونا من الأشخاص الأكثر عرضة لخطر الإصابة بالفيروس قبل عطلة السنة القمرية الجديدة التي تبدأ في 11 شباط (فبراير) وتستمر أسبوعا. من جهة أخرى، قال رئيس غرفة التجارة الأوروبية في الصين: "إن الشركات الأوروبية في الصين تأمل إبرام اتفاق حول الاستثمارات بين بروكسل وبكين بحلول نهاية العام"، على الرغم من أن الأخيرة رفضت الالتزام بموعد نهائي. ووفقا لـ"الفرنسية"، يجري العمل على الاتفاقية الشاملة للاستثمار بين الصين والاتحاد الأوروبي منذ سبعة أعوام، ومن المتوقع أن تمهد الطريق أمام الشركات الأوروبية للاستثمار في الخدمات المالية والاتصالات والسيارات الكهربائية وغيرها من القطاعات، التي تفتح تدريجيا أمام الاستثمار الأجنبي في الصين. ويواجه الاتفاق معارضة من بعض أعضاء البرلمان الأوروبي والإدارة الأمريكية القادمة للرئيس المنتخب جو بايدن، الذين يقولون: إنه لا يعالج المخاوف بشأن استخدام المصنعين الصينيين العمل القسري، خصوصا في منطقة شينجيانج المضطربة في شمال غرب الصين. وقال يورج ووتكي رئيس غرفة التجارة الأوروبية في الصين: "إن الأيام القليلة المقبلة ستكون مهمة، أشعر أن هناك دفعا جديا باتجاه تجاوز خط النهاية". وأضاف "ليست اتفاقية كاملة الأركان، هي بعيدة كل البعد عن ذلك، لكنها خطوة كبيرة إلى الأمام". وامتنعت وزارة التجارة الصينية عن الالتزام بموعد نهائي بنهاية العام ويبدو أنها مستعدة لتمديد المناقشات. وأعلنت لجنة الصحة الوطنية في الصين أمس، أنها تلقت تقارير عن تسجيل 22 إصابة مؤكدة جديدة بكورونا في البر الرئيس الصيني. وقالت اللجنة في تقريرها، "إن 12 من الإصابات الجديدة محلية، بينما البقية قادمة من الخارج، فيما لم يتم الإبلاغ عن حالات وفاة بسبب المرض أمس الأول".
