المركزي الإماراتي يحث البنوك على استغلال برامج تحفيز بحجم 70 مليار دولار 

شجع مصرف الإمارات المركزي البنوك التجارية اليوم على استغلال إجراءات خاصة برأس المال والسيولة حجمها 70 مليار دولار أعلنها البنك لدعم الاقتصاد خلال أزمة فيروس كورونا.
 وحث البنوك على معالجة المزيد من الطلبات المقدمة من الأفراد والمؤسسات والشركات الصغيرة والمتوسطة التي تأثرت أعمالها بتداعيات جائحة كوفيد-19.
 وتابع البنك المركزي في بيان أن البنوك استخدمت بالفعل 30 بالمئة من الأموال المخصصة ضمن برنامجه التحفيزي لاحتواء تداعيات فيروس كورونا، مضيفا أنه سينشر استخدام كل بنك لبرنامج التحفيز بدءا من مايو 2020.
