توقعات بتراجع معدل التضخم في روسيا إلى 2.5% 

أعلنت وزارة الاقتصاد الروسية اليوم أن معدل التضخم في روسيا سيتباطأ خلال يناير الماضي إلى ما بين 2.5% و2.6% سنويا.
 ونقلت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزارة القول إنه من المتوقع أن يتراوح معدل التضخم خلال الربع الأول من العام الحالي بين 2.2% و2.3% سنويا.
 يأتي ذلك في حين أظهرت بيانات هيئة الإحصاء الروسية تراجع معدل التضخم خلال العام الماضي إلى 3% مقابل 4.3% خلال العام السابق، وهو ما جاء متفقا مع توقعات البنك المركزي الروسي الصادرة في ديسمبر الماضي والتي كانت تتراوح بين 2.9% و3.2% سنويا، وتوقعات وزارة التنمية الاقتصادية الروسية التي كانت تتراوح بين 3% و3.1% سنويا، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
