«بيتكوين» تحوم قرب 60 ألف دولار وسط مخاوف من تقلص المعروض 

ارتفعت العملة المشفرة "بيتكوين" فوق 60 ألف دولار لتقترب من مستويات قياسية مطلع الأسبوع، وتكسر نطاقا ضيقا حوصرت فيه لأسبوعين، مدعومة بالحديث عن تقلص جديد للمعروض في ظل دلائل على استخدام أوسع. وسجلت العملة المشفرة الأكبر والأشهر في العالم أمس، 61 ألفا و222 دولارا، أمس الأول، أعلى مستوى في نحو شهر، وعادت للتراجع إلى 59 ألفا و907 دولارات في الساعة 05:00 بتوقيت جرينتش وفقا لـ"رويترز". "بيتكوين" مرتفعة 116 في المائة، من أقل مستوى للعام 27 ألفا و734 دولارا المسجل في الثاني من كانون الثاني (يناير). وتجاوزت العملة مستوى الـ 60 ألفا للمرة الأولى في 13 آذار (مارس)، مسجلة مستوى قياسيا عند 61 ألفا و781.83 دولار في بورصة بتستامب، مباشرة عقب توقيع الرئيس الأمريكي جو بايدن، على حزمة التحفيز المالي البالغ حجمها 1.9 تريليون دولار. وتأتي مكاسب "بيتكوين" الكبيرة هذا العام وسط قبول أوسع للعملة الرقمية كأداة استثمار وسداد بالتزامن مع إقبال متزايد من المستثمرين الأفراد على ضخ السيولة في الأسهم وصناديق المؤشرات وأصول أخرى عالية المخاطر. ارتفعت العملة كذلك بفضل دعم العملات المشفرة من شركات كبرى، مثل: بنك نيويورك ميلون وبلاك روك لإدارة الأصول وشركة بطاقات الائتمان العملاقة ماستركارد، في حين بدأت شركات مثل: تسلا، سكوير إنك، وميكرو ستراتيجي تستثمر فيها. وكانت قد نزلت أسعار الذهب خلال تعاملات الجمعة، إذ عززت بيانات اقتصادية قوية من الصين الآمال في تعاف سريع، بيد أن المعدن الأصفر بصدد الارتفاع ما يزيد على 1 في المائة في الأسبوع، مع انخفاض الدولار وعوائد الخزانة الأمريكية عن مستويات مرتفعة بلغتها في الآونة الأخيرة. وتسببت بيانات اقتصادية قوية في الآونة الأخيرة، مدفوعة بتدابير تحفيز ضخمة، في فتور طلب الملاذ الآمن على الذهب، وفقا لـ"رويترز". وارتفعت أسعار تسليم بوابات المصانع في الصين في آذار (مارس) بأسرع وتيرة سنوية منذ تموز (يوليو) 2018، لتفوق التقديرات. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة، إلى 1748.81 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 06:55 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ أول آذار (مارس) عند 1758.45 دولار للأوقية أمس الأول. ونزلت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.5 في المائة إلى 1748.70 دولار للأوقية. وقال رافيندرا راو، نائب الرئيس المعني بالسلع الأولية لدى "كوتاك" للأوراق المالية، "الذهب يواجه بعض العوامل المعاكسة بسبب التفاؤل حيال قصة التعافي نتيجة بيانات قوية آتية من الولايات المتحدة والصين". لكن المعدن ربح نحو 1.2 في المائة، خلال الأسبوع، بعد خسائر تكبدها على مدى أسبوعين. وقال برايان لان، العضو المنتدب لدى "جولد سيلفر سنترال" للتداول، "انخفاض الدولار وعوائد الخزانة ساعدا الذهب هذا الأسبوع، بجانب لهجة مجلس الاحتياطي الاتحادي التي تميل إلى التيسير النقدي، علاوة على ذلك جاءت إجراءات العزل العام في أوروبا وأجزاء من آسيا مع بعض النتائج السلبية للقاحات". وألمح جيروم باول، رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، الخميس، إلى أن البنك المركزي في غاية البعد عن خفض دعمه للاقتصاد الأمريكي، وحذر من أن الزيادة المرتقبة للأسعار هذا العام من المرجح أن تكون مؤقتة. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.8 في المائة إلى 25.23 دولار، وتراجع البلاتين 1.2 في المائة إلى 1214.67 دولار.
