«إيزي جيت» البريطانية تعتزم الإعلان عن خسائر بالمليارات بسبب الجائحة 

زم شركة إيزي جيت للطيران الإعلان عن تكبدها خسائر أكثر من مليار جنيه استرليني خلال العام الماضي بسبب تأثير جائحة كورونا في حركة الطيران. وكانت الشركة قد عانت اضطرابات خلال 12 شهرا بسبب تذبذب القيود المفروضة على احتواء فيروس كورونا في أنحاء أوروبا، ما دفع الشركات لتخفيض أعداد الرحلات الجوية بصورة كبيرة في ظل بقاء الراغبين في قضاء العطلات في المملكة المتحدة. وذكرت وكالة "بي ايه ميديا" البريطانية أن المسؤولين يتطلعون لطمأنة المستثمرين غدا الثلاثاء بأنه سيتم المضي في تنفيذ خطط تعزيز الرحلات الجوية مع بدء أول فترة أعياد ميلاد دون قيود منذ عامين. وكانت الشركة البريطانية، قد قالت الشهر الماضي إن خسائرها قبل حساب الضرائب لمدة 12 شهرا حتى أيلول (سبتمبر) الماضي من المتوقع أن تراوح بين 1.13 مليار جنيه استرليني و1.17 مليار جنيه استرليني، وهو ما يعد أقل بصورة طفيفة من توقعات المحللين. وقال جوهان لوندجرين، المدير التنفيذي، إن ارتفاع الطلب في أنحاء أوروبا وعودة الحجوزات للمقاصد الشتوية من مثل مصر وتركيا سمحت بزيادة سعة الرحلات الجوية لنحو 60 في المائة، من مستويات ما قبل الجائحة. ولكن المستثمرين سيتطلعون لمعرفة ما إذا كان سيتم تطبيق خطط زيادة السعة إلى 70 في المائة في ظل مخاوف بشأن متحور جديد لفيروس كورونا وعودة القيود على السفر في المملكة المتحدة. ويتوقع كارستن شبور، رئيس شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران، فرض مزيد من القيود على الركاب غير المطعمين في جميع أنحاء العالم. وقال شبور في تصريحات صحافية أمس الأول، "نرى هذا الاتجاه في جميع أنحاء العالم، سيتم الإبقاء على الحرية العالمية لأولئك الذين تم تطعيمهم والذين تعافوا من الإصابة بكورونا". تجدر الإشارة إلى أن هناك بالفعل قيودا على أولئك الذين لم يتلقوا تطعيم كورونا، وعلى سبيل المثال، لا يسمح لمواطني الاتحاد الأوروبي بدخول الولايات المتحدة الأمريكية إلا إذا كانوا قد تلقوا تطعيما كاملا، كما يتعين عليهم تقديم نتائج سلبية لاختبار كورونا. وأكد شبور مزايا التطعيم الإجباري، حيث سيجري تطبيقه في النمسا بدءا من شباط (فبراير) 2022. كما يرى أنه من الإيجابي أيضا فرض التطعيم الإجباري على أطقم الطيران، وهو ما تم تطبيقه بالفعل في شركة سويس التابعة لـ"لوفتهانزا"، وفقا لـ"الألمانية". وأشار إلى أنه تم تطعيم جميع عاملي أطقم الطيران تقريبا في شركتي سويس وأوستريان، التابعتين لـ"لوفتهانزا"، مضيفا "في ألمانيا بلغت نسبة المطعمين بين أطقم الطيران أكثر من 90 في المائة". وذكر شبور أن شركته لديها خبرات جيدة الآن مع قاعدة "3G" المطبقة على الرحلات الداخلية، وقال: "نحن نعمل دون مشكلات حتى الآن في الرحلات الداخلية تحت قاعدة 3G منذ هذا الأسبوع، التي تنطبق أيضا على أطقمنا". ووفقا لقاعدة "3G"، يسمح بركوب الطائرات لأولئك، الذين تلقوا تطعيما ضد كورونا، أو تعافوا من كوفيد - 19، أو من يحملون نتائج سلبية لاختبارات كورونا.