7.4 مليار ريال قيمة واردات المملكة من الفواكه والخضار خلال 11 شهرا 

بلغت قيمة واردات المملكة من الفواكه والخضار خلال الأشهر الـ 11 من العام الجاري، نحو 7.41 مليار ريال بأوزان وصل حجمها إلى 2.68 مليار كيلو، وفقا لما قال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك.
 وأضاف العيسى، أن واردات المملكة من الفواكه وحدها بلغت قيمتها خلال الفترة نفسها 5.72 مليار ريال بأوزان 5.72 مليار كيلو، فيما بلغت قيمة الخضار 2.26 مليار ريال بقيمة بأوزان 1.04 مليار كيلو.
 وبذلك فإن واردات العام الجاري من الفواكه والخضراوات تراجعت مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إذ بلغت قيمة واردات المملكة من الفواكه والخضار 8.67 مليار ريال، بأوزان 3.01 مليار كيلو، وبلغت قيمة واردات الفواكه فقط 5.72 مليار ريال، في حين الخضراوات 2.95 مليار ريال. ونوه العيسى بأن أكثر أنواع الفاكهة استيرادا هي البرتقال والعنب والكرز والتفاح والكمثرى والبطيخ والموز، فيما أكثر الدول التي تستورد منها هي مصر وجنوب إفريقيا وتركيا والفلبين.
 وأشار إلى أن أكثر أنواع الخضراوات استيرادا هي الطماطم والفول والعدس والبصل والثوم، وأكثر الدول التي تم الاستيراد منها هي مصر والأردن وتركيا والهند.
 ويأتي ذلك في وقت تعمل وزارة الزراعة على إنشاء شركة جديدة للتنظيم والإشراف علی الأسواق الزراعية النباتية والحيوانية والسمكية وستعمل الشركة علی تنظيم الأسواق إداريا بشكل كامل، لتوفير المناخ المناسب للاستثمارات الزراعية و تطويرها والنهوض بتسويق المنتجات الزراعية وتنظيم إدارة السوق ورفع كفاءة التسويق في القطاع الزراعي وتخفيض حجم التالف من المنتجات.
 وهذا سيرفع عوائد المستثمرين ويوجد فرص عمل جديدة للأفراد والمؤسسات إضافة إلى تنمية القطاع الزراعي وتطويره لتحفيز القطاع الخاص للاستثمار في الأنشطة الزراعية وتزايد عدد الأفراد والشركات العاملين في المجال الزراعي بمختلف الأنشطة الزراعية النباتية والحيوانية والسمكية.
 وفيما يتعلق بالمنتجات المحلية المصدرة، أوضح العيسى أنها تواجه استيفاء رسوم تحت مسميات مختلفة وتطبيق قيود غير تعريفية، موضحا أن من الصعوبات التي تواجه المنتجات السعودية في الدول العربية أيضا عدم التزام بعض الدول بتطبيق المعاملة التفضيلية.
 وأشار إلى أن الجمارك تعمل علی تحديث نظام وضوابط للتصدير حاليا، والضوابط الجديدة لإجراءات التصدير تكون لتسهيلها والربط بين كافة الجهات من القطاعين العام أو الخاص.
 ولفت إلى أن صادرات المملكة إلى الصين والإمارات ومن ثم الهند وسنغافورة والكويت وبلجيكا وتركيا وماليزيا والأردن، تليها مصر وباكستان والبحرين وأمريكا وعمان واليابان وتايوان وتايلاند وإسبانيا وهولندا.
 فيما تستورد من الصين وأمريكا ومن الإمارات ومن ألمانيا ومن الهند ومن فرنسا ومن كوريا الجنوبية واليابان وإيطاليا ومن تركيا ومن بريطانيا والبرازيل، ومن إسبانيا ومصر وتايلاند ومن فيتنام وسويسرا وإندونيسيا وبلجيكا.
