«حرب الزيتون» .. جبل الجليد المخفي في الحرب التجارية الأمريكية - الأوروبية 

معركة بطعم مرير تدور رحاها بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، وتحديدا بين مزارعي الزيتون في إسبانيا من جانب والإدارة الأمريكية من جانب آخر، إنها حرب الزيتون التي يحشد لها الطرفان كل ما يملكان من قوة للفوز بها.
 وكلفت التعريفة الجمركية التي فرضتها الولايات المتحدة العام الماضي صناعة الزيتون الإسبانية 27 مليون دولار، والأكثر خطورة أن مخاوف مزارعي الزيتون الإسبان تتزايد من أن يكون لذلك تأثيرات شديدة السلبية في زراعة الزيتون في بلادهم، خاصة في منطقة الأندلس والمناطق المجاورة لها، بعد تراجع الطلب على الزيتون الأسود.
 تكمن المشكلة في أن استبدال المزارعين الإسبان سوقا مهمة مثل سوق الولايات المتحدة أمر شبه مستحيل على المديين القصير والمتوسط، خاصة مع انخفاض صادرات إسبانيا من الزيتون الأسود للولايات المتحدة بنحو 60 في المائة، منذ فرض التعريفة الجمركية منتصف العام الماضي.
 يقول لـ"الاقتصادية"، آلان جيجز المدير التنفيذي لشركة "صن شاين برودكت" لاستيراد الزيتون ومنتجاته، "إن الولايات المتحدة فرضت تعريفة جمركية على الزيتون الإسباني بدعوى أنه بيع في الأسواق الأمريكية بأقل من قيمته السوقية"، وبلغت التعريفة نحو 25.5 في المائة لمواجهة ما وصفته السلطات الأمريكية بإغراق متعمد للأسواق الأمريكية المحلية من قبل المصدرين الإسبان، إضافة إلى 27.02 في المائة غرامة لمواجهة ما تدعي واشنطن أنه إعانات غير عادلة من الاتحاد الأوروبي لمزارعي الزيتون الإسبان، وإذا استمرت تلك العقوبات فالمؤكد أن إسبانيا ستخسر سوق الزيتون الأمريكية.
 وتعد إسبانيا أكبر منتج ومصدر للزيتون في العالم، فقد صدرت ما قيمته 67.6 مليون دولار للأراضي الأمريكية عام 2017، أي عام قبل فرض التعريفة الجمركية، إلا أن اثنين من أكبر منتجي الزيتون في كاليفورنيا، تقدما بشكوى رسمية بأن المزارعين الإسبان يبيعون الزيتون في الأسواق الأمريكية بنسبة تقل 70 في المائة عن قيمته السوقية.
 وتعد ولاية كاليفورنيا الولاية الرئيسة في الولايات المتحدة لإنتاج الزيتون، لأن مناخها مماثل لمناخ حوض البحر الأبيض المتوسط، واعتمدت صناعة الزيتون في الولايات المتحدة على الزيتون الأسود الناضح الذي يستخدم عادة في البيتزا والسلطات، إلا أنه منذ تسعينيات القرن الماضي توجه المزارعون في كاليفورنيا إلى إنتاج زيت الزيتون، لأن القيمة المتولدة عن الطن أعلى بكثير من عائد طن الزيتون، وأدى هذا التحول من الزيتون إلى زيت الزيتون إلى إتاحة مجال أوسع للمزارعين والمصدرين الإسبان للهيمنة على الأسواق الأمريكية.
 وفي الواقع، فإن بعض المختصين الاقتصاديين ينظرون إلى حرب الزيتون باعتبارها الجزء الظاهر من جبل الجليد المخفي في الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 وأوضح لـ"الاقتصادية"، الدكتور مور شارلز أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة شيفيلد، أن "ويلبر روس وزير التجارة الأمريكي أعلن في صيف عام 2017 أن وزارته ستحقق في مزاعم إغراق المصدرين الإسبان الأسواق الأمريكية بالزيتون، وفي الواقع فإنه في ظل إدارة الرئيس ترمب ارتفع عدد التحقيقات في الممارسات التجارية غير العادلة بشكل كبير، إذ فتحت وزارة التجارة الأمريكية 137 تحقيقا جديدا في دعاوى الإغراق والإعانات، وبنهاية العام الماضي كانت هناك زيادة قدرها 300 في المائة في تلك التحقيقات مقارنة بأول عامين في عهد إدارة أوباما التي كانت منحازة إلى حرية التجارة".
 ويستدرك شارلز قائلا، "إن التعريفات الأمريكية المفروضة على الزيتون وغيره من المنتجات ليست إلا عملية قصف أمريكي لنظام التجارة العالمي، الذي يتهمه ترمب ومستشارية بعدم العدالة والإضرار بالمصالح الأمريكية، فواشنطن تستهدف منتجي الزيتون الإسبان وعينها على هدف أكبر بكثير، وهو السياسة الزراعية المشتركة للاتحاد الأوروبي التي تقدم إعانات للمزارعين".
 وأشار شارلز إلى أن حرب الزيتون ليست إلا اختبارا أمريكيا للتعرف على مدى قدرة الأوروبيين في الدفاع عن سياستهم الزراعية، وهل يمكن أن يؤدي الضغط المتواصل إلى فتح الأسواق الأوروبية أمام مزيد من الصادرات الزراعية الأمريكية، فإذا سقطت أوروبا في حرب الزيتون، فإن الأبواب ستفتح على مصراعيها أمام مزيد من التحديات لمنتجات زراعية أخرى.
 وتتمتع وجهة النظر تلك بدعم كثير من المختصين الأوروبيين، فحرب الزيتون تأتي في الوقت الذي تستعد فيه الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي لإبرام صفقة تجارة حرة خاصة بهما.
 ويعتقد الأوروبيون أن واشنطن تصعد موقفها من مدريد، لأنها تريد إدراج الزراعة ضمن المفاوضات، وهو ما يرفض المسؤولون الأوروبيون أن يتم إدراجه في المفاوضات حتى الآن على الأقل.
 ليست حرب الزيتون الحرب التجارية الوحيدة في مجال الأغذية التي تخوضها واشنطن ضد بروكسل، فمجموعات الضغط الأمريكية التابعة لشركات الأغذية تضغط بقوة لتغيير المعايير البريطانية والأوروبية لتكون أقرب إلى المعايير الأمريكية.
 ويهدف اللوبي الخاص باللحوم خاصة لحوم الأبقار التي تغذى بالهرمونات من أجل الإسراع في النمو- وهو أسلوب ممنوع في الاتحاد الأوروبي وبريطانيا حاليا- إلى الضغط خاصة على البريطانيين للقبول بهذا الأسلوب في تربية الماشية، إذا أرادوا توقيع اتفاق تجارة حرة مع الولايات المتحدة بعد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي.
 يقول لـ"الاقتصادية"، بيست لو رئيس جمعية الماشية البريطانية، "إن المجموعات الزراعية الأمريكية تريد أن تتضمن أي صفقة مع بريطانيا الابتعاد عن المعايير الأوروبية، بما في ذلك القواعد التي تحكم المحاصيل المعدلة وراثيا، والمضادات الحيوية في اللحوم، والمبيدات الحشرية ومبيدات الأعشاب، ويجب الإقرار بأن الموقف البريطاني الآن أضعف مقارنة بوضعه قبل اتخاذ قرار الخروج من الاتحاد الأوروبي".
 ويضيف رئيس جمعية الماشية البريطانية، أن "الأوروبيين أكثر قوة منا، ويصعب تصور أن يجبرهم الأمريكيون على تبني سياسات تضر بالقطاع الزراعي الأوروبي".
 لكن وجهة النظر تلك، تبدو متفائلة بدرجة تفوق الواقع الراهن من وجهة نظر بعض الأكاديميين الغربيين المتخصصين في العلاقات الاقتصادية عبر الأطلسي.
 تعتقد الدكتورة سوزان منديز أستاذة الاقتصاد الأوروبي في جامعة كامبريدج، أن الضغوط الأمريكية على الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، مرجعها إدراك الجانب الأمريكي أن حجم الخسائر التي سيتعرض لها الأوروبيون أكبر من خسائره، وأن الضغط سيجبر بروكسل ولندن على تغيير مواقفهما.
 وتضيف لـ"الاقتصادية"، أن "تقرير البنك المركزي الأوروبي يشير إلى أن المواجهة التجارية مع التعريفات التصاعدية الانتقامية المفروضة على جانبي المحيط الأطلسي، من شأنها أن تضر بالنمو مباشرة وتضر بثقة الأعمال التجارية المحتملة وبالاستثمار ومن ثم التوظيف".
 وتشير منديز إلى أنه على الرغم من أن اقتصادات الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ترتبط بكثافة أكبر من أي اقتصاد آخر في العالم، إلا أن القضايا المتعلقة بالزراعة لا تزال مثيرة للخلاف، ولن يكون أمام الجانب الأوروبي غير تقديم تنازلات للجانب الأمريكي، يسمح بمقتضاها ببيع مزيد من المنتجات الزراعية واللحوم الأمريكية في الأسواق الأوروبية، وهو ما يتفق مع تصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأن أوروبا لديها حواجز تجارية غير مقبولة، ويتعين عليها إجراء تغيير إذا أرادت تجارة حرة عادلة مع الولايات المتحدة.
