أكبر مول في دبي باستثمار يبلغ 6.1 مليار دولار 

أرست شركة التطوير العقاري "نخيل" عقد بناء "ديرة مول" باستثمار بلغ 4.2 مليار دولار. ووقع اختيار "نخيل" على شركة الاتحاد للهندسة الإنشائية لإتمام المشرع، الذي سيبدأ العمل عليه في الربع الثالث من العام الحالي. بحسب ما ذكرت "سي ان ان".
 وسيُسلم المشروع في العام 2020، ليصبح "ديرة مول" أكبر مركز تجاري في دبي على صعيد المساحة المخصصة للمحال التجارية، والتي تبلغ أربع 4 ملايين قدم مربع من أصل المساحة الكاملة للمول، والتي تبلغ 10.3 ملايين قدم مربع، وسيتّسع المركز التجاري لأكثر من ألف متجر ومقهى ومطعم ووجهة ترفيهية موزعة على ثلاثة طوابق، كما سيضم سقفاً متحركاً يتيح الاستمتاع بالأجواء المعتدلة خلال أشهر الشتاء.  
 وإلى جانب بناء "ديرة مول،" ستبلغ تكلفة  للبنية التحتية التابعة للمركز 6.1 مليار دولار، ما يجعل هذا أضخم مشروع في دبي منذ العام 2004، حين تم إرساء عقد تشييد برج خليفة بـ 5.5 مليار دولار.
 وسيقع "ديرة مول" في جزر ديرة، وهي مشروع واجهة مائية جديد يتكون من أربع جزر ستبنيها نخيل في منطقة ديرة التاريخية في دبي. وستبلغ مساحتها 15.3 كيلومترا ًمربعاً، وستُسلّم في العام 2021.
