شركة كندية تفوز بعقد من أرامكو لتوسعة محطة فصل الغاز في حقل "البري" 

قالت مصادر في قطاع النفط إن شركة الهندسة والإنشاءات الكندية اس. ان.سي-لافالين فازت بعقد من أرامكو السعودية لتولي الأعمال الهندسية الأولية والتصميم لتوسعة محطة فصل الغاز عن النفط في حقل البري.
 امتنعت ارامكو واس.ان.سي عن التعقيب ولم تذكر المصادر قيمة العقد.
 كانت مصادر قالت لرويترز في فبراير شباط إن أرامكو ستزيد تدريجيا طاقة إنتاج النفط الخام من حقل البري بمقدار 250 ألف برميل يوميا ربما عن طريق بناء جزر حفر صناعية في الخليج.
 ودعت أرامكو الشركات للتقدم بعروضها للمخططات الهندسية الأولية وأعمال تصميم المشروع الذي يقدر أحد المصادر تكلفته الإجمالية بستة مليارات دولار.
 وقال مصدران لرويترز إن تكلفة توسعة محطة الغاز تبلغ نحو 1.7 مليار دولار.
 وتستغرق التصميمات الهندسية الأولية عادة نحو عام لاستكمالها من تاريخ ترسية العقد.
