بدء تشغيل المرحلة الأولى لخزانات مياه جنوب غرب الرياض بطاقة 100 ألف م3 يوميا 

بدأ قطاع توزيع المياه في مدينة الرياض تشغيل المرحلة الأولى لمنظومة ضخ خزانات مياه جنوب غرب الرياض التي تخدم الأحياء الواقعة جنوب غرب العاصمة. ويأتي ذلك امتدادا للجهود الرامية إلى رفع كفاءة التوزيع وتحسين الخدمات المقدمة للقطاع في مدينة الرياض. وأكد مدير عام خدمات المياه بمنطقة الرياض المهندس سليمان البصيلي أن تشغيل المرحلة الأولى لخزانات جنوب غرب مدينة الرياض يعد أحد المشاريع المهمة لرفع كفاء التوزيع وتطوير أداء المنظومة التشغيلية بالعاصمة كما يحسن مستويات توزيع المياه للعملاء الكرام.
 وقال البصيلي "إن تشغيل محطة التوزيع جنوب غرب الرياض سيحدث نقلة نوعية في عملية إيصال المياه إلى الأحياء المستهدفة جنوب غرب مدينة الرياض وذلك بكميات مياه تصل إلى 100 ألف متر مكعب يوميا بزيادة تبلغ 30% عن الوضع السابق". مبينا أن هذا الأمر سينقل هذه الأحياء من جدول التوزيع المتقطع إلى التوزيع الكافي "بإذن الله". وأوضح أن الأحياء المستفيدة هي بدر - عكاظ - الحزم - المروة - الشفا - نمار. مبينا أن عدد العملاء المستفيدين من هذا التوزيع بلغ أكثر من 25 ألف عميل. يشار إلى أن التشغيل الجزئي لخزانات مياه جنوب غرب مدينة الرياض يأتي ضمن مجموعة من الخزانات التي يقدر عددها بـ 6 خزانات مياه رئيسية وتقدر سعتها التخزينية بمليون متر مكعب من المياه وهي إحدى مشاريع الخزن الاستراتيجي ضمن مبادرة قطاع التوزيع في مدينة الرياض لعام 2020.
