ميركل تحذر من الحمائية في «دافوس» وتصف الشعبوية بـ «السم» 

حذرت ألمانيا في منتدى دافوس الاقتصادي العالمي من أن "الحمائية" ليست الحل لمشكلات العالم، فيما دعت الصين إلى تعزيز التبادل الحر تزامنا مع مساعي الولايات المتحدة لتهدئة مخاوف العالم إزاء شعار الرئيس دونالد ترمب "أمريكا أولا".
 يأتي ذلك قبل وصول الرئيس الأمريكي المدافع عن الحمائية لإلقاء خطابه يوم غدا، بعدما أغضب الصين وكوريا الجنوبية أخيرا بفرضه رسوما جمركية جديدة على الألواح الشمسية والغسالات كبيرة الحجم.
 وبحسب "الفرنسية"، شددت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في خطابها أمام المنتدى أمس على أن "الحمائية ليست الحل المناسب".
 وقالت "نعتقد أن عزل أنفسنا لن يقودنا إلى مستقبل جيد.. إذا كنا نظن أن الأمور ليست عادلة وأن الآليات ليست متبادلة، فعلينا إيجاد حلول متعددة الأطراف وليست أحادية الجانب".
 وأضافت ميركل التي تواجه مفاوضات صعبة لتشكيل حكومة ائتلافية أن "الشعبوية بمنزلة سم".
 من جهته أكد ليو هي المستشار الاقتصادي للرئيس الصيني شي جينبينج أن بلاده تعتزم إجراء إصلاحات إضافية لتحقيق مزيد من الانفتاح.
 وقال مهندس السياسة الاقتصادية الصينية "نرفض كافة أشكال الحمائية، الانفتاح أساسي ليس فقط للصين بل للعالم أجمع".
 وأضاف أن "بكين ستتبنى تدابير إضافية للتوصل إلى مزيد من الانفتاح وجعل اقتصادها أقرب من المستثمرين الدوليين"، واعدا بـ "تدابير تفوق توقعات العالم".
 ويتوقع أن تقوم الصين بتليين القيود المفروضة على المؤسسات الأجنبية في القطاعات المالية والمصرفية والصناعات وبعض مجالات الخدمات، كما قال المسؤول.
 وتابع "الصين ستسعى أيضا إلى حماية الملكية الفكرية بشكل أفضل وخفض تدريجي لرسوم الجمارك المرتفعة جدا التي تفرضها على السيارات المستوردة"، دون تحديد جدول زمني أو إعطاء إيضاحات.
 وتخضع السيارات المستوردة في الصين لضريبة ضخمة بقيمة 25 في المائة على الأقل تشكل نقطة الخلاف مع واشنطن التي تشير إلى هذا الإجراء لانتقاد السياسات التجارية "الحمائية" للنظام الشيوعي، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) تعهدت الصين بخفض هذه الرسوم "بوتيرة مناسبة".
 ويندرج خطاب ليو الذي ألقاه أمام المسؤولين الاقتصاديين في المنتدى الاقتصادي العالمي، ضمنا في إطار الكلمة التي ألقاها قبل عام أمام المنتدى نفسه الرئيس الصيني.
 وكان شي قد لقي تأييدا في دافوس عندما دعم مبدأ التبادل الحر والعولمة في الوقت الذي أثار وصول دونالد ترمب إلى سدة الحكم مخاوف من عودة الحمائية إلى الولايات المتحدة.
 وذكر ليو "سعت بكين منذ ذلك إلى تطبيق مبادئه .. لقد روجنا للمنافسة العادلة ووسعنا الوصول إلى أسواقنا المالية واتخذنا تدابير لإعطاء دفع لوارداتنا".
 في حين تحيي الصين الذكرى الأربعين "للإصلاحات والانفتاح" التي أعطت في 1978 انطلاقة نمو ضخم دام أربعة عقود، "سيحتفل بها النظام بتبني مزيد من الإجراءات الجديدة".
 وفيما يحبس الحاضرون في دافوس أنفاسهم في انتظار خطاب الرئيس الأمريكي الذي يريد الدفاع عن برنامجه "أمريكا أولا" في مواجهة الدعوات إلى العولمة والتبادل الحر، أفاد كبار المسؤولين الأمريكيين أن مجيء ترمب يهدف إلى الدفاع عن المصالح الأمريكية مع الترويج في نفس الوقت للشراكات الدولية.
 وقال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين للصحافيين خلال اجتماع رؤساء الحكومات وكبار رجال الأعمال والناشطين والمشاهير "أمريكا أولا تعني العمل مع باقي العالم".
 وأضاف أن "شعار سيد البيت الأبيض يعني فقط أن الرئيس ترمب يدافع عن المصالح الأمريكية كما يفعل أي زعيم آخر".
 ودافع كذلك ويلبر روس وزير التجارة الأمريكي بشدة عن الرسوم الجمركية التي أعلنتها بلاده الإثنين الماضي، مؤكدا أنه لا يمكن لواشنطن أن تتوانى عن اتخاذ إجراءات بحق الدول التي تخالف القواعد.
 وقال روس "الحروب التجارية تخاض كل يوم.. وللأسف، في كل يوم هناك جهات متعددة تنتهك القواعد وتحاول الاستغلال بشكل غير عادل".
 وفي حين تعد الرسوم لعنة بالنسبة إلى نخبة عالم الأعمال في دافوس، رحبت وفود عدة بإصلاحات ترمب الضريبية المثيرة للجدل التي خفضت معدل الضرائب على الشركات في الولايات المتحدة إلى 21 في المائة، وهي نسبة أقل بكثير من المعتمد في كثير من الدول الأوروبية.
 وفيما يصل ترمب دافوس بعقلية الرئيس المروج لمصالح الولايات المتحدة الاقتصادية، فإن ماكرون عازم بنفس الدرجة على الدفاع عن نظام عالمي تشكله قواعد متفق عليها بشكل متبادل والتأكيد على المساواة بين الجنسين، خلافا لسجل نظيره الأمريكي المثير للجدل بشأن النساء.
 ويصل ماكرون إلى منتجع الرياضات الشتوية السويسري بعد مخاطبة نحو 140 من كبار قادة الأعمال الإثنين الماضي في قصر فرساي في إطار مساعيه لتحقيق "نهضة" في الأعمال التجارية في فرنسا والعالم. ويحضر عديد من هؤلاء القادة منتدى دافوس كذلك.
 وسيهيمن الأوروبيون على الساحة في دافوس بعدما أعلنت الهند وكندا عن مواقف رافضة لسياسة ترمب الحمائية في انطلاق المنتدى أول أمس.
 واحتفى رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو بإعلان اتفاق تجارة جديد لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ انضوت فيه 11 دولة لاستبدال ذاك الذي انسحب منه ترمب العام الماضي. وتحدث أمس عدد آخر من قادة الاتحاد الأوروبي، في بداية عام يتوقع أن يكون مضطربا بالنسبة إلى القارة، وألقى باولو جنتيلوني رئيس الوزراء الإيطالي خطابا قبل أقل من أسبوعين من الانتخابات العامة في بلاده.
 وانتقد قادة إيطاليا واليونان دول وسط وشرق أوروبا، بسبب عدم تضامنها بشأن أزمة الهجرة، محذرة من أنهم قد يعانون جراء ذلك في مفاوضات الاتحاد الأوروبي المقبلة الخاصة بالميزانية. ومن المتوقع أن تبدأ دول الاتحاد الأوروبي في وقت لاحق العام الجاري مناقشات بشأن الموارد المالية للتكتل على المدى الطويل. وعادة ما تكون هذه المناقشات حادة، وصارت معقدة جراء خروج بريطانيا التي تحرم التكتل من أحد دافعي الأموال الرئيسيين.
 وقال باولو جينتيلوني رئيس الوزراء الإيطالي "إن المفاوضات ستكون مهمة صعبة للغاية علينا، سيما المساهمين الأكبر في الاتحاد الأوروبي بدون تضامن حقيقي وتعاون من كل الدول بشأن القضايا المشتركة"، دون ذكر الهجرة صراحة.
 وقال رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس "أنا وباولو، حاولنا كثيرا إقناع شركائنا في الاتحاد الأوروبي بأنه من الضروري مواجهة مشكلة الهجرة على أنها ليست مشكلة خاصة بمنطقة البحر المتوسط.. لكن على أنها أوروبية ودولية".
 وأضاف تسيبراس "لكن المشكلة في أوروبا أن هناك كثيرا من الدول التي تعتقد أنه إذا كانت المشكلة ليست في ساحتهم الخلفية، فهي ليست مشكلتهم.. إذا كان البعض يعتقدون أن أوروبا تقدم إعانات، فعليهم أن يفهموا أنها ليست كذلك".
 وكان جينتيلوني وتسيبراس يتحدثان في المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس.
 يشار إلى أن إيطاليا واليونان تتحملان العبء الأكبر جراء وصول قوارب المهاجرين إلى أوروبا عبر البحر المتوسط، ويساورهما الغضب حيال رفض مجموعة "فيسجراد" - بولندا وجمهورية التشيك وسلوفاكيا والمجر - إنفاذ سياسات الاتحاد الأوروبي الخاصة بتقاسم الأعباء بشأن الهجرة.
 من جانبه دافع ملك إسبانيا فيليبي السادس عن صورة بلاده في أوج أزمة كاتالونيا، محذرا في الوقت نفسه من أن "الخلافات السياسية" يجب أن تحل في إطار الدستور.
 وستنتظر الوفود حتى يوم الخميس للاستماع إلى رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي التي تواجه أسئلة بشأن مستقبل علاقات لندن التجارية في وقت تستعد فيه إلى مغادرة الاتحاد الأوروبي.
 وأكد وزير التجارة الدولية البريطاني ليام فوكس أن اجتماعات دافوس هي الفرصة المثالية من أجل عرض وجهة نظر لندن.
 وقال للوكالة الفرنسية "هناك رغبة قوية للقيام بأعمال تجارية في بريطانيا، فمن لا يريد الوصول إلى خامس أكبر اقتصاد في العالم"؟
 ولم يقف تحدي ترمب عند النخب المجتمعة في دافوس، حيث احتشد أكثر من ألف متظاهر في وسط زيوريخ احتجاجا على زيارة الرئيس الأمريكي. وانضم إلى التظاهرة ناشطون ضد العولمة ومدافعون عن البيئة، إضافة إلى أعضاء منظمات سياسية عالمية.
