حملة (24 ساعة توفير): 5 نصائح مهمة لتوفير الطاقة عند غسيل الملابس 

وجهت حملة (24 ساعة توفير) التي أطلقها المركز السعودي لكفاءة الطاقة (كفاءة) عدة نصائح ورسائل إعلامية توعوية مهمة للجمهور لتوعية المستهلكين بالسلوكيات الصحيحة لاستخدام الغسالات الكهربائية بشكل موفر للطاقة .
 وجاءت الرسائل الإعلامية مركزة وواضحة وسهلة التطبيق، وهي :
 1. اختيار الغسالة ذات الحجم المناسب لتفادي استهلاك طاقة أكبر بغير حاجة.
 2. تحديد أوقات الغسيل في الصيف لتكون خارج أوقات الذروة (1م-5م).
 3. الاستفادة من خصائص الغسالة (مثل: الغسيل السريع والغسيل الاقتصادي).
 4. عدم تسخين الماء البارد عند غسل الملابس لتوفير حوالي 30% من طاقة دورة الغسيل.
 5. الاستفادة من الهواء والشمس لتجفيف الملابس.
