رغم صعود الدولار .. التحفيز الأمريكي يعزز جاذبية الذهب كأداة تحوط من التضخم 

ارتفعت أسعار الذهب أمس، بعد أن سجلت أدنى مستوى خلال شهر ونصف في وقت سابق من الجلسة، مدعومة بفرص إقرار حزمة أمريكية ضخمة للإغاثة من تداعيات فيروس كورونا، الأمر الذي طغى على صعود الدولار وعزز من جاذبية المعدن كأداة تحوط من التضخم. وبحسب "رويترز"، فإنه بحلول الساعة 07:28 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.5 في المائة إلى 1836.29 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد انخفاضه إلى 1809.90 دولار، أدنى مستوى له منذ الثاني من كانون الأول (ديسمبر). وزادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.4 في المائة لتسجل 1836.80 دولار للأوقية. وقال ستيفن إينس، كبير استراتيجيي السوق العالمية لدى "أكسي"، "سوق الذهب ما زالت مدعومة نسبيا عند هذه المستويات، إذ إن صعود الدولار الأمريكي في الوقت الحالي يتعلق أكثر بالبحث عن ملاذ آمن، وليس تحولا ملحوظا صوب دولار أقوى". وتابع "التحفيز الأمريكي كبير للغاية، سنحصل على نحو 1.9 تريليون دولار أو 1.5 تريليون، وكلا التصورين جيد للذهب". سجل الدولار الأمريكي ذروته في أربعة أسابيع، ما يزيد تكلفة الذهب لحملة العملات الأخرى. كشف الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن الأسبوع الماضي عن حزمة تحفيز مقترحة حجمها 1.9 تريليون دولار لتنشيط الاقتصاد، وقال "إنه يريد توزيع مائة مليون جرعة من لقاح كوفيد - 19 خلال أول مائة يوم من رئاسته. وفي المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1.2 في المائة إلى 25.03 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.7 في المائة مسجلا 1081.10 دولار، في حين صعد البلاديوم 0.3 في المائة إلى 2389.82 دولار للأوقية. وتعزز الدولار الأمريكي لليوم الثالث على التوالي أمس، وصولا إلى ذروة أربعة أسابيع وسط حالة من العزوف عن المخاطرة في أسواق العملات دفعت بالدولار الأسترالي والجنيه الاسترليني إلى النزول. وفي ظل إغلاق الأسواق الأمريكية في عطلة عامة أمس، واقتراب موعد تنصيب الرئيس المنتخب جو بايدن المقرر غدا ظلت العملات الرئيسة ضمن نطاقاتها وسط متابعة دقيقة لموقف الإدارة الجديدة حيال الدولار. ففي حين ظل الرئيس دونالد ترمب ينتقد قوة الدولار علنا لأعوام، يُتوقع أن تعلن جانيت يلين، التي اختارها بايدن لتولي وزارة الخزانة، أن بلادها لا تسعى إلى إضعاف الدولار، وفقا لما ذكرته صحيفة "وول ستريت جورنال". إضافة إلى ذلك، أدت خطة بايدن لتقديم حزمة تحفيز بقيمة 1.9 تريليون دولار إلى ارتفاع كبير في عائدات سندات الخزانة الأمريكية وارتفاع قيمة الدولار بعد تراجعه أواخر 2020. وصعد مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في شهر وسجل في أحدث المعاملات 90.94، وهو أعلى مستوى منذ 21 كانون الأول (ديسمبر). وتراجع اليورو إلى أدنى مستوى في ستة أسابيع مسجلا 1.2066 دولار. وتراجع الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي أيضا أمام العملة الأمريكية، ليسجل الأسترالي أدنى مستوى في أسبوع عند 0.7679 دولار أمريكي في حين سجل النيوزيلندي أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 0.7117 دولار أمريكي. وحالت بيانات اقتصادية صينية أفضل من المتوقع دون مزيد من التراجع في العملات عالية المخاطر، لكنها لم تكن كافية لتغيير معنويات المتعاملين تماما.
