5 محاور تتصدر نقاشات منتدى الرياض الاقتصادي .. غدا 

أكمل منتدى الرياض الاقتصادي الذي تنظمه غرفة الرياض استعداداته لإطلاق دورته الثامنة يوم غد الإثنين ويستمر حتى 29 نوفمبر الجاري، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ويفتتحه الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض الرئيس الفخري للمنتدى.
 وتترقب الأوساط الاقتصادية ودوائر القطاع العام والخاص في المملكة منتدى الرياض الاقتصادي، كحدث اقتصادي مهم لتركيزه على البحث المعمق لمفاصل الاقتصاد الوطني ومشكلاته الرئيسية ومواكبة التوجهات الحكومية لتحقيق الرؤية المستقبلية للمملكة 2030م، وكذلك السعي إلى رفع كفاءة الاقتصاد الوطني في مواجهة التحديات الاقتصادية المحلية والإقليمية والعالمية، وتعزيز الشراكة الفاعلة بين القطاعين العام والخاص.
 وسيقدم المنتدى خلال دورته الحالية دراسات خمس رئيسية مستمدة من "رؤية المملكة 2030" وهي حسب ترتيب انعقادها كالتالي: "زيادة القيمة المضافة باستغلال وتحفيز الاستثمار في قطاع الثروة المعدنية، المنظومة التشريعية ذات العلاقة بالتنمية الاقتصادية، قياس ورفع إنتاجية العنصر البشري في الاقتصاد السعودي، تشخيص ومعالجة التحديات الحالية أمام القطاع الخاص للمشاركة في الاستثمار في البنى الأساسية وتشغيلها، ودور القطاع الخاص في تحقيق أهداف الرؤية المستقبلية للمملكة.
 ويناقش منتدى الرياض الاقتصادي، دراسة تشخيص ومعالجة التحديات الحالية أمام القطاع الخاص للمشاركة في الاستثمار في البنى الأساسية وتشغيلها، التي سيقدمها الدكتور أمير العلوان مدير عام البرامج المالية والاقتصادية في معهد الإدارة العامة في الرياض.
 وسيتطرق الدكتور العلوان إلى أهداف الدراسة المتمثلة في تشخيص ومعالجة التحديات الحالية أمام القطاع الخاص للمشاركة في الاستثمار وتشغيل البنى الأساسية، وتحقيق الكفاءة الاقتصادية، وتخفيف الأعباء عن كاهل الحكومة، وإتاحة الفرص الاستثمارية الجديدة للقطاع الخاص، وتنشيط سوق المال، والاستفادة من التجارب الدولية، إضافة إلى تقديم المبادرات وآلياتها لتحقيق مشاركة القطاع الخاص.
 وعرفّت الدراسة البنى الأساسية بأنها جميع التجهيزات أو الهياكل أو الشبكات أو المنشآت أو الملكيات أو المعدات أو الأصول التي تشكل أساساً للتطور والنمو الاقتصادي المستدام، إضافة إلى دورها الحاسم في تشجيع التطوير في مجالات العمل وتحسين المنافسة.
 وتؤكد الدراسة أن هناك عديدا من التحديات التي تعترض طريق مشاركة القطاع الخاص في الاستثمار في البنى الأساسية، ومن هذه التحديات حداثة تجربة القطاع الخاص في الاستثمار، وضآلة أعداد المنشآت الكبيرة والعملاقة، ومنافسة الشركات الحكومية الجديدة للقطاع الخاص، وضعف التحالفات والتكتلات الاستثمارية، ورجوع ملكية بعض المشاريع للحكومة بعد انتهاء مدة العقود.
 وذكرت الدراسة أن التحدي الأكبر يتمثل في عدم وجود نظام خاص بالشراكة، وتباين صيغ العقود واختلاف إجراءات التعاقد للمشاريع الكبرى، وغياب نظام العقود الموحد، وطول إجراءات التقاضي والتحكيم، إلى جانب عديد من التحديات التمويلية والتشغيلية والتنظيمية، والتحديات التي تواجه الاستثمار الأجنبي في المملكة. وقدمت الدراسة عدداً من المبادرات لمعالجة التحديات التي توجه القطاع الخاص، منها مبادرة صياغة استراتيجية واضحة المعالم في مشاريع البنى الأساسية، والمبادرات المتعلقة بضرورة سن إطار قانوني "نظام جديد" خاص بالشراكة الاستثمارية، وصياغة استراتيجية لتمويل وتشغيل تلك المشاريع، وتطوير قدرات القطاع الخاص في تشغيل المشاريع الكبرى في النقل "شبكات الطرق - المطارات - الموانئ - والسكك الحديدية"، والمرافق "مثل الكهرباء - المياه - الصرف الصحي - الغاز - وشبكة تصريف المياه والسيول"، والخدمات المتمثلة في "المنشآت الصحية والتعليمية - تقنية المعلومات - السدود - الخزن الاستراتيجي - وجمع ومعالجة النفايات".
 وتكمن أهمية الدراسة في ملاءمتها لتوجه "رؤية المملكة 2030"، وبرنامج التحول الوطني الرامي إلى تفعيل دور القطاع الخاص في الاستثمار في البنى الأساسية، من خلال القيام بتمويل وإدارة وتشغيل المشاريع بطريقة تجارية، الذي سيسهم في فتح قنوات جديدة لتنويع مصادر الدخل وتوليد فرص وظيفية للكوادر الوطنية، بما يساعد على دفع عجلة الاقتصاد وتقديم خدمات أفضل من خلال التنافس بين مقدمي الخدمات، كما يتوافق هذا الدور مع جهود منتدى الرياض لتحقيق التنمية المستقبلية للمملكة.
 ويشارك اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي ممثلاً في أمينه العام عبدالرحيم نقي في فعاليات منتدى الرياض الاقتصادي.
 وسيناقش المنتدى التحولات المهمة التي يشهدها الاقتصاد الوطني، ودعم رسالته في دفع مسيرة التنمية الاقتصادية المستدامة بالعمل على استقطاب الآراء والمعلومات والمبادرات التنموية وتحليلها وتداولها ونشرها باستخدام كافة الوسائل الممكنة من بحوث ودراسات ومحاضرات وندروات ومطبوعات وغيرها بما يحقق أهداف المنتدى.
 ودعا الأمين العام عبدالرحيم نقي كافة أصحاب وصاحبات الأعمال والمهتمين بالشأن الاقتصادي في دول مجلس التعاون الخليجي للحضور والمشاركة في هذا الحدث المهم الذي يعد مركزاً فكرياً استراتيجياً لمناقشة القضايا الاقتصادية من خلال أسلوب علمي عملي وباتباع منهجية مختلفة تقوم على مبدأ جماعات العصف الذهني من أجل المساهمة في إيجاد تنمية اقتصادية مستدامة.
 يذكر أن المنتدى قد أقام خلال دوراته السابقة 45 حلقة نقاش داخل مدينة الرياض و15 حلقة نقاش خارج مدينة الرياض.
 وتماشيا مع التطور الذي يشهده منتدى الرياض الاقتصادي وتماشيا مع رؤيته وأهدافه، سيقيم المنتدى ورشة عمل رئيسة يجمع فيها ما يقارب 300 شخصية من المهتمين والمهتمات من القطاعين الحكومي والخاص وكافة شرائح المجتمع للنقاش والتداول والخروج بمقترحات علمية يمكن دراستها من خلال المنتدى وتقديمها في الفعالية الرئيسة للخروج بالتوصيات التي ترفع إلى الجهات العليا، آخذاً في الاعتبار أهمية دور المجتمع في تلك التوصيات، وذلك من خلال إقامة ثلاث حلقات نقاش لكل دراسة على مدار سنة كاملة، يتم خلالها الانتهاء من إعداد الدراسات.
