قمم الرياض الثلاث.. يد تخنق الإرهاب وأخرى تبني الاقتصاد 

لم تكن العاصمة السعودية الرياض القبلة الخارجية الأولى للرئيس الأمريكي دونالد ترمب محض صدفة، بل كونها تمثل الثقل الإسلامي المتين والقوة الاقتصادية الكبرى في الشرق الأوسط والحليف الصادق الأمين لدول المنطقة وللولايات المتحدة.
 وعندما يجتمع عشرات الرؤساء من الدول الإسلامية مع الرئيس الأمريكي في العاصمة، يعد ذلك نقلة ودعما كبيرا من الرياض لشراكات عربية وغربية تطوق الإرهاب وتدحر الدول الداعمة له على رأسها إيران التي  تمارس أفعالا غير طبيعية كما قال عادل الجبير وزير الخارجية السعودي في مؤتمره الصحفي أمس، مشيرا إلى أن أقوالها تخالف أفعالها بدعم المليشيات المتطرفة في المنطقة.
 ولم تكتف الرياض بحشد هؤلاء الزعماء لقطع دابر الإرهاب فحسب، بل ستجمع كبرى العقول الاستثمارية وأقطاب الشركات الأمريكية والعالمية في منتدى للرؤساء التنفيذيين للشركات العالمية في الرياض غدا السبت سيقام على هامش زيارة ترمب، وتهيئة مناخ ملائم خصب للاستثمار العالمي.
 وأكد لـ"الاقتصادية" رؤساء تنفيذيون سعوديون مشاركون في الملتقى، أن أهمية المنتدى تكمن في وجود هذا الكم الكبير لصانعي القرار في كبرى الشركات السعودية والأمريكية، لمناقشة أحدث التطورات والتغيرات والاتجاهات المستقبلية ومبادلة المعرفة والخبرات، والتباحث في إيجاد شراكات تجارية طويلة الأجل.
 وقالوا إن الملتقى يعد الحدث الأبرز والأكثر أهمية على مستوى المنطقة باستشراف المستقبل وبناء الشراكات، وتوفر منصة فريدة من نوعها لقادة الأعمال تحت شعار "شراكة للأجيال".
  
