"أونكتاد": الجائحة تبرز الحاجة لإعادة بناء الأنظمة الاقتصادية عبر التقنية والابتكار 

ع منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" خبراء من مختلف أنحاء العالم لاستكشاف كيف يمكن للعلم والتقنية والابتكار الإسهام في التعافي المستدام والمرن من جائحة كوفيد - 19، وكيف يمكن للتقنيات الجديدة إعادة بناء أنظمة الرعاية الصحية والهياكل الاجتماعية والاقتصادية بعد الجائحة. في بحث كيفية الحد من أوجه عدم المساواة التي كشف عنها الوباء، وتحسين الحياة اليومية للناس في جميع أنحاء العالم، ستقود المتحدثين أمينة محمد نائبة الأمين العام للأمم المتحدة، خلال اجتماع لجنة الأمم المتحدة لتسخير العلم والتقنية لأغراض التنمية، للفترة من 17 إلى 21 أيار (مايو) الجاري، في مقر "أونكتاد" في جنيف. وفي تصريح للصحافيين، أمس، قالت، شاميكا سيريمان، مديرة التقنية واللوجستيات في "أونكتاد"، إن "جائحة كوفيد - 19 أبرزت الحاجة الملحة إلى إعطاء الأولوية للعلم والتقنية والابتكار لصنع السياسات وتخصيص الموارد والتعاون الدولي". غير أنها ذكرت أن الحكومات تحتاج أيضا إلى التأكد من أن الفوائد الإنمائية للعلم والتقنية والابتكار تترجم مباشرة إلى الحياة اليومية للناس في جميع أنحاء العالم. وأضافت، سيريمان، التي ترأس أيضا أمانة لجنة تسخير العلم والتقنية والابتكار، "من الأهمية أن تتمتع جميع البلدان بفرص متساوية للحصول على فوائد العلاجات المنقذة للحياة، ليس فقط للوباء، لكن أيضا للأمراض المرتبطة بالفقر وحالات الطوارئ الصحية المستقبلية وتفشي الأمراض المعدية". سد الفجوة في الصحة الجيدة والرفاهية يتناول الإجتماع، أولا: استخدام العلم والتقنية والابتكار لسد الفجوة في الهدف الثالث من أهداف التنمية المستدامة، بشأن الصحة الجيدة والرفاهية. وسيقوم الخبراء بدراسة الفرص التي توفرها التقنيات الرائدة، التي يستخدم بعضها للاستجابة للوباء - مثل الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة والروبوتات. وتقول "أونكتاد"، إنه في حين أن هذه التقنيات يمكن أن تمكن البلدان النامية من تخطي النماذج التقنية السابقة وتحويل اقتصاداتها ومجتمعاتها، فإن هذه الدول - خاصة أقل البلدان نموا - ليست مستعدة عموما لتطبيقها بسبب قيود الموارد والقدرات. كما أن هناك خطرا جسيما يتمثل في أن التقنيات الرائدة قد تؤدي إلى تفاقم أوجه عدم المساواة القائمة أو إيجاد فجوات رقمية بين من يملكون ومن لا يملكون التقنية. وأوضحت، سيريمان، أن الجائحة سلطت الضوء على عديد من مظاهر عدم المساواة الرقمية العميقة داخل البلدان وفيما بينها، ما يوجد حاجة إلى تدخلات سياسية استباقية وتعبئة جميع أصحاب المصلحة والتعاون الدولي لتحديد اتجاه تقدم العلوم والتقنية والابتكار نحو التعافي المستدام والمرن من الوباء. قواعد البيانات من أجل التنمية تتناول جلسة اللجنة المعنية بتسخير العلم والتقنية لأغراض التنمية موضوع "تسخير سلسلة كتل البيانات من أجل التنمية المستدامة". وتقول "أونكتاد" إنه في اقتصاد ومجتمع يتزايد فيهما الطابع الرقمي، يعد الأمن والمساءلة في معاملات البيانات عناصر حاسمة لإيجاد الثقة وتمكين الابتكارات الخارقة في العالم الرقمي. وفي هذا الصدد، يمكن لتقنية سلسلة كتل البيانات أن تغير قواعد اللعبة، مع إمكانية إحداث ثورة في العمليات من التمويل إلى الصناعات الدوائية، من الخدمات العامة الحكومية إلى العمل الإنساني والمساعدة الإنمائية. وتعد سلسلة كتل البيانات بمنزلة التقنية الأساسية للعملات المشفرة، ما يتيح معاملات مفتوحة "من نظير إلى نظير" وآمنة وسريعة. وتوسع تطبيق سلسلة البيانات ليشمل عديدا من المعاملات المالية، مثل المدفوعات عبر الإنترنت، إضافة إلى إنترنت الأشياء والأنظمة الصحية وسلاسل التوريد. ومع ذلك، تؤكد "أونكتاد" أن القضايا المرتبطة بقابلية التوسع، والشواغل المتعلقة بالخصوصية، والمعايير التنظيمية غير المؤكدة، والصعوبات التي تطرحها التقنية في التكامل مع التطبيقات الحالية، هي بعض من قيود السوق المحتملة. وتحذر قائلة، "على الرغم من أننا رأينا بعض الأمثلة على قدرة سلسلة كتل البيانات على مواجهة تحديات التنمية المستدامة، فإننا بحاجة إلى تجنب الضجيج والتأكد من فهمنا لكيفية تحويل إمكانات السلسلة إلى إجابات فاعلة لاحتياجات البلدان النامية". كما ستستعرض اللجنة التقدم المحرز في تنفيذ نتائج القمة العالمية لمجتمع المعلومات، حيث كان العام الماضي ساحة اختبار للتقدم نحو تنفيذ نتائج القمة. وتشمل الاتجاهات الأخرى استخدام الإنترنت ومنصات الاجتماعات عبر الفيديو للعمل والتعليم والاستخدام الموسع للتجارة الإلكترونية ومنصات الترفيه عبر الإنترنت. في هذا الصدد، تقول "أونكتاد"، إن أولئك الذين يفتقرون إلى الاتصال بتكلفة معقولة قد تعرضوا لحرمان شديد خلال هذا الوباء. التحديات الأخرى التي ظهرت تشمل المعلومات المضللة على نطاق واسع والمعلومات المخادعة والخصوصية وحماية البيانات وأمن الفضاء الإلكتروني.