إنتاج المصانع الأمريكية يعود إلى الانتعاش بعد إرباك الجائحة سلاسل الإمداد 

انتعش قطاع الصناعات التحويلية بالولايات المتحدة في أيار (مايو)، لكنه لم يعوض إلا مقدارا ضئيلا من التراجع الذي لحق به في الشهر السابق، ما يشير إلى درجة من الاستقرار في القطاع بعد أن أربكت جائحة كوفيد - 19 سلاسل الإمداد وأضرت بالطلب. وبحسب "رويترز"، قال مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي، أمس، إن إنتاج الصناعات التحويلية زاد 3.8 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل بيانات نيسان (أبريل) بالخفض لتظهر تراجع إنتاج المصانع 15.5 في المائة، وهو أكبر هبوط على الإطلاق منذ بدء الإحصاء، بدلا من 13.7 في المائة في القراءة السابقة. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا تسارع إنتاج الصناعات التحويلية في نيسان (أبريل) 4.6 في المائة. وزاد الإنتاج الصناعي العام 1.4 في المائة بعد أن تراجع 12.5 في المائة في نيسان (أبريل)، الذي كان أكبر هبوط في تاريخ سلسلة البيانات الذي يرجع إلى 101 عام. وشهدت مبيعات التجزئة الأمريكية ارتفاعا قياسيا في أيار (مايو) مع عودة 2.5 مليون أمريكي إلى العمل وتخفيف قيود التنقل، وإن كان التعافي لا يعوض إلا جزءا ضئيلا من الانخفاضات التاريخية المسجلة في آذار (مارس) ونيسان (أبريل) وسط إجراءات مكافحة تفشي فيروس كورونا. وقالت وزارة التجارة أمس، إن إجمالي إيرادات التجزئة ارتفع 17.7 في المائة الشهر الماضي بعد انخفاض قياسي 14.7 في المائة في نيسان (أبريل). وتجاوزت المكاسب الزيادة القياسية السابقة المسجلة 6.7 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) 2001 حين استأنف الأمريكيون الإنفاق بعد تراجع قياسي في أعقاب هجمات 11 أيلول (سبتمبر) 2001 على الولايات المتحدة. وكان من المتوقع أن تقفز مبيعات التجزئة 8 في المائة الشهر الماضي، وفقا لاستطلاع لآراء الاقتصاديين أجرته "رويترز". وأظهر التقرير أن مبيعات التجزئة باستبعاد مواد البناء والخدمات الغذائية والبنزين والمبيعات المتعلقة بالسيارات - وهو مقياس يحظى بالاهتمام - ارتفعت بصورة قياسية بلغت 11 في المائة. وكان الاقتصاديون يتوقعون أن ترتفع 4.7 في المائة.
