ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.3% شهريا 

أعلن بنك اليابان المركزي اليوم الاثنين ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال أكتوبر الماضي بنسبة 0.3% مقارنة بالشهر السابق وهو نفس معدل الارتفاع المسجل في سبتمبر الماضي.
 في الوقت نفسه بلغ معدل الارتفاع السنوي للأسعار خلال الشهر الماضي 2.9% بعد ارتفاعها بنسبة 3% خلال سبتمبر الماضي.
 وزادت أسعار صادرات اليابان خلال الشهر الماضي بنبة 0.6% شهريا وبنسبة 0.9% سنويا، في حين ارتفعت أسعار الواردات بنسبة 1.6% شهريا وبنسبة 9.5% سنويا.
 وبحسب بيانات البنك المركزي الياباني فقد ارتفعت أسعار منتجات النفط والفحم، والآلات الكهربائية والمعادن وخام الحديد والصلب واللدائن والمرافق.
