نمو صادرات اليابان بنسبة 2.1% سنويا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة المالية اليابانية الصادرة اليوم الاربعاء نمو صادرات اليابان خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 2.1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 7.38 تريليون ين (68.9 مليار دولار) لتواصل الصادرات ارتفاعها للشهر السادس عشر على التوالي، وذلك بفضل الطلب القوي على المنتجات اليابانية في الصين.
 في الوقت نفسه تراجعت الواردات بنسبة 0.6% إلى 6.58 تريليون ين خلال الفترة نفسها، لتسجل اليابان فائضا تجاريا قدره 797.3 مليار ين خلال الشهر الماضي.
 وزادت صادرات اليابان للصين، وهي أكبر شريك تجاري لها بنسبة 10.8% إلى 1.4 تريليون ين، وهي الزيادة الأولى خلال شهرين. في حين زادت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 0.2% إلى 1.36 تريليون ين لتواصل الزيادة للشهر الرابع عشر على التوالي، في حين تراجع الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة بنسبة 0.2% مقارنة بشهر آذار/مارس من العام الماضي ليصل إل 623.1 مليار ين.
 يأتي ذلك فيما يتوقع المراقبون أن يطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الإدارة الأمريكية خلال زيارته الحالية للولايات المتحدة، بإعفاء اليابان من الرسوم الجديدة التي قررت فرضها على واردات الولايات المتحدة من منتجات الصلب والألومنيوم.
 كانت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد أعفت حلفاء بلادها الرئيسيين مثل الاتحاد الأوروبي وكوريا الجنوبية وكندا من هذه الرسوم مؤقتا.
 من ناحيتها، ذكرت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء أن المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض "لاري كودلو" أكد أن موضوعات مثل الإعفاء من الرسوم وعقد اتفاق تجاري جديد بين الولايات المتحدة واليابان، ستكون مطروحة على جدول أعمال لقاء آبي وترامب.
  
