الخريف : 3740 مصنعا في الرياض يتوقع أن تجذب استثمارات تتجاوز 14 مليار ريال 

أكد وزير الصناعة أن مصانع الرياض تمثل 41 في المائة من إجمالي المصانع السعودية وبحجم يصل إلى 14 في المائة من إجمالي رؤوس الأموال الصناعية وبإجمالي عاملين في القطاع الصناعي يمثلون 31 في المائة من إجمالي العاملين بالمملكة.
 وأوضح وزير الصناعة خلال استقباله من قبل الأمير فيصل بن بندر أمير الرياض في مكتبه بقصر الحكم أن إجمالي رأس المال المرخص أكثر من 150 مليار ريال وإجمالي العاملين 166 ألف عامل فيما يصل عدد المصانع في الرياض إلى 3740 مصنعا ويبلغ عدد المدن الصناعية في المنطقة 8 مدن تتوزع في المدن الصناعية الأولى والثانية والثالثة بالرياض والمدينة الصناعية بالخرج والمدينة الصناعية بالزلفي والمدينة الصناعية بشقراء والمدنية الصناعية بضرما ومدينة سدير للصناعة والأعمال ويبلغ عدد المصانع في هذه المدن 941 مصنع فيما يتوقع أن تجذب هذه المدن استثمارات جديدة تتجاوز 14 مليار ريال حتى 2030.
 وأفاد أن صندوق التنمية الصناعية سيواصل جهوده لخدمة المستفيدين من الخدمات التي يقدمها وأبرزها دعم المشاريع الصناعية حيث قدم خلال 2020 نحو 47 قرضا صناعيا للمواطنين بمجموع استثمارات تصل إلى 603 ملايين ريال. مؤكدا أن الدعم الكبير من الحكومة الرشيدة يصب في خدمة المواطنين الراغبين في الاستثمار في القطاع الصناعي وتحفيز نمو هذا القطاع ليكون رافدا هاما للاقتصاد الوطني.
 وأشار إلى مجموع الرخص التعدينية في الرياض 443 رخصة بحجم استثمارات يقارب العشرة مليارات ريال ويصل إجمالي مساحات المناطق التعدينية المحجوزة في المنطقة إلى 23 كلم مربع وتتوزع الرخص التعدينية في المنطقة بين 134 رخصة كشف و 14 رخصة محاجر المواد الخام و 13 رخصة للمناجم الصغيرة و 281 رخصة لمواد البناء و 43 رخصة لمجمعات مواد البناء و 32 موقعا للمجمعات التعدينية والاحتياطي فيما يبلغ اجمالي كمية الاستغلال لمواد البناء الأساسية واحجار الزينة حوالي (75) مليون طن سنويا.
