"إريكسون" السويدية تعود لتحقيق أرباح في الربع الأخير من 2019 

أعلنت شركة إريكسون السويدية لتكنولوجيا الاتصالات اليوم الجمعة عودتها لتحقيق أرباح خلال الرابع الأخير من عام .2019 وقال الرئيس التنفيذي للشركة بوري إيكهولم في بيان إن صافي أرباح الشركة خلال الربع الأخير وصل إلى 4.5 مليار كرون (471 مليون دولار) مقارنة بصافي خسائر 6.5 مليار كرون خلال الفترة المقابلة من عام .2018
 وأضاف إيكهولم أن مبيعات إريكسون ارتفعت بمقدار 1 في المئة على أساس سنوي خلال الربع الأخير من العام الماضي، لتصل إلى 66 مليار كرون بعد تعديلها بحسب تغير أسعار الصرف، والعملات المماثلة.
 وأوضح إيكهولم أن ارتفاع مبيعات الشركة في الشرق الأوسط وشرق آسيا وأوقيانوسيا والهند قد ساهم في تعويض تراجع المبيعات في أمريكا الشمالية. وأرجع انخفاض المبيعات في أمريكا الشمالية إلى "حالة الغموض التي تكتنف عملية اندماج جرى الإعلان عنها".
 وتابع إيكهولم بالقول إن إريكسون وقعت 78 اتفاقية تجارية بشأن شبكات الجيل الخامس للهواتف الخلوية، مع شركات تشغيل اتصالات مميزة.
 وتشهد إريكسون في السنوات الأخيرة منافسة متزايدة من هواوي الصينية ونوكيا الفنلندية.
