دمج لجنتي شباب وشابات الأعمال في غرفة جدة 

دمجت غرفة جدة لجنتي شباب وشابات الأعمال في لجنة واحدة تحمل مسمى لجنة رواد الأعمال، وذلك لتوحيد الأهداف وتحقيق الرؤى المستقبلية التي تنشدها "رؤية المملكة 2030" عبر تبني أفكار المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 وأوضح فارس التركي رئيس لجنة شباب الأعمال في غرفة جدة، خلال اللقاء الإعلامي الذي عقد أمس في مقر الغرفة الرئيسي لإعلان إطلاق معرض شباب الأعمال التاسع في جدة تحت شعار "بشبابنا نحقق رؤيتنا"، أن المشاركين في المعرض يتجاوزون 250 مشاركا، إلى جانب تقديم ثلاثة محاور مهمة، في مقدمتها، رسم ملامح "رؤية المملكة 2030" وتعريف وتمكين الشباب من أهدافها وبرامجها، ومنصة لمشاريع شباب وشابات الأعمال والأفكار التجارية الإبداعية ومنصة تمكين الشباب والشابات في مجال الأعمال، وتمكن أصحاب المشاريع والأفكار من المشاركة في المعرض.
 وأكد حرص لجنة شباب الأعمال على إقامة المعرض لتشجيع شباب الأعمال في المنطقة، منطلقة من رسالة ترتكز على إتاحة الفرصة للمجتمع الاقتصادي للتعرف على منتجات وخدمات مشاريع الشباب والشابات ودعمها حتى تكون هناك منشآت مؤهلة للمنافسة محلياً وعالمياً، وترويج منتجات وخدمات الشباب للمستهلك والمستثمر وتثقيف شباب وشابات الأعمال من خلال الندوات والمحاضرات التي يحفل بها المعرض، فضلاً عن حث الشباب على طرح أفكارهم وأخذ زمام المبادرة فيها، وعرض التجارب الشابة الناجحة للاستفادة منها وصولا إلى التعرف على ما تقدمه الجهات الممولة لدعم المشاريع الواعدة.
