توقعات بارتفاع نمو الاقتصاد الفلبيني رغم استمرار عدم اليقين 

 البنك الدولي أمس، توقعاته للنمو الاقتصادي في الفلبين هذا العام إلى 5.3 في المائة، وذلك رغم استمرار حالة عدم اليقين المرتبطة بجائحة كورونا. وكان البنك توقع في آخر تقييم له في حزيران (يونيو) الماضي، أن يصل نمو البلاد خلال العام الجاري إلى 4.7 في المائة. كما توقع البنك تسارع النمو في الناتج المحلي الإجمالي في 2022 إلى 5.8 في المائة، مقابل توقعات حزيران (يونيو) بنمو بـ5.9 في المائة. وتوقع أيضا أن يسهم الإنفاق الحكومي على البنية التحتية في دعم الاقتصاد، مدعوما بالتوسع في توزيع اللقاحات، الذي من شأنه أن يسهل من تحركات الأفراد وإنعاش الأعمال. وأضاف البنك، أنه من المتوقع أيضا أن يتعافى استهلاك الأسر، إلا إذا حدثت زيادة جديدة في أعداد إصابات كورونا. وقال نديام ديوب، مدير البنك الدولي في البلاد: "لقد أضاف المتحور الجديد حالة من عدم اليقين، إلا أن إعادة فتح الاقتصاد، إلى جانب التوسع في التلقيح، يعززان بوضوح الديناميكية وثقة السوق". ودعا ديوب إلى إصلاحات من شأنها تعزيز نمو القطاع الخاص، وإيجاد فرص عمل ودعم التعافي، مثل فتح مزيد من القطاعات أمام الاستثمار الأجنبي، وتسهيل دخول السوق، وتشجيع الشركات على تبني تقنيات جديدة. وتراجع عدد الإصابات اليومية الجديدة بكورونا لما دون الألف خلال الأسبوعين الماضيين في الفلبين، ما شجع الحكومة على اتخاذ مزيد من الإجراءات لتخفيف قيود كورونا. وسجلت البلاد اليوم 356 إصابة جديدة، في أدنى معدل يومي منذ تموز (يوليو) 2020. ورغم الاتجاهات المشجعة، لفت البنك إلى أن جائحة كورونا لا تزال تمثل خطرا كبيرا على آفاق النمو في الفلبين. وتم حتى الآن تطعيم أكثر من 35 في المائة من إجمالي سكان الفلبين، البالغ عددهم 110 ملايين نسمة، بشكل كامل ضد كورونا.