الطاقة النظيفة تتجاوز الوقود الأحفوري في بريطانيا في 2019 

ذكرت الشبكة الوطنية للكهرباء أمس بأن بريطانيا، مهد الكهرباء المولدة بالفحم، تتجه هذا العام لاستهلاك مزيد من الكهرباء القادمة مصادر الطاقة النظيفة مثل الرياح والطاقة الشمسية والطاقة النووية بدلا من المحطات التي تعمل بالوقود الأحفوري.
 وبحسب "الفرنسية"، أصبحت بريطانيا أول دولة في مجموعة السبع تلتزم بالوصول إلى وقف انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري بحلول عام 2050، وهو الهدف الذي يتطلب زيادة كبيرة في توليد الكهرباء من مصادر ذات انبعاثات كربون منخفضة، وتقليصا أكبر في استخدام الوقود الأحفوري.
 وكانت بريطانيا موطن أول محطة للكهرباء تعمل بطاقة الفحم في العالم في ثمانينيات القرن التاسع عشر وكان الفحم المصدر المهيمن لتوليد الكهرباء بها ومحركا مهما للاقتصاد خلال القرن التالي.
 وقال جون بيتيجرو الرئيس التنفيذي للشبكة الوطنية للكهرباء إن "التقدم المذهل الذي حققته بريطانيا في السنوات العشر الفائتة يعني أن بمقدورنا القول حاليا إن 2019 ستكون السنة التي يتفوق فيها توليد الكهرباء من المصادر الخالية من انبعاثات الكربون على الوقود الأحفوري".
 وتظهر بيانات من الشبكة أن توليد الكهرباء من المصادر التي تصدر انبعاثات منخفضة للغازات المسببة للاحتباس الحراري أسهم بنحو 48 في المائة في إمدادات الكهرباء في بريطانيا في أول خمسة أشهر من 2019 بينما يسهم الوقود الأحفوري مثل محطات الكهرباء العاملة بالفحم والغاز بنسبة 47 في المائة، وتأتي النسبة الباقية من الوقود الحيوي ومصادر أخرى.
 وقالت إيما بينشبيك، نائب الرئيس التنفيذي لشركة الطاقة المتجددة في بريطانيا: "كان الفحم هو العمود الفقري للثورة الصناعية الأخيرة، لكن هذه التقنية القديمة يتم التغلب عليها من خلال طاقة الرياح، التي تعد قوة اقتصادنا في القرن الحادي والعشرين"، مضيفة أن "الطاقة المتجددة توفر أكثر من ثلث الكهرباء لدينا اليوم، وهذه مجرد البداية". وأوضحت بينشبيك، : "نحن بحاجة إلى الانتقال من الوقود الأحفوري في جميع أنحاء الاقتصاد لتجنب المخاطر الهائلة الناجمة عن اضطراب المناخ والاستفادة من التقنيات الحديثة والنظيفة".
