تتجه نحو أكبر انخفاض شهري هذا العام .. توقعات باقتراب الليرة من 9 مقابل الدولار 

واصلت الليرة التركية خسائرها لليوم الخامس، في حين من المنتظر أن يكون أسوأ شهر لها هذا العام، بعد جهود رسمية ليست كافية لدعم العملة.
 وانخفضت العملة بنسبة 0.8 في المائة إلى 8.256 مقابل الدولار ما رفع تراجعها هذا العام إلى 28 في المائة.
 مع انخفاض العملة، قام محافظ البنك المركزي، بمراجعة توقعات التضخم بالارتفاع، حيث سينتهي التضخم العام عند 12.1 في المائة، ارتفاعا من التوقعات السابقة عند 8.9 في المائة.
 ونقلا عن "بلومبيرج"، قال محلل اقتصادي لا يوجد سبب يمنع الليرة من تجاوز مستوى مثل 9.00 لكل دولار في الأسابيع المقبلة، في حين أن رفع أسعار الفائدة من قبل البنك المركزي لن يكون بمثابة استجابة سياسية ذات مصداقية طويلة الأجل .
