«منظمة التجارة» تسمح لواشنطن بفرض رسوم سنوية على «إيرباص» بـ 7.5 مليار دولار 

أكدت شركة "إيرباص" لصناعة الطائرات، أن صناعة الطيران في كل من أوروبا والولايات المتحدة ستتأثر إذا ما فرضت واشنطن رسوما على الطائرات أو أجزاء من الطائرات عقب حكم أصدرته منظمة التجارة العالمية أمس.وقررت منظمة التجارة العالمية السماح للولايات المتحدة، بفرض رسوم على واردات من الاتحاد الأوروبي تبلغ قيمتها 7.5 مليار دولار سنويا بسبب الدعم المالي الأوروبي غير القانوني لشركة "إيرباص". وبحسب "الألمانية"، قالت الشركة الأوروبية المصنعة للطائرات، إن نحو 40 في المائة من إجراءاتها المتعلقة بالطائرات تأتي من الموردين الأمريكيين، وتوفر سلسلة الإمداد الخاصة بها 275 ألف وظيفة في الولايات المتحدة.وأضافت "إيرباص" في بيان، "في حال تطبيق الرسوم، ستتضرر كل الصناعة العالمية"، مشيرة إلى أن حكما آخر لمنظمة التجارة في الشهور المقبلة سيحدد الإجراءات المضادة التي يمكن أن يتخذها الاتحاد الأوروبي بشأن واردات أمريكا في قضية متوازية بشأن الدعم المالي من جانب الولايات المتحدة لشركة "بوينج" المنافسة. وتابعت "إيرباص": "السبيل الوحيد للحيلولة دون الآثار السلبية لهذه الرسوم هو توصل الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى حل لنزاعهما القائم منذ فترة طويلة من خلال تسوية يتم التفاوض عليها".إلى ذلك، قالت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية أمس، إن على شركات الطيران فحص 165 طائرة بوينج إن.جي في غضون سبعة أيام، لظهور شروخ في هياكل عدد قليل من هذا النوع من الطائرات.وأخطرت بوينج الإدارة بهذه المسألة بعد اكتشافها شروخا في هيكل طائرة تخضع لتعديلات في الصين، وأظهرت فحوصا تالية وجود شروخ مماثلة في عدد قليل من الطائرات الأخرى. وأضافت إدارة الطيران الاتحادية، أن الطائرات التي يتم تسييرها لعدد أقل من الرحلات ستخضع في النهاية أيضا للفحص. ويشمل الأمر 1911 طائرة مسجلة في الولايات المتحدة.والطائرة "بوينج 737 إن.جي" هي الجيل الثالث من الطائرة "737"، وهي تسبق الطراز "737 ماكس"، الذي جرى وقف تشغيله حاليا ولا يشمله أمر الفحص.وذكرت "بوينج" أنها على اتصال مع شركات الطيران التي تستخدم طائرات "737 إن.جي" بشأن اكتشاف الشروخ، لكنها أضافت "لم يتم الإبلاغ عن أي مشكلات أثناء التشغيل".وقال جيوم فري الرئيس التنفيذي لشركة "إيرباص إس.إي" في وقت سابق، إن المعركة بشأن دعم حكومي للطائرات بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي تهدد بإلحاق أضرار على الجانبين.ونقلت "بلومبيرج" عن فري قوله للصحافيين في مدينة مونتريال الكندية، إن "حربا تجارية في مجال الطيران ستكون لعبة خاسرة للجانبين، نظرا إلى أن سلاسل التوريد مندمجة للغاية". وأضاف، "نشتري الكثير في الولايات المتحدة ونبيع فيها، وإننا لاعب أمريكي أيضا".
