أستراليا تحقق في مزاعم صينية بشأن صادراتها من الشعير الملوث 

ذكرت الحكومة الاسترالية اليوم أنها ستكشف عن الحقيقة فيما يتعلق بحظر على الواردات فرضته الصين على أكبر مجموعة شركات لتصدير الشعير للبلاد.
 وبحسب "الألمانية" تزعم الصين أنه تم العثور على آفات في العديد من الشحنات من جروب "سي إتش بي جرين" وأكدت الثلاثاء أنها أوقفت الصادرات لاحقا من المجموعة الكائنة في غرب استراليا.
 وتصر مجموعة "سي إتش بي" على أنه ليس هناك أي دليل يدعم تلك المزاعم. وقالت المجموعة المصدرة في بيان "تم إعادة اختبار جميع الشحنات وتأكد أن جميع الشحنات متوافقة مع متطلبات التصدير للصحة النباتية، التي فرضتها الحكومة الاسترالية.
 يأتي الحظر في أعقاب سلسلة من القيود التجارية، التي فرضتها الصين على المزارعين الاستراليين. وتم حظر العديد من واردات لحوم الأبقار وفي مايو الماضي فرضت بكين تعريفات جمركية تبلغ أكثر من 80 بالمئة على الشعير الاسترالي.
 وقال وزير المالية الاسترالي ماثياس كورمان إن الحكومة تحترم ترتيبات فحص خاصة بالحجر الصحي التي لدى الصين، لكنها ستعمل على معرفة الحقيقة فيما يتعلق بوقف صادرات مجموعة "سي إتش بي".
 وأضاف كورمان للصحفيين في كانبرا "سنعمل مع الشركة فور معرفتنا بجميع الحقائق وتقديم البيان المناسب". وتابع "منتجات الشعير في استراليا تحظى بتقدير كبير في جميع أنحاء
 العالم". وتابع "إذا كانت هناك فرصة أقل لتصدير الحبوب الاسترالية عالية الجودة إلى الصين، سيكون هناك فرصة أعلى لتصدير الحبوب إلى أسواق أخرى في مختلف أنحاء العالم".
