الذهب يهبط بعد موجة بيع في آسيا على الرغم من انخفاض الدولار 

انخفض الذهب اليوم الثلاثاء بعد تسجيل هبوط في المعاملات الآسيوية بفعل عمليات بيع بعد موجة صعود دامت أربعة أيام على الرغم من هبوط الدولار الذي بدد جزءا فقط من التراجع في آسيا. وبحلول الساعة 1228 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1231.89 دولار للأوقية (الأونصة) حيث فقد ثمانية دولارات للأوقية في أقل من ساعة بعد وصوله إلى أعلى مستوى خلال الجلسة في الأسواق الخارجية عند 1235.26 دولار للأوقية. ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أبريل نيسان 2.30 دولار إلى 1231.70 دولار للأوقية. وانخفض الدولار إلى أدنى مستوى في ستة أسابيع مقابل اليورو بفعل توقعات بنهج أكثر حذرا تجاه رفع أسعار الفائدة الأمريكية وهو ما ساعد على ارتفاع الذهب في وقت لاحق من المعاملات. كما تلقت الأسعار دعما من حالة الضبابية بشأن السياسات الخارجية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب والمخاوف بشأن تأثير الأحزاب الشعبوية على الانتخابات الأوروبية هذا العام. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.1 بالمئة إلى 17.39 دولار للأوقية فيما نزل البلاتين 0.4 بالمئة إلى 963.60 دولار للأوقية. وعلى عكس بقية المعادن النفيسة صعد البلاديوم 0.4 بالمئة إلى 782.35 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع في وقت سابق من الجلسة عند 785.20 دولار للأوقية. 
