التجارة الدولية مهددة بالتراجع 32 % .. صادرات أمريكا الشمالية وآسيا الأشد تضررا 

توقعت منظمة التجارة العالمية أمس أن تسجل التجارة الدولية انكماشا بين 13 و32 في المائة في 2020، ليكون أعلى من ذلك المسجل في 2008، في ظل تفشي جائحة "كوفيد – 19" التي أبطأت التبادلات بشكل شديد.
 وبعدما كانت هذه المبادلات تواجه المعوقات التي فرضها الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة والغموض الذي شاب عملية بريكست، يتوقع أن تنخفض التبادلات الجارية من "رقمين" في "جميع المناطق تقريبا"، وفق تقرير للمنظمة.
 ويخشى أن يكون للتصحيح تداعيات أشد على أمريكا الشمالية وآسيا التي يمكن أن تنهار صادراتها بأكثر من 40 و36 في المائة على التوالي، وفق السيناريو الأكثر تشاؤما لدى اقتصاديي المنظمة.
 وبحسب "الفرنسية"، ستشهد أوروبا وأمريكا الجنوبية انخفاضات أعلى من 30 في المائة، ونقل التقرير عن روبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية قوله إن "الهدف المباشر هو احتواء الجائحة وتخفيف الأضرار الاقتصادية التي لحقت بالأفراد والشركات والدول"، داعيا المسؤولين السياسيين إلى البدء بالفعل في التخطيط لما بعد الوباء.
 وبشكل عام، حذرت منظمة التجارة العالمية من أن أزمة التجارة العالمية ستكون "على الأرجح أكبر من الانكماش في التجارة الناجم عن الأزمة المالية العالمية في 2008".
 وقال التقرير إنه إذا كانت الفترتان "متشابهتين في نواح معينة"، ولا سيما من حيث إن الحكومات تتدخل بشكل كبير لدعم الشركات والأسر، فإنهما تختلفان باختلاف طبيعة الوباء نفسه والتدابير المتبعة لاحتوائه.
 وأفادت منظمة التجارة العالمية بأنه "بسبب القيود المفروضة على السفر والتباعد الاجتماعي لإبطاء انتشار المرض، فقد أثر ذلك بشكل مباشر في عروض العمالة والنقل والسفر"، مضيفة أنه "تم إغلاق قطاعات كاملة من الاقتصادات الوطنية مثل الفنادق والمطاعم وتجارة التجزئة غير الضرورية والسياحة وجزء كبير من نشاط التصنيع".
