ارتفاع نسبة السلع المطابقة للمواصفات في السوق المحلية إلى 63.7 % 

ارتفعت نسبة السلع المطابقة للمواصفات في السعودية خلال العام الماضي 2017 إلى 63.7 في المائة بمستوى تحسن 5.1 في المائة عن 2016، وذلك بعد أن قامت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بسحب 8021 عينة مُنتَجة بواقع 26876 وحدة للتأكد من مطابقتها للمواصفات، وتمَ فحصها وإبلاغ الجهات الرقابية بنتائج مطابقتها لاتخاذ الإجراء اللازم.
 ووفقا للتقرير السنوي لهيئة المواصفات لعام 2017، فقد أصدرت الهيئة وحدثت خلال العام ثماني لوائح فنية، علاوة على الرد على أكثر من 250 استفسارا واردا من الشركات والمصانع والمستوردين، إلى جانب عقد 16 ورشة عمل للتعريف وتوعية التجار والمصنعين باللوائح الفنية، وزيارة 23 مصنعاً لسحب عينات لمتابعة برنامج كفاءة استهلاك الطاقة بالتعاون مع وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.
 وجرى خلال فترة التقرير اعتماد عدد 410 مواصفات قياسية سعودية جديدة في مختلف القطاعات، كما تمَ تحديث وتعديل وترجمة عدد 1,081 مواصفة قياسية سعودية، إضافةً إلى وجود 229 مشروع مواصفة قياسية سعودية في مراحل الدراسة والإعداد المختلفة تمهيداً لاعتمادها كمواصفات قياسية سعودية.
 وتمَ تأكيد تطبيق "آلية عمل منظومة الفرق الفنية لإعداد المواصفات القياسية واللوائح الفنية السعودية" وتضمُ الفرق الفنية في عضويتها 141 عضواً موزعين على 32 فريقا فنيا وموزعةً على القطاعات الفنية الحكومية والعلمية والبحثية والخاصة.
 وتماشياً مع التوجهات العالمية في مجال أنشطة التقييس، استمرت الهيئة في تفعيل دور إدارة مواصفات الخدمات التي تستهدف رفع مستوى جودة وكفاءة الأداء عند تقديم مختلف الخدمات في ظل ما تُمثله الخدمات بالمملكة في الوقت الراهن ما بين 30 و35 في المائة من الناتج المحلى.
 وفي عام 2017، بَلغَ عدد المصانع المُرخص لها باستعمال علامة الجودة على منتجاتها 303 طلبات لمصنع، منها 115 طلبا جديدا تمَ منحه الترخيص باستعمال علامة الجودة خلال فترة التقرير، إضافةِ إلى وجود 280 طلبا تحت الدراسة.
 وتمَ إلغاء 11 ترخيصا باستعمال علامة الجودة، إضافةً إلى إصدار 268 شهادة مطابقة، و22,072 ترخيصا باستخدام بطاقة كفاءة استهلاك الطاقة، وإصدار 605 شهادات اعتراف بشهادات المطابقة للجنة الدولية الكهروتقنية IECEE.
 وحصلت إدارة شهادة المطابقة في الهيئة على التعيين لشارةِ المطابقة الخليجية للأجهزة الكهربائية منخفضةِ الجهد تحت الرقم NB0040 من قبل هيئة التقييس الخليجية.
 كما حصلت إدارة علامة الجودة على توصية بالاعتماد وفق متطلبات المواصفة القياسية الدولية ISO IEC 17065 من مركز الاعتماد الخليجي لثلاثةِ منتجاتٍ هي القابسات والمقابس، أسياخ الصلب، الدهانات ما يُسهل عملية الاعتراف بعلامة الجودة على المستوى الدُولي، وبالتالي دعم الصناعات والمنتجات السعودية الحاصلة على العلامة، وتوسيع آفاق انتشارها في الأسواق المستهدفة.
 وقالت هيئة المواصفات في تقريرها السنوي لعام 2017 إن العمل جار على تَشغيل مختبر كفاءة العزل الحراري للمباني، ومختبر جودة الإطارات والأطواق الجنوط بالتعاون مع جهات عالمية متخصصة، كما يجري العملُ أيضاً على استكمال إنشاء مختبرات مُتخصصة في مجال كفاءة استهلاك الطاقة في الإنارة السكنية والتجارية ومُختبر كفاءة استهلاك الطاقة الكهربائية للسخانات، واستكمال متطلبات إنشاء مختبر كفاءة طاقة الوقود للمركبات.
 وشَهد المركز الوطني للقياس والمعايرة بالهيئة استكمال مشروع التطوير الشامل للبنية الفنية الذي يشمل تطوير 30 مختبرا متخصصا في مجالات القياس والمعايرة المختلفة، وأنجز المركز أولى مشاركاته في برامج المقارنات الدولية بنجاح مع المنظمة الأوربية للمترولوجيا EURAMET وكانت نتائجه ضمن أفضل أربع دُول من 37 دولة مشاركة، كما تمَ تشغيل ثلاثة مختبرات كيميائية لإنتاج المواد المرجعية هي مختبر قياسات الغاز، مختبر قياسات الكيمياء العضوية، ومختبر قياسات الكيمياء الكهربائية، وقد بلغ مجموع عدد الأجهزة التي تمت معايرتها بمختبرات المركز 2015 جهازاً في مختلف القطاعات.
