بنك سيتي جروب يختار فرانكفورت مركزا تجاريا له بعد خروج بريطانيا 

اختار بنك سيتي جروب مدينة فرانكفورت الألمانية كمركز تجاري له في الاتحاد الأوروبي عقب خروج بريطانيا من الاتحاد، وذلك بحسب مصدر مطلع لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) اليوم الثلاثاء.
 وأضاف المصدر أن الخطة مازالت في حاجة لموافقة مجلس الإدارة في نيويورك. ورفض المتحدث باسم البنك التعليق.
 وعلى الرغم من أن لندن سوف تستمر في كونها مركز أعمال البنك في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، إلا أنه سوف يتم نقل بعض أنشطته التجارية للمدينة الألمانية، التي يوجد بها أيضا مقر البنك المركزي الأوروبي.
 ويشار إلى أن فرانكفورت برزت كفائز من التصويت بالموافقة على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث اختارت بنوك مثل نومورا وستاندر شارترد وعدة بنوك يابانية العاصمة المالية الألمانية لتكون مقرها في الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا.
