30 تاجرا و 10 صناعيين يتنافسون على 12 مقعدا في غرفة مكة 

تترقب الأوساط الاقتصادية وقطاعات الأعمال في مكة المكرمة اليوم، الإعلان عن نتيجة انتخابات مجلس إدارة الغرفة التجارية في مكة المكرمة في دورتها العشرين، التي انطلقت صباح أمس، لاختيار 12 فائزاً من بين 40 مرشحاً في قائمتي التجار والصناع.وتستعد غرفة مكة مساء اليوم لإعلان النتائج، وذلك بعد ترشح 30 من قائمة التجار، وعشرة صناعيين، وذلك وسط انتشار لصائدي الناخبين، خارج مقر الانتخابات، بحسب مصادر "الاقتصادية"، لإغراء الناخبين بتقديم الأصوات لصالح مرشحيهم. واكتظ البهو الرئيس في الطابق الأرضي بالناخبين الذين تقاطروا لاختيار مرشحيهم، فيما انتشر مندوبو المرشحين للفوز بأكبر عدد من الناخبين الذين يصل عددهم لنحو 15 ألف ناخب يحق لهم التصويت، حيث سجل نحو 900 ناخب حتى إعداد التقرير.وانتشر مندوبو المرشحين داخل وخارج مقر الغرفة لاستقطاب الناخبين قبيل دخولهم إلى القاعة المخصصة للاقتراع، التي شهدت تنظيماً قادته لجنة الإشراف على الانتخابات برئاسة يحيى علي عزان، وفريق مجلس الغرف السعودية، وفريق الأمانة العامة لغرفة مكة المكرمة. وازداد الإقبال في الفترة المسائية كما كان متوقعا من قبل لجنة التنظيم، كما ارتفع الوجود النسائي في هذه الفترة بصورة لافتة. وأكد يحيى علي عزان رئيس اللجنة الإشرافية، أن انتخابات هذه الدورة حققت أكبر عدد من الناخبين والمرشحين في تاريخ الغرفة، مضيفا أنه لأول مرة يتقدم 40 مرشحا للتنافس على مقاعد مجلس إدارة الغرفة. وبين عزان أن مراكز التصويت في جانبي الرجال والنساء ستغلق بعد العاشرة من مساء اليوم (الأربعاء)، ليبدأ عقبها الفريق المختص في إعداد النتائج تأهباً لإعلان الفائزين، وهم ستة من التجار وستة من فئة الصناع، وستعرض النتائج على شاشة كبيرة داخل الغرفة، حيث ستتاح الفرصة للحضور بمباركة الفوز على الفائزين. وقال: "لأول مرة منحنا فرصة أوسع للسيدات للتصويت، حيث تم منحهم يومين كما هو الحال للرجال، بعد أن كن يمنحن يوماً واحداً في الانتخابات الماضية، كما تقوم على خدمتهن لجنة مستقلة وفريق عمل ومساندة نسائي مستقل".
