"مدن": 4338 رخصة تشغيل وبناء معتمدة بنهاية 2020 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، ارتفاع رخص التشغيل والبناء المعتمدة إلى 4338 رخصة بنهاية العام الماضي. وقال لـ"الاقتصادية" قصي العبد الكريم، مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي لـ"مدن"، إن أعداد رخص التشغيل ارتفعت إلى 3350 رخصة بنهاية 2020، مقابل 1990 رخصة بنهاية 2019. بينما وصلت رخص البناء المعتمدة إلى 988 رخصة بنهاية العام الماضي، ارتفاعا من 845 رخصة بنهاية 2019. وأشار إلى أن ذلك في إطار خطط التطوير والتحديث المستمر لبيئة العمل في المدن الصناعية، وسعيا لتلبية متطلبات الشركاء المستثمرين. يذكر أن الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" وقعت اتفاقية إطارية للشراكة الاستراتيجية مع شركة تطوير للمباني TBC المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة والذراع المنفذة لمشاريع وزارة التعليم.