ترمب يزور الكونغرس لحشد التاييد لمشروع قانون لإلغاء أوباما كير 

زار الرئيس الاميركي دونالد ترامب الكونغرس الثلاثاء لحشد التأييد لمشروع قرار لالغاء برنامج "اوباماكير" للرعاية الصحية، وحذر اعضاء الكونغرس الجمهوريين من انهم قد يخسرون الأغلبية في الكونغرس العام المقبل في حال لم يصادقوا على مشروع القانون.وحدد رئيس مجلس النواب بول راين، احد مهندسي مشروع القرار - يوم الخميس للتصويت على القرار لالغاء البرامج الذي وضعه الرئيس السابق باراك اوباما واستبداله.وكان الجمهوريون في الكونغرس حاولوا عدة مرات على امد سنوات الغاء قانون اوباما كير إلا أنهم لم ينجحوا. ويتيح لهم وجود رئيس جمهوري الان فرصة القيام بذلك.إلا أن الجمهوريين المنقسمين على انفسهم بشأن البرنامج البديل لاوباما كير، يحاولون حشد التاييد الكافي لتمرير مشروع قرار الالغاء والاستبدال في مجلس النواب.ووسط المخاطر التي يمكن ان تعترض الموافقة على مشروع القرار، قام ترامب بزيارة نادرة الى مبنى الكونغرس لحشد تاييد 237 نائب جمهوريا في مجلس النواب لتمرير القرار.وقال راين "الرئيس ترامب كان هنا ليفعل ما يحسن فعله وهو اتمام الصفقة" في اشارة الى سمعة ترامب كرجل أعمال يجيد التفاوض الصعب على الصفقات.واضاف "هو ونحن متفقون على انهاء كابوس اوباماكير" مؤكدا ان الغاء هذا البرنامج كان من الوعود التي قطعها الجمهوريون اثناء حملة انتخابات الرئاسة والكونغرس في تشرين الثاني/نوفمبر 2016.وقال النائب الجمهوري كريس كولينز أن ترامب كان واضحا في رسالته وهي "اذا لم نفعل هذا الامر فإننا سنخسر مجلس النواب ومجلس الشيوخ العام المقبل. لقد كان واضحا وصريحا"،في اشارة الى انتخابات منتصف الولاية في 2018.
