"بلومبيرغ" تكشف عن أكثر 3 تخصصات يتزايد الطلب عليها بين أرباب العمل 

كشفت وكالة "بلومبرغ" عن تصنيف التخصصات التي يتزايد الطلب عليها بسرعة بين أرباب العمل ليحل في المقام الأول المتخصصون في تركيب الألواح الشمسية على أسطح المنازل. ووفقا لمكتب إحصاءات العمل فإن الطلب على هؤلاء المختصين سيزيد أكثر من الضعف على مدى السنوات العشر المقبلة.
 ومع فارق لا يذكر يأتي في المركز الثاني أولئك المختصون في تركيب توربينات الرياح لكثرة الدول التي تتوجه للاستفادة من طاقة الرياح. وأخيرا المهنة الثالثة التي سيزداد الطلب عليها في المستقبل القريب هي مساعد تمريض. وفي المراكز الـ 15 الأولى كانت معظم المهن تتعلق بالإحصاءات والرياضيات. ووفقا لـ"بلومبرغ" من قائمة الـ 15 الأوائل كانت 8 مهن تتعلق بالرعاية الصحية.
 وإن كان راتب المختص بتثبيت لوح طاقة شمسية حوالي 40 ألف دولار سنويا فإن هذا المبلغ سيتضاعف خلال الـ10 سنوات المقبلة. أما أعلى راتب في قائمة الـ 15 ممن يجيدون الرياضيات فسيتجاوز 100 ألف دولار سنويا. بينما تذيل التصنيف سائقو القاطرات وعمال البريد وصانعو الساعات.
