«نمو» تكسب 116 نقطة وسط تداولات قيمتها 31 مليون ريال 

فعت السوق الموازية "نمو" بنحو 0.48 في المائة بنحو 116 نقطة لتغلق عند 24521 نقطة. وارتفعت قيمة التداول 52 في المائة بنحو 11 مليون ريال لتصل إلى 31 مليون ريال، بينما زادت الأسهم المتداولة 35 في المائة بنحو 77 ألف سهم لتصل إلى 297 ألف سهم متداول، أما الصفقات ارتفعت 47 في المائة بنحو 550 صفقة لتصل إلى 1717 صفقة. وتصدر الأسهم المرتفعة "الناقول" بنحو 3 في المائة ليغلق عند 128.20 ريال، يليه سهم "الوطنية للبناء والتسويق" بنحو 2.1 في المائة ليغلق عند 287 ريالا، وحل ثالثا سهم "التطويرية الغذائية" بنحو 1.4 في المائة ليغلق عند 234.80 ريال. بينما تصدر الأسهم المتراجعة "موبي" بنحو 3 في المائة ليغلق عند 115.60 ريال، يليه سهم "المركزي الكندي الطبي" بنحو 1.5 في المائة ليغلق عند 96 ريالا، وحل ثالثا سهم "أسمنت الرياض" بنحو 1.3 في المائة ليغلق عند 37.05 ريال. وكان الأعلى تداولا سهم "الناقول" بقيمة 13 مليون ريال، يليه سهم "التطويرية الغذائية" بقيمة 6.5 مليون ريال، وحل ثالثا سهم "المركزي الكندي الطبي" بقيمة 3.5 مليون ريال.