وزراء طاقة في جلسة نقاشية: التغير المناخي حول العالم حقيقة يجب مواجهتها 

ح وزراء طاقة خلال جلسة نقاشية في منتدى "مبادرة السعودية الخضراء"، أن المبادرة السعودية تعزز من التزام الدول بالتغير المناخي وتقليص انبعاثات الكربون، مشيرين إلى أن التغير المناخي حقيقة يجب مواجهتها. والجلسة شارك فيها بينتو البوكيرك وزير المناجم والطاقة البرازيلي، والدكتور محمد عبداللطيف الفارس وزير النفط الكويتي، والمهندس طارق الملا وزير البترول والثروة المعدنية المصري، وماهاماني ساني محمدو وزير البترول والطاقة والطاقات المتجددة في النيجر، وبارفيز شهبازوف وزير الطاقة الأذربيجاني، وتيميبر سيلفا وزير الدولة للموارد البترولية وزارة الموارد البترولية النيجيري. ونوهوا بدور المملكة منذ أعوام وإسهاماتها الكبيرة في توفير الطاقة وتحقيق التوازن فيها، لافتين إلى أنها تواصل دورها من خلال مبادرة السعودية الخضراء. وأوضحوا أن الجميع بحاجة إلى تنمية استخدام الطاقة المتجددة والعمل على وضع لتقليل الانبعاثات الكربونية وتخزينه من خلال التقنية. من جانبه، أكد بينتو البوكيرك وزير المناجم والطاقة البرازيلي، أهمية انتقال العالم إلى طاقة أنظف وأكثر قدرة منها في الوقت الحالي، لتحقيق توازن واستدامة بيئية واقتصادية وتنموية. وبين البوكيرك، أن بلاده لديها واحدة من أفضل مصفوفات الطاقة المتجددة حول العالم، ومن أحد أكبر المنتجين للنفط والغاز، مشيرا إلى أنهم يستخدمون برنامج الطاقة البيولوجية، بوساطة الوقود البيولوجي، مستفيدين من قصب السكر، ما جعل لديها الآن أنظف مصفوفة طاقة وتمضي قدما باستخدام كل أنواع المصادر. من جهته، أكد وزير النفط الكويتي، أن إعلان المملكة اليوم، بأن يشهد 2060 نسبة صفر في المائة من نسبة انبعاثات للكربون، يعد يوما سارا للكويت، مبينا أن نجاح أي مبادرة سعودية سيكون له أثر إيجابي في الكويت، وأنهم سيكونون شركاء لتحسين الانتقالات في الطاقة. ولفت إلى أهمية الالتزامات التي قدمتها المملكة والإمارات فيما يتعلق بالطاقة، مشددا على أن التغير المناخي حقيقة يجب مواجهتها، وكيفية الانتقال إلى عملية طاقة أنظف. بدوره، أكد وزير البترول والثروة المعدنية المصري، أن المبادرة تعزز من التزام الدول بالتغير المناخي وتقليص انبعاثات الكربون وهو ما تهدف له رؤية مصر 2030، مشيرا إلى أن مصر تعمل على 2035 للوصول إلى 42 في المائة من الكهرباء يتم تطويرها من الطاقة المتجددة. من جهته، أكد وزير البترول والطاقة والطاقات المتجددة في النيجر، أن صناعة الغاز هي جزء هائل من الاقتصاد، وفي عام 2025 ستكون 25 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، و50 في المائة من الإيرادات الحكومية.