ضمن فعاليات مجموعة العشرين .. المملكة تنظم أول قمة دولية للمواصفات 

تنظم الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالشراكة مع عدد من الجهات المحلية والعالمية أول قمة دولية تختص بمناقشة القضايا ذات الصلة بالمواصفات القياسية ودورها في مواجهة الأزمات ودعم التحول الرقمي وذلك ضمن جهود السعودية خلال رئاستها لمجموعة دول العشرين في تعزيز التعاون بين دول العالم في مختلف المجالات.
 وتنطلق فعاليات القمة الدولية للمواصفات يوم الأربعاء 18 ربيع الأول الموافق 4 نوفمبر ويشارك في تنظيمها أمانة مجموعة دول العشرين والهيئة العامة للغذاء والدواء وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات والمنظمة الدولية للتقييس ISO واللجنة الدولية الكهروتقنية IEC والاتحاد الدولي للاتصالات ITU.
 وتركز القمة على دور المواصفات القياسية وأجهزة التقييس الوطنية في مواجهة الأزمات ومناقشة دور المواصفات القياسية في تمكين المؤسسات الحكومية والخاصة وغير الربحية على تجاوز تلك الأزمات والتقليل من الآثار السلبية لها كما ستتطرق القمة لمناقشة دور المواصفات القياسية في تعزيز دور التحول الرقمي الجوهري والحساس في الأزمات.
