100 ألف ريال غرامة على مصانع الأعلاف المحتوية منتجاتها على مواد محظورة 

تتجه الهيئة العامة للغذاء والدواء إلى فرض غرامة 100 ألف ريال على المصانع التي تحتوي أعلافها على مواد محظورة أو محرمة أو ممنوعة محليا ودوليا و50 ألف ريال على المستوردين. وطرحت الهيئة على العموم مسودة تصنيف المخالفات والعقوبات لنظام الأعلاف ولائحته التنفيذية، سواء للمنشآت الكبيرة كالمصانع والمستودعات ومستوردي الأعلاف، والمنشآت الصغيرة التي تشمل نقاط ومحلات بيع الأعلاف، وطرحت عقوبات مالية وغير مالية بحسب المخالفة. وصنفت الهيئة، مخالفات المنشآت الكبيرة إلى عشر مخالفات تندرج تحتها 162 نوع مخالفة، بينما المنشآت المتوسطة والصغيرة صنفت إلى خمس مخالفات تندرج تحتها 58 مخالفة، منها عقوبات مالية وغير مالية. وفصلت الهيئة المخالفات إلى عشر مخالفات للمنشآت الكبيرة، تتصدرها مخالفات التسجيل والتراخيص، حيث تندرج تحتها 21 مخالفة على المصانع ومستوردي الأعلاف والمستودعات، بلغ الحد الأعلى للغرامة 35 ألف ريال والحد الأدنى ألف ريال. فيما حددت مخالفات المختبرات وتحليل الأعلاف 17 مخالفة، الحد الأعلى للغرامة 50 ألف ريال للمصانع التي تنتج نتائج اختبارات غير صحيحة، ومخالفات المباني والبيئة المحيطة بأحد عشر مخالفة، بلغ الحد الاعلي للمخالفة ألف ريال والحد الأدنى 500 ريال. أما مخالفة المياة والصرف الصحي داخل المنشأة فيبلغ حدها الأعلى عشرة آلاف ريال، ومخالفة النظافة ومكافحة الآفات داخل المنشأة تصل إلى ثلاثة آلاف ريال، و13 مخالفة للتخزين بحد أعلى للغرامة خمسة آلاف ريال. فيما لا يتجاوز الحد الأقصى لغرامات المنشآت الصغيرة والمتوسطة "محلات ونقاط البيع" 50 ألف ريال لاحتواء الأعلاف على مواد تسبب ضررا على صحة الحيوان والصحة العامة.
