سويسرا تتلقى 66 ألف طلب لمحاصرة المتهربين ضريبيا في 2016 

بدأ عام 2017، وبدأت معه دول العالم تضع الهاربين من دفع الضرائب على صفيح ساخن، ففي 2016، تلقت سويسرا 66553 طلباً تتعلق بالمساعدة الإدارية المتبادلة لمحاصرة المتهربين من الضرائب، وكان من المقرر بدء تنفيذها العام الحالي. ويتجاوز هذا الرقم بمقدار أكثر من 20 مرة الرقم القياسي السابق، وجاءت معظم الطلبات من فرنسا، وإسبانيا، وبولندا، والسويد وهولندا، طبقاً لما ذكرته الهيئة الاتحادية السويسرية للضرائب.وكان الرقم القياسي السابق في عدد طلبات المساعدة القانونية المتعلقة بالتهرب من الضرائب قد تم تسجيله في عام 2014، وهو رقم لم يتجاوز 3000 طلب، في كل الأحوال، أما أرقام ما قبل عام 2010 فلم تتجاوز 100 طلب، وقبلها بخمس سنوات بحدود الآحاد، وجميعها حالات فرادى منعزلة. وتضمنت أرقام العام الماضي بدعة جديدة، حيث إن الطلبات الجماعية "طلبات الجملة" قد وقفت في منتصف الطريق بين طلبات الجملة والطلبات الفردية، ولذلك، قد يكون هناك تكرار في الطلب الواحد، طبقاً للمتحدث باسم هيئة الضرائب.ولم تُعط الهيئة أي تفاصيل عن عدد طلبات المساعدة المقدمة من البلدان، لكن في عام 2016، كانت فرنسا في الصدارة بينما كانت هولندا متصدرة في عام 2015، وكرواتيا في عام 2014، ولم تعد الولايات المتحدة تظهر في أعلى خمس دول، خاصة أنها أبرمت اتفاقيات منفردة مع سويسرا، ومِن ثم مع باقي بلدان العالم.وأعلنت فرنسا، وهولندا، وإسبانيا، في الخريف الماضي، عزمها على أن تطلب معلومات عن بعض العملاء الذين لديهم حسابات في مصرف يو بي أس، لكن فرنسا قدمت في وقت لاحق "طلباً جماعياً" غطي 45 ألف حساب مصرفي في، "يو بي أس".من جانب آخر، أصبح من المؤكد أن إدانة مصرف كريدي سويس، ثاني أكبر المصارف السويسرية، بدفع أضرار تصل قيمتها إلى 150 مليون فرنك "157.8 مليون دولار" كجزء من تحقيق أجراه المدعي العام في جنيف. ووجه هذا الأخير اللوم إلى المصرف لعدم التزامه بأبسط واجبات الرصد والمراقبة المتعلقة بمحاربة غسل الأموال. وقد يُتَّهم المصرف أيضاً بانتهاك التشريع المتعلق بغسل الأموال.وتتعلق القضية بموظفَين اثنين سابقَين في هذا المصرف الدولي الكبير اللذين أسَّسا شركة خاصة بهما لإدارة الأموال عام 2008، ووفقا للمدعي العام، حاول هذان الشخصان إخفاء خسائر جسيمة، وارتكبا مئات المخالفات تتعلق بحسابات مصرفية داخل، "يو بي أس"، لمدة سبع سنوات.وتتركز الملاحقة القانونية أساسا على موظفَين سابقَين وليس ضد "كريدي سويس"، طبقاً لما قاله المصرف الكبير، رداً على اتصال لـ "الاقتصادية"، مضيفا أنه "طالما كانت الإجراءات القانونية لا تزال جارية، فإن أنظمة المصرف تُلزم بالإحجام عن التعليق". وقال "إن "كريدي سويس" يحترم جميع القوانين واللوائح السارية في جميع البلدان التي ينشط فيها".
