الدولار يتعافى من أدنى مستوى في 4 أسابيع مع عودة الإقبال على المخاطرة 

تعافى الدولار من أدنى مستوى في أربعة أسابيع مقابل الين الياباني اليوم الخميس مع استعادة الأسواق العالمية لبعض الإقبال على المخاطرة بعد هبوط حاد للأسهم والعملة الأمريكية خلال الأسبوع الأخير.
 ومع تعافي أسعار الأسهم في آسيا وأوروبا قفز الدولار بنحو 0.2 بالمئة إلى 113.09 ين من المستويات المتدنية التي بلغت 112.47 ين يوم الأربعاء.
 لكن مقابل سلة عملات، لم يسجل الدولار تغيرا يذكر بعدما هبط إلى أدنى مستوى في نحو أربعة أسابيع يوم الأربعاء في تصحيح قوي للاتجاه الصعودي الذي بدأ في أوائل سبتمبر أيلول وسط آمال وقتها في اتفاق لخفض الضرائب.
 ومع مواجهة الدولار لعقبات، جرى تداول اليورو أيضا دون تغير يذكر عند 1.1793 دولار لتصل مكاسبه منذ بداية الأسبوع إلى نحو واحد بالمئة. وكانت العملة الأوروبية الموحدة بلغت 1.1862 دولار يوم الأربعاء، وهو أفضل مستوياتها في أكثر من شهر.
 وارتفع الدولار الاسترالي من قرب أدنى مستوى في خمسة أشهر بزيادة بلغت 0.1 بالمئة ليسجل 0.7567 دولار أمريكي، وهو مستوى لم يبلغه منذ أواخر يونيو حزيران.
