الدولار يتراجع مقابل الين بفعل سجال الإصلاح الضريبي الأمريكي 

تراجع الدولار إلى أدنى مستوياته في تسعة أيام مقابل الين، اليوم الجمعة، بعد سجال في الكونجرس الأمريكي بشأن مشروع لتعديل قانون الضرائب مما نال من الثقة في أن تمضي الإصلاحات قدما دون تغيير عن صورتها الحالية. وتراجع الدولار أكثر بعد تقارير بأن عضوين جمهوريين بمجلس الشيوخ الأمريكي يريدان إدخال تغييرات على مشروع مقترح لتعديل قانون الضرائب بالولايات المتحدة.
 ونزل الدولار إلى 112.035 ين اليوم منخفضا 0.3 بالمئة. وارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1792 دولار بعد أن فقد 0.4 بالمئة، أمس الخميس. وكانت العملة الموحدة تراجعت بعد أن رفع البنك المركزي الأوروبي يوم أمس، توقعاته للنمو والتضخم بمنطقة اليورو لكنه تمسك بتعهده تقديم التحفيز ما دام ضروريا.
  
