تزايد المقاطعة العالمية للحوم البرازيلية .. والسلطات تعتبر الفضيحة «حوادث فردية» 

اعتبرت السلطات البرازيلية أمس أن مشاكل النظافة والفساد المتعلقة بقطاع تعبئة اللحوم في البلاد "حوادث فردية" في محاولة لاحتواء فضيحة دفعت أسواق استيراد كبرى إلى حظر واردات اللحوم البرازيلية.
 وبحسب "رويترز"، فقد بدأت الشرطة البرازيلية في مداهمة مصانع لمعالجة اللحوم ومكاتب شركات في سبع ولايات يوم الجمعة، في حين تسعى حكومة الرئيس ميشيل تامر منذ ذلك الحين لاحتواء الأزمة التي تعصف بقطاع تعبئة اللحوم وهو إحدى البقاع المشرقة في الاقتصاد، الذي يعاني أسوأ ركود مسجل في تاريخه.
 وأعلنت هونج كونج واليابان وكندا والمكسيك وسويسرا حظرا جزئيا أو شاملا لواردات اللحوم البرازيلية الثلاثاء بعد إجراءات مشابهة اتخذها الاتحاد الأوروبي والصين وكوريا الجنوبية وتشيلي.
 ورفعت كوريا الجنوبية حظر استيراد كل منتجات الدواجن من شركة "بي.آر.إف" أكبر مصدر لهذه اللحوم، وتعد شركتا "بي.آر.إف"، و"جيه.بي.إس"، أكبر شركتين لتعبئة اللحوم بالعالم، من بين عشرات الشركات التي يستهدفها تحقيق تجريه الشرطة البرازيلية، وقد نفت الشركتان أي مخالفات.
 والصين أكبر مستهلك للحوم البرازيلية تليها هونج كونج، وجاء في بيان مشترك صادر عن الشرطة ووزارة الزراعة بالبرازيل أنه على الرغم من أن تحقيق الشرطة الاتحادية يهدف إلى الكشف عن تجاوزات فردية في نظام الإشراف على النظافة، فإن الحقائق تتعلق مباشرة بانحرافات في السلوك المهني لعدد قليل من العاملين، ولا تمثل خللا واسع النطاق في النظام البرازيلي.
 وبعد تحقيق بشأن قطاع تعبئة اللحوم دام عامين اتهمت الشرطة أكثر من 100 شخص أغلبهم مفتشون في الصحة بتلقي رشى نظير السماح ببيع منتجات فاسدة وتزوير وثائق تصدير وغض الطرف عن تفتيش مصانع التعبئة.
 وفي مسعى لتهدئة المخاوف ارتدى بليرو ماجي وزير الزراعة البرازيلي ثيابا بيضاء لتفتيش مصنع للدواجن بولاية بارانا يوم الثلاثاء، والمصنع من بين 21 مصنعا وردت أسماؤهم في التحقيق ومنعوا من تصدير اللحوم لكن منتجاتهم من الدواجن ما زالت تباع في البرازيل.
 وانضمت هونغ كونغ والمكسيك واليابان إلى قائمة المناطق والدول التي قررت إغلاق أبوابها أمام استيراد اللحوم من البرازيل، أكبر دولة مصدرة للحوم الأبقار والدواجن في العالم، التي تواجه تبعات فضيحة ضخمة للحوم فاسدة. وتصدّر اللحوم البرازيلية إلى 150 دولة وتبلغ قيمة الصادرات البرازيلية من لحوم الأبقار والدجاج عشرة مليارات دولار سنويا، وتوقع بلايرو ماغي وزير الزراعة البرازيلي أن تفقد أكثر من ثلاثين دولة ثقتها ببلاده كمصدر للحوم بسبب هذه القضية، معترفا بأن بلاده ستكون "أمام كارثة" في حال أغلق الجميع أبوابهم في وجه اللحوم البرازيلية، بينما يشهد أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية انكماشا تاريخيا.
 وجاءت أكبر ضربة تجارية من العملاق الصيني فالصين هي الثانية بين الدول التي تشتري لحوم البرازيل في العالم وقد أوقفت استيرادها بعد تفكيك شبكة تقوم بتسويق منتجات غير صالحة للاستهلاك.
 وبحسب أرقام وزارة التجارة، فقد صدّرت البرازيل في 2016 كميات من لحوم الدواجن بقيمة 859 مليون دولار إلى الصين وبقيمة 702.7 مليون دولار من لحوم الأبقار.
 وقالت وزارة الزراعة البرازيلية إن "الصين لن تفرغ شحنات اللحوم المستوردة من البرازيل إلى أن تحصل على معلومات"، مشيرة إلى مؤتمر بالدائرة المغلقة سيعقده الوزير مع السلطات الصينية لتوضيح الأمور.
 كما علّقت تشيلي سادس دولة مستوردة للحوم البرازيلية، الاستيراد أيضا، وردا على هذا الإجراء، هدد ماغي بإجراءات انتقامية، وقال: "نحن أيضا من كبار المستوردين من تشيلي، وإذا كان عليّ القيام برد أقوى لحماية السوق البرازيلية فسأفعل ذلك".
 من جهته، صرح أنريكو بريفيو الناطق باسم المفوضية الأوروبية أن الاتحاد الأوروبي طلب من البرازيل أن تسحب فورا كل المؤسسات المتورطة في عملية الغش من لائحة الشركات التي يسمح لها بالتصدير.
 وأشار بريفيو إلى أن المفوضية تتابع الملف عن كثب مع الدول الأعضاء ونلتزم درجة أكبر من الحذر في الفحوص الإلزامية للمواصفات على واردات المنتجات ذات المنشأ الحيواني القادمة من البرازيل. وحتى الآن، لم يتم الإبلاغ عن أي مخالفة تتعلق بمنتجات واردة إلى الاتحاد الأوروبي أو تم تسويقها فيه، وتسعى البرازيل التي تهزها أصلا أزمة سياسية كبيرة، إلى الحد من عواقب هذه القضية. وذكرت الجمعية البرازيلية لمصدري اللحوم أن أكثر من سبعة ملايين شخص يعملون في قطاع اللحوم الذي يشكل 15 في المائة من صادرات البرازيل، وقال مكتب التحليلات الاقتصادية "كابيتا إيكونوميكس" إن الفضيحة التي تورطت فيها شركتان برازيليتان متعددتا الجنسية في قطاع الصناعات الغذائية يمكن أن تضر بالانتعاش الاقتصادي في البلاد لأن البرازيل تواجه خسارة محتملة في صادراتها بقيمة 3.5 مليارات دولار، أي ما يعادل 0.2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي.
 وانتهزت أكبر نقابة أوروبية للمزارعين الفرصة للدعوة إلى التزام الحذر في المفاوضات الجارية بين الاتحاد الأوروبي ومجموعة دول أمريكا الجنوبية "ميركوسور" التي تضم البرازيل والأرجنتين والأوروجواي وباراجواي حول اتفاق للتبادل الحر.
 وتقول وزارة التجارة البرازيلية إن الصادرات البرازيلية من لحوم الدجاج تجاوزت قيمتها 5.9 مليار دولار في 2016 ولحوم الأبقار 4.3 مليار، إلى نحو 150 بلدا.
