معنويات الشركات البريطانية عند أدنى مستوى في 11 عاما 

أظهر مسح نشرت نتائجه أمس، أن نظرة الشركات البريطانية، المتضررة من حالة الضبابية بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي، لآفاق أنشطة الأعمال باتت الأكثر تشاؤما منذ عام 2009 على الأقل.ووفقا لـ "رويترز"، أفاد تقرير فصلي من شركة آي.إتش.إس ماركت للبيانات، التي تصدر أيضا مؤشرات مديري المشتريات التي تحظى بمتابعة وثيقة، أن خطط الشركات العاملة في قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات بخصوص التوظيف والاستثمار قد تراجعت. ويظهر المسح، الذي أُجري خلال النصف الثاني من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، أن الشركات تعتبر حالة الضبابية السياسية هي العامل الأكبر الذي يؤثر سلبا في الثقة. وانخفض صافي نسبة الشركات التي تتوقع زيادة أنشطة الأعمال في الـ 12 شهرا المقبلة إلى 32 في المائة من 39 في المائة في المسح السابق، وهي أدنى قراءة منذ تدشين مسح توقعات الشركات لـ "آي.إتش.إس ماركت" في عام 2009.
