بسبب الطلب العالمي.. أسعار القمح تقفز إلى مستوى قياسي في 6 أسابيع 

رعت أسعار القمح على مستوى العالم في مواجهة تناقص الاحتياطيات الأمريكية، ومشاكل الزراعة الروسية، والطلب العالمي المتنامي، حسبما أفادت بلومبرج اليوم. وارتفع سعر قمح الشتاء الأحمر الناعم الملمس في بورصة شيكاغو إلى أعلى مستوى له في ستة أسابيع، في حين وصلت أسعار القمح المطحون في بورصة باريس إلى مستويات لم تشهدها منذ عام 2012 للجلسة الثانية على التوالي. وكشف تقرير للحكومة الأمريكية أمس، انخفاض انتاج  القمح الأمريكي اعتبارا من أول سبتمبر الماضي بنسبة 18% عن العام الماضي، وأقل تقديرات المحللين، في حين تجاوزت إمدادات فول الصويا والذرة كافة التوقعات. ويتحول اهتمام السوق الآن إلى اتجاهات الطلب، خاصة مع استمرار انقطاع الصادرات الأمريكية بسبب الأضرار التي سببتها الأعاصير على طول ساحل الخليج.