"بنك إنجلترا" يتوقع تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد البريطاني خلال العام الحالي 

قال مارك كارني محافظ "بنك إنجلترا" المركزي إن النمو الاقتصادي المدفوع بالإنفاق الاستهلاكي سيتباطأ خلال العام الحالي.
 وأضاف كارني في كلمة له مساء أمس الاثنين في "كلية لندن للاقتصاد" إنه يبدو أن المستهلكين متأثرون تماما بحالة الغموض الناجمة عن قرار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، في حين يعتمد نمو الاقتصاد البريطاني بشكل أساسي على الإنفاق الاستهلاكي.
 وحذر كارني من أن الخبرات السابقة تشير إلى أن النمو المدفوع بالإنفاق الاستهلاكي يكون أبطأ وأقل استدامة. وقد يؤثر ارتفاع معدل التضخم على معدل الإنفاق الاستهلاكي.
 ودخل الاقتصاد البريطاني مرحلة معدل التضخم المرتفع بدرجة ما، مقابل زيادة طفيفة في معدل البطالة. وقال كارني إن السياسة النقدية قادرة على التعامل مع هذين العنصرين.
 وأضاف أن محاولة إعادة معدل التضخم إلى المستوى المستهدف بسرعة يمكن أن يؤدي إلى تقلبات في الإنتاج والتوظيف وهو أمر غير مرغوب.
