ارتفاع أرباح "تومسون رويترز" إلى 1.53 مليار دولار في الربع الثاني 

نت تومسون رويترز عن أرباح وإيرادات أفضل من المتوقع في الربع الثاني، بدعم من ارتفاع المبيعات في أقسامها الرئيسية، وزادت توقعاتها لإيرادات العام. وتأكيدا للتوقعات المتفائلة، التي يغذيها تعافي الاقتصاد العالمي، قالت شركة الأنباء والمعلومات العالمية اليوم  إنها ستعيد شراء أسهم بقيمة تصل إلى 1.2 مليار دولار. وقال الرئيس التنفيذي ستيف هاسكر في بيان "أداؤنا عبر الشركة اتسم بالتماسك، وفاق توقعاتنا، ويضعنا في مركز جيد لبقية العام وفي 2022. "تعكس تلك النتائج ثقة عملائنا، في كل من تحسن البيئة الاقتصادية وفي إمكاناتهم". وقالت الشركة المالكة لوكالة رويترز للأنباء إن الإيرادات زادت 9 % إلى 1.53 مليار دولار مقارنة مع توقعات عند 1.5 مليار دولار. كما فاقت الربحية المعدلة للسهم البالغة 48 سنتا أيضا توقعات المحللين، استنادا إلى بيانات من رفينيتيف. وهذا هو خامس ربع سنة على التوالي تفوق فيه إيرادات تومسون رويترز توقعات وول ستريت. وانخفض الربح التشغيلي 14 بالمئة إلى 316 مليون دولار، مما يعكس مكاسب غير متكررة في نفس الفصل قبل عام. وارتفعت مبيعات الأقسام الثلاثة الرئيسية في تومسون رويترز، وهي خدمات المهن القانونية ومتخصصو الضرائب والمحاسبة والشركات، بقيادة زيادة الإيرادات 15 بالمئة في قطاع الضرائب مع استبعاد تقلبات العملة. وعلى هذا الأساس، زادت مبيعات وكالة رويترز للأنباء ستة بالمئة إلى 168 مليون دولار في هذا الربع. ومن المتوقع أن تسجل كافة الأقسام مبيعات أعلى في الربع الثالث، كما يتوقع أن يزيد إجمالي إيرادات 2021 حاليا ما بين أربعة و4.5 بالمئة حسبما أعلنت تومسون رويترز، مما يمثل ثاني زيادة لتوقعات المبيعات هذا العام.