زيادة أكبر من المتوقع للإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو في مايو 

قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء إن الإنتاج الصناعي في 19 دولة عضو في منطقة اليورو زاد أكثر من المتوقع في مايو أيار بدعم من ارتفاع إنتاج السلع الرأسمالية والسلع الاستهلاكية المعمرة.
 ومقارنة بالشهر السابق زاد الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو بنسبة 1.3 بالمئة فيما زاد 4.0 بالمئة على أساس سنوي. ويتجاوز هذا توقعات 42 من خبراء الاقتصاد في استطلاع أجرته رويترز بزيادة 1.1 بالمئة على أساس شهري و3.6 بالمئة على أساس سنوي في المتوسط.
 وحققت السلع الرأسمالية مثل الآلات والمعدات أعلى معدل نمو بلغ 2.3 في المئة وسجلت السلع الاستهلاكية المعمرة مثل السيارات والأجهزة المنزلية 1.8 بالمئة مقارنة بالشهر السابق.
 وحقق الإنتاج الصناعي أعلى معدل نمو في ليتوانيا وإيرلندا في حين سجلت فرنسا أعلى معدل نمو بين الاقتصادات الكبيرة في التكتل.
 وعدل يوروستات بشكل طفيف قراءته لشهر أبريل نيسان إلى نمو بنسبة 0.3 بالمئة من تقديرات سابقة بنمو 0.5 بالمئة.
