البنوك الأمريكية ترسم صورة قاتمة للاقتصاد وتخصص مليارات الدولارات للمتعثرين 

رسمت مصارف "بنك أوف أمريكا" و"سيتي جروب" و"جولدمان ساكس" صورة قاتمة أمس للاقتصاد الأمريكي المتضرر جراء تفشي وباء كورونا، وخصصت مليارات الدولارات لتغطية مبالغ كبيرة لقروض لأفراد وشركات تتوقع تعثرها.
 وبحسب "الفرنسية"، بعثت المصارف الثلاثة برسالة مماثلة لتلك التي وزعها سابقا مصرفا "جاي بي مورجان تشايس" و"ويلز فارجو" للتذكير بأن "الأسوأ آت".
 وأعلن ديفيد سولومون رئيس مجلس إدارة "جولدمان ساكس" لعملاء المصرف خلال مؤتمر عبر الهاتف مع محللين ماليين، أنه "يأمل أن يتحسن الوضع، لكن يجب الاستعداد للأسوأ".
 وبعد 12 عاما على الأزمة المالية أكدت المصارف أن لديها سيولة كافية للصمود أمام الأزمة الصحية الحالية، وخصص "بنك أوف أمريكا" 4.8 مليار دولار، أعلى مبلغ منذ 2010 ما يسهم في تراجع أرباحه الصافية 48.4 في المائة إلى 3.5 مليار في الفصل الأول من العام، ويشمل المبلغ 1.1 مليار دولار لقروض الشركات غير المسددة.
 وتراجعت أرباح "سيتي جروب" 46.6 في المائة إلى 2.5 مليار دولار بعد اعتماد بقيمة سبعة مليارات دولار لتغطية حالات التخلف عن السداد المستقبلية للعملاء، وأعلن مديره العام مايكل كوربات "نتائجنا خلال الفصل الأول تأثرت كثيرا جراء فيروس كورونا المستجد".
 ويضع "سيتي جروب" سيناريوهات داخلية مختلفة لتدهور الاقتصاد مع معدل بطالة مفترض يصل إلى 15 في المائة وانكماش لإجمالي الناتج الداخلي بنسبة 40 في المائة.
 وينوي المصرف خفض نفقات التسويق لمواجهة الأزمة بعد تراجع استخدام العملاء بطاقات الائتمان 30 في المائة، وفي مؤشر آخر على فداحة الأضرار اضطر "جولدمان ساكس" إلى تخصيص 937 مليون دولار أي أكثر بأربع مرات من المبلغ الذي عده ضروريا قبل عام تحسبا لتخلف بعض العملاء عن السداد.
 من جهة أخرى، زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة بطالة 5.2 مليون أخرى الأسبوع الماضي، ما يرفع إجمالي عدد الطلبات المقدمة خلال الشهر الأخير إلى أكثر من حاجز 20 مليونا، ما سيبرز التراجع الاقتصادي العميق الناجم عن تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وأفادت وزارة العمل الأمريكية بأن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة في الأسبوع الماضي بلغت 5.245 مليون بانخفاض بسيط عن الرقم المعدل طفيفا البالغ 6.615 مليون في الأسبوع السابق.
 وبحسب مسح أجرته "رويترز" لاقتصاديين، كان من المتوقع أن ينزل عدد طلبات إعانة البطالة الجديدة إلى 5.105 مليون طلب في الأسبوع المنتهي يوم 11 أبريل، وبلغت تقديرات في المسح مستويات مرتفعة وصلت إلى ثمانية ملايين.
 وتزداد البطالة بشكل متواصل في الولايات المتحدة منذ منتصف مارس ووصلت إلى مستويات غير مسبوقة، فبعدما كانت سوق العمل تسجل أفضل مؤشرات منذ 50 عاما، انهارت في ثلاثة أسابيع فقط مع اضطرار 16.7 مليون شخص إلى تقديم طلبات للحصول على مساعدات بطالة.
 ويتوقع الاحتياطي الفيدرالي "البنك المركزي الأمريكي" أن تواصل البطالة ارتفاعها، والوضع سيئ في جميع المناطق وتلجأ الشركات إلى تدابير "تسريح مؤقت" ومنح عطل، وهي تأمل العودة إلى ظروف طبيعية حين يُستأنف النشاط.
 وبدأ حجم الكارثة الاقتصادية الناتجة عن انتشار فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة يظهر مع تعاقب المؤشرات المقلقة التي تفيد بتراجع النشاط وتدني عائدات الشركات في أكبر قوة اقتصادية في العالم.
 وتعثر الاستهلاك الذي يشكل محرك النمو الأمريكي منذ مارس، مع بدء انتشار وباء كورونا في الولايات المتحدة ودعوة السكان تدريجيا إلى لزوم منازلهم سعيا إلى احتوائه.
 وأعلنت وزارة التجارة تراجع مبيعات التجزئة 8.7 في المائة عن فبراير، وهبطت مبيعات محال الملابس واللوازم إلى النصف، في وقت بات فيه قسم كبير من الناس يعملون في منازلهم وأغلق عديد من المتاجر.
 كما طالت الأزمة المطاعم التي اضطر عديد منها إلى إغلاق أبوابه في مارس، فتراجعت عائداتها بنسبة 26.5 في المائة، أما متاجر الأغذية والمشروبات التي واصلت العمل لاعتبارها أساسية، فازدادت مبيعاتها 26.5 في المائة.
 من جهته، ذكر "الاحتياطي الفيدرالي" أن النشاط الاقتصادي الأمريكي "تقلص بشكل حاد ومفاجئ" نتيجة تدابير الحجر المنزلي، وتعد قطاعات الترفيه والفنادق الأكثر تضررا فضلا عن البيع بالتجزئة "باستثناء المنتجات الأساسية"، وفق الدراسة التي أجريت لدى شركات أمريكية تم استطلاعها قبل 6 أبريل.
 ويتوقع معظم الشركات تدهور الأوضاع خلال الأشهر المقبلة، وحذر جاك كلاينهنزكبير الخبراء الاقتصاديين في الاتحاد الوطني لبيع التجزئة من أنه "حتى إذا عاود الاقتصاد العمل في مايو، فإن المستهلكين سيحتاجون إلى وقت لتكييف سلوكهم، لأن طريق معاودة النشاط قد يكون طويلا وبطيئا".
 ويتوقع محللون في معهد "أوكسفورد إيكونوميكس" أن يتراجع إنفاق العائلات في الفصل الثاني من العام بمرتين عما كان عليه في الربع ذاته من العام الماضي، في حين يمثل استهلاك الأسر 70 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي الأمريكي.
 المصانع أيضا أغلقت تدريجيا أو بطأت وتيرة عملها الشهر الماضي، فتراجع الإنتاج الصناعي 5.4 في المائة عن مستوى فبراير، بحسب بيانات "الاحتياطي الفيدرالي"، مضيفا أن "هذا هو أكبر تراجع يسجل منذ يناير 1946"، ومنوها بأن "معظم الصناعات الكبرى سجلت تراجعا، وأكبر تراجع يتعلق بالسيارات وقطعها".
 وفي منطقة نيويورك، بؤرة الوباء في الولايات المتحدة، تراجع النشاط الصناعي مطلع أبريل إلى أدنى مستوياته التاريخية، بحسب ما أعلن فرع "الاحتياطي الفيدرالي" في نيويورك.
 ومن المفترض أن تساعد خطة المساعدة الفيدرالية الضخمة البالغة قيمتها 2200 مليار دولار، الاقتصاد الأول في العالم على تخطي هذه الأزمة غير المسبوقة.
 وبدأت الأسر تلقي شيكات من الحكومة بقيمة 3400 دولار مثلا لعائلة من بالغين وولدين، كما وضعت سيولة على شكل قروض في تصرف الشركات ولا سيما المتوسطة والصغرى من خلال عدة آليات، حتى تتمكن من الاستمرار في دفع رواتب موظفيها وتتفادى تسريحهم.
