بريطانيا تتجه ببطء نحو رفع الإغلاق .. والحكومة تواجه انتقادات حادة من قطاع الأعمال 

بدأ مطار لندن سيتي استقبال أولى رحلاته الجوية منذ نحو ثلاثة أشهر، مع اتخاذ بريطانيا خطوة إضافية باتجاه الرفع الكامل للإغلاق المفروض لاحتواء فيروس كورونا المستجد اعتبارا من 4 تموز (يوليو) المقبل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، هبطت في المطار القريب من حي المال والأعمال في العاصمة البريطانية رحلة آتية من جزيرة آيل أوف مان الواقعة في البحر الإيرلندي مساء أمس.
 وأبدى المسؤولون عن المطار حماسة لاستئناف العمل في هذا المرفق، وأطلقوا حملة تنظيف، كما نشروا نتائج استطلاع أظهر أن ما نسبته 72 في المائة، ممن شملهم يودون السفر مجددا عندما يكون ذلك آمنا.
 وقال روبرت سينكلير الرئيس التنفيذي للمطار إن "هذا الطلب الواضح والمبكر لمسافرينا على استئناف أنشطة الطيران أمر مشجع للغاية". لكن الرحلات الأولى ستكون داخلية بسبب القيود المفروضة على السفرات الدولية، كما ستقتصر الخدمات على وجهات محدودة في الأسابيع الأولى.
 ونشر الموقع الإلكتروني للمطار بيانا لتجمع لندن فيرست للشركات العاملة في العاصمة جاء فيه أن "التوجيهات الشاملة لمكتب الشؤون الخارجية التي تحذر من السفر إلى الخارج وتفرض عزلا صحيا إلزاميا لمدة 14 يوما على جميع الوافدين إلى المملكة المتحدة يجب أن تقتصر على الدول التي تشكل مخاطر كبرى".
 معضلة المسافة الآمنة
 وسجلت بريطانيا 42 ألفا و589 وفاة بكوفيد - 19 وهي الحصيلة الأعلى للوفيات في أوروبا، والثالثة في العالم بعد الولايات المتحدة والبرازيل.
 لكن مسؤولي القطاع الصحي خفضوا الجمعة مستوى التأهب إلى الدرجة الثالثة من أصل خمس درجات، في مؤشر إلى ضرورة اتباع الحكومة نهجا أكثر مراعاة للأعمال التجارية.
 وتعد المقاهي والمطاعم البريطانية المؤسسات الأكثر استياء من قاعدة المسافة الآمنة التي تفرض التقيد بمسافة لا تقل عن مترين بين الأشخاص في الأماكن العامة.
 ويقول أصحاب هذه المؤسسات إن هذه القيود لن تمكنهم من استقبال عدد كاف من الزبائن بما يضمن جني الأرباح، فيما يرى مراقبون أن هذه القيود هي من ضمن الأسباب التي تحول دون تمكن الحكومة من الوفاء بوعودها بإعادة فتح المدارس قبل العطلة الصيفية.
 وتواجه حكومة جونسون انتقادات حادة، من وجوه بارزة في قطاع الأعمال على خلفية هذه القيود، وتعلن ذلك صحف بريطانية منذ أسابيع، إذ من المقرر أن يعطي بوريس جونسون رئيس الحكومة الذي تراجعت شعبيته بسبب التداعيات الاقتصادية للجائحة، للمقاهي والمطاعم الضوء الأخضر الرسمي للبدء بتقديم خدماتها الكاملة للزبائن اعتبارا من 4 تموز (يوليو).
 وبدأت صالونات الحلاقة وتصفيف الشعر بحجز مواعيد استباقية لزبائنها لتموز (يوليو)، لكن أغلبية المؤسسات التجارية ستترقب ما سيقوله جونسون عن قاعدة المسافة الآمنة، وهي مسألة يعد معارضون أنها ترمز إلى سوء إدارة رئيس الوزراء للأزمة.
 غضب شعبي
 وأشار وزراء بارزون في الحكومة نهاية الأسبوع الجاري، إلى أن هذه القاعدة ستخفف من الازدحام وستمنع انتشار الإصابة بالفيروس.
 وصرح مات هانكوك وزير الصحة البريطاني لشبكة "بي بي سي" البريطانية "هناك تدابير تخفيفية مختلفة يمكن أن تسمح بتقارب مادي يقل عن مترين من دون انتقال الفيروس أو خطر تفشيه".
 وقال ريشي سوناك وزير المالية إن فرض تباعد مادي أقل بقليل من مترين "سيحدث برأيي فارقا كبيرا لشركات عدة تتوق لرؤية تغير في الأوضاع".
 لكن الغضب الشعبي إزاء طريقة إدارة الأزمة الصحية يتجلى أكثر فأكثر، حيث أظهر استطلاع لمركز يوجوف أن نسبة الاعتراض على أداء جونسون باتت تتخطى نسبة التأييد له وذلك للمرة الأولى منذ توليه رئاسة الحكومة في تموز (يوليو) الماضي.
 وصباح أمس، وخلال برنامج حواري سياسي وجه صحافي في شبكة سكاي نيوز سؤالا لهانكوك جاء فيه "لماذا يبدو أننا نتجه إلى حصيلة أعلى للوفيات، وإغلاق أطول وتداعيات اقتصادية أسوأ؟".
 وأجاب هانكوك "سيأتي وقت إجراء هذه التحليلات ومن الأهمية بمكان ضمان استخلاص كل العبر".
