ممثل التجارة الأمريكي: لا يزال يتعين عمل الكثير قبل التوصل الى اتفاق تجاري مع الصين 

قال كبير المفاوضين الأميركيين روبرت لايتهايزر الأربعاء إنه لا يزال يتعين عمل الكثير قبل التوصل إلى اتفاق تجارة جديد مع الصين رغم "التقدم الحقيقي" المحرز حتى الآن.
 وصرح لايتهايزر، ممثل التجارة الأميركي، في شهادة أمام الكونغرس أنه بعد أشهر من التفاوض مع بكين "الآن بدأنا نحرز تقدماً حقيقيا".
 إلا أنه أضاف "ولكن لا يزال يتعين عمل الكثير سواء قبل التوصل إلى اتفاق، أو، وهو الأهم، بعد التوصل إلى مثل هذا الاتفاق إذا توصلنا إليه".
 والاحد تحدث الرئيس الأميركي دونالد ترمب عن إحراز تقدم باتجاه التوصل الى اتفاق تجارة جديد مع بكين، وقال أنه سيؤجل البدء في الزيادة الحادة للرسوم على ما قيمته 200 مليار دولار من السلع الصينية التي تستوردها بلاده، بينما يعمل الجانبان على التوصل إلى اتفاق.
