"شمعون 2" يضرب بقوة.. ومحافظ هيئة الاتصالات .. لسنا معنيين 

عاث فيروس "شمعون 2" الإلكتروني فسادا في أكثر من 11 جهة حكومية وخاصة، وأصاب أكثر من 1800 خادم ونحو تسعة آلاف جهاز حاسب آلي في تلك الجهات. وقال الدكتور عبدالعزيز الرويس؛ محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن الهيئة ليست معنية بشكل أساسي بالتصدي للفيروس الذي ضرب أجهزة حكومية وخاصة، الإثنين الماضي، مشيرا إلى أن المسؤولية تقع على عاتق المركز الوطني للأمن الإلكتروني في وزارة الداخلية. وكشف أن الهيئة نفذت تحركات استباقية قبل حدوث الهجوم بيومين، بعد أن تواصل معها المركز الوطني للأمن الإلكتروني أسوة ببقية الجهات وتم إبلاغ الجميع بالخطوات المتبعة وهي سهلة وبسيطة ومنها عدم فتح أي رابط يأتي من أي بريد إلكتروني مجهول، منوها إلى أن الجهات الحكومية تفاوتت في استجابتها لهذا الخطر، لذلك حدث ما حدث. من جهته، أوضح تقرير صادر عن المركز الوطني للأمن الإلكتروني أن المركز رصد الموجة الأولى من الهجمات الإلكترونية في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، الأمر الذي دفعه لإرسال تحذيرات للقطاعات الحكومية والخاصة في حينها، ثم رصد الموجة الأخيرة – الحالية - الإثنين الماضي، التي كان لها ضرر أكبر. وأضاف أن المركز يقوم حاليا بتحليل البرمجيات الخبيثة والتعامل مع الحادثة في عدة جهات حكومية وحيوية.
