استقرار أسعار الواردات الأمريكية خلال مارس الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس استقرار أسعار السلع المستوردة خلال مارس الماضي، مقارنة بالشهر السابق، في حين زادت أسعار الصادرات بأكثر من التوقعات.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن أسعار الواردات لم تسجل أي تغيير خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 0.3% خلال فبراير الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2%.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل أن أسعار الواردات زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 0.3% بعد زيادتها بنسبة 0.2% خلال فبراير الماضي.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 0.2%.
