صادرات الصين تنكمش.. والواردات الأسوأ في 4 سنوات 

انكمشت صادرات الصين في مايو أيار مع استمرار إجراءات الغلق الشامل العالمية بسبب فيروس كورونا في النيل من الطلب، بينما يشير انخفاض الواردات بوتيرة أكبر من المتوقع إلى تنامي الضغوط على المنتجين في ظل تعثر النمو العالمي، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وأظهرت بيانات الجمارك اليوم الأحد أن الصادرات في مايو تراجعت 3.3 بالمئة مقارنة بها قبل عام، بعدما سجلت زيادة مفاجئة في أبريل بلغت 3.5 بالمئة. وتوقع استطلاع أجرته رويترز انخفاضا بنسبة سبعة بالمئة.
 جاء أداء الصادرات أفضل من التوقعات لكن الواردات هوت 16.7 بالمئة مقارنة بها قبل سنة ومقارنة بهبوط 14.2 بالمئة في الشهر السابق وذاك أكبر تراجع منذ يناير 2016.
 وكانت التوقعات لهبوط الواردات 9.7 بالمئة في مايو.
 نتيجة لذلك، سجلت الصين فائضا تجاريا قياسيا بلغ 62.93 مليار دولار الشهر الماضي، وهو الأعلى منذ بدأت رويترز تتبع البيانات في 1981، مقارنة مع توقعات لفائض 39 مليار دولار وبعد فائض قدره 45.34 مليار في ابريل.
 بلغ فائض التجارة مع الولايات المتحدة 27.89 مليار دولار في مايو، وفقا لحسابات أجرتها رويترز من واقع بيانات الجمارك الصينية.
 وكانت صادارت الإمدادات الطبية نقطة مضيئة، حيث تهيمن الصين على سلاسل توريدها. وتفيد حسابات لرويترز من واقع بيانات الجمارك أن الصين شحنت إمدادات طبية بقيمة 63.2 مليار يوان في النصف الأول من مايو مقارنة مع ما قيمته 71.2 مليار يوان في مارس وأبريل معا.
  
 وأظهرت بيانات رسمية في الصين اليوم  ارتفاع احتياطي البلاد من النقد الأجنبي إلى 1017ر3 تريليون دولار أمريكي بنهاية أيار/مايو الماضي، مقابل 0915ر3 تريليون دولار أمريكي نهاية نيسان/أبريل.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن وانج تشون يينج، المتحدثة باسم مصلحة الدولة للنقد الأجنبي، القول إن سوق صرف النقد الأجنبي الصيني عملت بشكل مطرد الشهر الماضي، مع الحفاظ على التوازن بين العرض والطلب بشكل أساسي.
