أمانة العاصمة المقدسة تصرح لعربات "الفود ترك" للعمل بمشعر عرفات 

أعلنت أمانة العاصمة المقدسة فتح باب القبول لأصحاب عربات "الفود تراك" الراغبين للعمل في مشعر عرفات خلال موسم حج هذا العام 1439. وطالبت الأمانة أصحاب عربات الفود ترك الراغبين في تشغيل عرباتهم وبيع منتجاتهم في مشعر عرفات بالتوجه إلى مقر الإدارة العامة للمشاعر المقدسة والمواسم بحي المعيصم للحصول على التراخيص اللازمة.
 ووافقت أمانة العاصمة المقدسة على التصريح لأول مرة بتواجد سيارات الفود ترك في مشعر عرفات حرصا منها تهيئة وتوفير جميع الخدمات البلدية التي من شأنها التيسير على ضيوف الرحمن لتأدية مناسكهم بكل طمأنينة ويسر وسهولة إضافة إلى دعم أبناء الوطن من الشباب والشابات في توفير فرص العمل انطلاقاً من دور الأمانة ومسؤوليتها الاجتماعية.
