الاسترليني يتعافى بدعم من بيانات اقتصادية ايجابية 

تعافى الجنيه الاسترليني اليوم مع عودة المستثمرين إلى شراء العملة البريطانية بعدما عمدوا إلى بيعها لشراء اصول استثمارية آمنة عقب الضربة الجوية الأمريكية.
 ولقي الاسترليني دعما أيضا من قراءة أفضل من المتوقع لمؤشر مديري المشتريات بقطاع الخدمات في بريطانيا في ديسمبر بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وصعد الاسترليني 0.65 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.3170 دولار بحلول الساعة 1725 بتوقيت جرينتش لكنه يظل دون المستوى المرتفع الذي سجله الأسبوع الماضي البالغ 1.32 دولار.
 وأمام العملة الأوروبية ارتفع الاسترليني 0.38 في المائة الى 84.98 بنس لليورو، لكنه يبقى بعيدا عن أعلى مستوى في أكثر من أربع سنوات البالغ 82.78 بنس لليورو الذي بلغه الشهر الماضي.
