40 صفقة عبر برنامج مسرعات الأعمال تجاوزت إيراداتها 10 ملايين ريال 

أفصحت لـ"الإقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، عن 40 صفقة عبر برنامج مسرعات الأعمال تجاوزت إيراداتها عشرة ملايين ريال. وأوضحت الهيئة، أن عدد المستفيدين من مسرعات الأعمال وصل إلى أكثر من 300 رائد ورائدة أعمال، ويتمثل الدعم المقدم بالتدريب والاستشارات وتسهيل بعض الإجراءات الحكومية والمنح المالية، وكذلك مساحات العمل المجانية. وبحسب الهيئة، فإن مسرعات الأعمال هي برامج مكثفة تطلقها "منشآت" بالتعاون مع شركائها من القطاعين العام والخاص، لتسريع نمو وتوسع الشركات الريادية والناشئة خلال فترة زمنية تراوح غالبا من ثلاثة إلى ستة أشهر، من خلال توفير مساحات للعمل وخدمات لتطوير الأعمال وخدمات استشارية وإرشادية وتوجيهية وتدريبية، وكذلك المشاركة في الفعاليات المختلفة. كما تسهم في تقديم تمويل للمشروع أو منحة مالية، وفرص الوصول إلى المستثمرين مقابل الحصول على حصة من الشركة الناشئة.
