3.2 تريليون دولار أصول المصارف العربية بنهاية الربع الأول 

فيما بلغت أصول المصارف العربية 3.2 تريليون دولار في نهاية الربع الأول من العام الجاري، أكد مصرفيون عرب، أهمية الاستقرار المالي في دعم الاقتصاد والتنمية، مشيرين إلى أن القطاع المصرفي يقوم بتمويل الاقتصاد العربي رغم انخفاض أسعار النفط والاضطرابات الأمنية والاقتصادية في بعض الدول العربية.
 وقال رئيس مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية الشيخ محمد الجراح الصباح في كلمته أمام الجلسة الأولى لمنتدى تعزيز الاستقرار المالي الذي ينظمه الاتحاد في شرم الشيخ أمس، إن هناك عديدا من المشاكل الأمنية الخطيرة التي تهز بلدانا عديدة في المنطقة كان لها تأثيرات سلبية على النمو الاقتصادي العربي، بحسب وكالة الأنباء البحرينية "بنا".
 وأضاف الجراح أن المنطقة العربية تتطلب حاليا ترسيخ الاستقرار من خلال فتح الأسواق العربية واعتماد استراتيجية واضحة تصب في مصلحة القطاع المصرفي والانفتاح على المشروعات الصغيرة والمتوسطة التي توفر فرص عمل، ما يجفف بعض المنابع التي يستفيد منها الإرهاب.
 من جهته، أكد الأمين العام لاتحاد المصارف العربية وسام فتوح في كلمته، أن الاتحاد سعى من خلال عديد من الفعاليات إلى تحييد القطاع المصرفي العربي عن الصراعات السياسية في المنطقة وحصر نشاطه في تعزيز التنمية.
 وتابع: "القطاع المصرفي العربي يضم نحو 640 مصرفا تشكل 130 في المائة من حجم الناتج المحلي، وبلغت الودائع لديه 1999 مليار دولار بنسبة 82 في المائة من حجم الاقتصاد العربي".
 وقال فتوح إن التقديرات تشير إلى أن حجم الائتمان الذي ضخه القطاع الصرفي في الاقتصاد العربي حتى نهاية عام 2016 بلغ نحو 1.733 مليار دولار ما يشكل نحو 71 في المائة من الناتج المحلى العربي.
 وأضاف: "بالنسبة لعام 2017 تشير البيانات إلى تخطي أصول المصارف العربية 3.191 مليار دولار في نهاية الربع الأول من العام الجاري".
 بدوره، أكد جمال نجم نائب محافظ البنك المركزي المصري في كلمته أهمية الاستقرار المالي الذي يعني استقرار الاقتصاد بشكل عام وتحقيق التنمية المستدامة.
 وأضاف أن البنوك المركزية على مستوى العالم ينصب اهتمامها حاليا على أن يكون القطاع المصرفي قادرا على مواجهة أية مخاطر أو تأثيرات سلبية على نمو الاقتصاد، مشيرا إلى أن نمو المشروعات الصغيرة والمتوسطة يعتبر ركيزة أساسية في تنمية الاقتصاد القومي وتوفير فرص عمل للشباب وخفض نسبة البطالة.
 ولفت إلى تبني البنك المركزي عدة مبادرات لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة خاصة في قطاع الصناعة والزراعة.
