الاتحاد الأوروبي يحدد 3 أهداف لاتفاق مرحلة ما بعد «بريكست» 

حدد الاتحاد الأوروبي ثلاثة أهداف للتوصل إلى اتفاق حول العلاقة المقبلة مع بريطانيا بعد "بريكست".وبحسب "الفرنسية"، قال بارنييه ميشال بارنييه مفاوض الاتحاد الأوروبي في مقال نشر على موقع بروجيكت سينديكيت، إن "التفاهم على علاقة بعد "بريكست" والمصادقة عليها بحلول نهاية 2020 كما يريد بوريس جونسون سيشكل تحديا هائلا، لكننا سنفعل ما في وسعنا، حتى إذا لم نتمكن من تحقيق ذلك". وسيكون أمام الجانبين أحد عشر شهرا للاتفاق بعد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي في الموعد المحدد في 31 كانون الثاني (يناير) المقبل. ويرفض جونسون أي تمديد بعد نهاية 2020. وقال بارنييه إن لديه ثلاثة أهداف للمناقشات المقبلة.وأوضح أنه بشأن العلاقات الدولية "سيواصل الاتحاد الأوروبي العمل بشكل إيجابي مع المملكة المتحدة، سواء على المستوى الثنائي أو في الهيئات الدولية مثل الأمم المتحدة ومنظمة التجارة العالمية ومجموعة العشرين". وفي مجال الأمن سيكون الأمر أصعب، لأن "التعاون في تقاسم المعلومات لا يمكن أن يكون بالدرجة نفسها مع بلد ثالث خارج مجال شينجن"، حسب بارنييه، الذي أضاف أن "مكافحة الإرهاب والهجمات المعلوماتية والمحاولات الأخرى لتقويض ديمقراطياتنا تتطلب جهدا مشتركا".وأشار إلى أن أي اتفاق للتبادل التجاري الحر يجب أن ينص على قواعد عادلة في مجال المعايير والمساعدات الحكومية والقضايا الضريبية. وتابع، "إذا حققنا هذه الأهداف الثلاثة فسنكون قد استفدنا بأفضل شكل من السنة المقبلة".والنقطة الثالثة يصعب تحقيقها، لأن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون صرح الجمعة أن اتفاقا تجاريا "طموحا" سيبرم "دون ارتباط بقواعد الاتحاد الأوروبي، بل بناء على قوانيننا وعلى علاقات وثيقة وودية".ويثير هذا التصريح قلق المفوضية الأوروبية، لأنه يعني أن جونسون يسعى ربما إلى جعل بريطانيا "سنغافورة جديدة" بمحاولة بيع بضائعها في الاتحاد الأوروبي بأسعار أقل عبر خفض معايير حماية العمال والمستهلكين والبيئة.من جهة أخرى، أكد روبرت أوبرين مستشار الأمن القومي الأمريكي أن البيت الأبيض أبلغ الحكومة البريطانية بأن استخدام تكنولوجيا شركة هواوي الصينية في بناء شبكات الجيل الخامس للاتصالات سيمثل خطرا على أسرار أجهزة المخابرات البريطانية.وبحسب "الألمانية"، نقلت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية عن أوبرين قوله إن أي قرار يسمح لشركة هواوي بالمشاركة في بناء شبكات الجيل الخامس للاتصالات سيعطي الحزب الحاكم الصيني فرصة الوصول إلى التفاصيل "الأكثر خصوصية" للمواطن في بريطانيا.
