«الكهرباء» تجمع 1.3 مليار دولار في أول إصدار سعودي للصكوك الخضراء 

نجحت الشركة السعودية للكهرباء، في إتمام الاكتتاب في أول إصدار للصكوك الخضراء في المملكة، وفي الإصدار الأول مزدوج الشريحة بصيغة RegS مقسمة على شريحتين، بآجال استحقاق عشرة أعوام ونصف العام، وبقيمة 650 مليون دولار لكل منهما (أي ما يعادل 2,438 مليون ريال). وكانت الشركة بوصفها أكبر مرفق خدمة كهربائية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والمصنفة ائتمانيا بدرجة A- / A- / A2 من وكالات التصنيف الائتماني الدولية "موديز" و"فيتش" و"ستاندرد آند بورز" على التوالي، قد أعلنت الأربعاء 9 أيلول (سبتمبر) 2020، عزمها على عقد لقاءات هاتفية مع المستثمرين استعدادا لطرح صكوك دولية خضراء محتمل. وعقب حملة ترويجية افتراضية حظيت بحضور من كبار المستثمرين الدوليين في كل من هونج كونج وسنغافورة والإمارات والمملكة المتحدة، وتخللها تنظيم مؤتمر هاتفي عالمي شارك به أكثر من 70 مستثمرا من مستثمري العائد الثابت، تم تقديم الحالة الاستثمارية للشركة السعودية للكهرباء وطموحات استراتيجية الاستدامة للشركة ومواصفات الصكوك الخضراء المتوقع طرحها. وتم الإعلان عن بدء طرح الإصدار الخميس الموافق 10 أيلول (سبتمبر) 2020، وتم الانتهاء بنجاح من إصدار الشركة من الصكوك الخضراء في اليوم نفسه وبنسبة تغطية قاربت أربع مرات، وسجل طلبات من أكثر من 267 مستثمرا تخطت قيمتها 5.2 مليار دولار، وذلك من مؤسسات مالية دولية في أكثر من 22 دولة في آسيا وأوروبا والشرق الأوسط، إضافة إلى كون الإصدار من الدرجة الاستثمارية المميزة. ويعد هذا الإصدار بقيمة 1.3 مليار دولار أول إصدار لصكوك خضراء من المملكة في الأسواق الدولية، كما يعد أيضا أكبر إصدار صكوك خضراء يصدر من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هذا العام على الإطلاق. واستطاعت الشركة السعودية للكهرباء في ضوء الطروحات العديدة من أدوات الدين من عديد من المصدرين من الأسواق الناشئة، وكذلك دول الشرق الأوسط حاليا، في جذب الزخم المطلوب وتنمية رغبة المستثمرين نحو الإصدار كونه من فئة الصكوك الخضراء، وهو ما جذب فئة جديدة من مستثمري الاستثمار المستدام. وقد مكن ذلك الشركة من تسعير الصكوك الخضراء داخل منحنى العائد للشركة بنحو 10، 15 نقطة أساس لشريحتي خمسة وعشرة أعوام على التوالي، وبفارق 11، 15 نقطة أساس فقط من العائد الاسترشادي على الصكوك السيادية للمملكة لآجال الاستحقاق نفسها، حيث تم تسعير شريحة الخمسة أعوام بـفارق 140 نقطة أساس عن منحنى متوسط عقود المبادلة Mid-Swap، وتم تسعير شريحة العشرة أعوام بفارق 170 نقطة أساس عن منحنى متوسط عقود المبادلة Mid-Swap، وبذلك يبلغ عائد الصكوك، معدل 1.74 في المائة، عائدا ثابتا لشريحة الصكوك بأجل استحقاق خمسة أعوام، وعائدا ثابتا بمعدل 2.413 في المائة لشريحة الصكوك بأجل استحقاق عشرة أعوام، وبهذا تعد هذه الصكوك الخضراء، التمويل الأقل تكلفة على الإطلاق منذ بدء إصدار الصكوك في الأسواق الدولية.
