أمريكا تبيع سندات مدتها 20 عاما بقيمة 22 مليار دولار 

 أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء نتيجة مزايدة بيع سندات مدتها 20 عاما بقيمة 22 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أن العائد على هذه السندات بلغ 370ر1 في المئة في حين بلغ معدل التغطية 43ر2 مرة، وذلك بحسب الألمانية.
 كانت الوزارة قد باعت في الشهر الماضي سندات مدتها 20 عاما بقيمة 22 مليار دولار أيضا حيث بلغ العائد عليها 213ر1 في المئة ومعدل التغطية 39ر2 مرة.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
  وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت في وقت سابق من الشهر الحالي كمية جديدة من السندات طويلة الأجل بفئات ثلاث سنوات وعشر سنوات وثلاثين سنة، بقيمة إجمالية 110 مليارات دولار.
 وباعت الوزارة سندات أجلها ثلاث سنوات بقيمة 52 مليار دولار، وسندات أجلها 10 سنوات بقيمة 35 مليار دولار ، وسندات أجلها ثلاثين سنة بقيمة 23 مليار دولار.
