"نورثروب" تفوز بعقد مع "ناسا" بقيمة 935 مليون دولار لبناء منازل في مدار القمر 

ت مجموعة نورثروب جرومان لصناعة الأسلحة اليوم إنها فازت بعقد مع إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) بقيمة 935 مليون دولار لإقامة مناطق للسكن للموقع الذي تعتزم الوكالة بناءه في مدار القمر. وسوف يقيم رواد الفضاء ويجرون أبحاثهم في الموقع الذي تبنيه شركة نورثروب ويمثل بوابة للقمر. ويعد الموقع الذي يسمى (موقع المعيشة واللوجستيات) أحد المكونات الرئيسية في برنامج أرتيميس التابع لناسا والذي يستهدف العودة إلى القمر. وتعتزم الصين كذلك إقامة قاعدة في القطب الجنوبي من القمر وسترسل بعثات آلية إلى كويكبات وإلى كوكب المشترى نحو عام 2030. وبحسب (رويترز) قالت الوكالة في بيان إنها وشركاءها التجاريين والدوليين يبنون بوابة لدعم الأبحاث العلمية وتمكين الهبوط على سطح القمر. ووقعت ثماني دول معاهدة دولية لاستكشاف القمر في إطار برنامج أرتيميس، في الوقت الذي تحاول فيه ناسا وضع معايير لبناء مستوطنات طويلة الأمد على سطح القمر.