77.5% نمو تدفق الاستثمار الصيني المباشر إلى قطر 

أكد لو بينغ، نائب رئيس المجلس الصيني لتنمية التجارة الدولية، على متانة العلاقات التي تربط قطر والصين، مبيناً أن العلاقات الاقتصادية والتجارية حققت تقدماً كبيراً على كافة الأصعدة، وأن الصين تعتبر شريكاً تجارياً مهماً لدولة قطر، وأن الاستثمارات المتبادلة بينهما تعزز اقتصاد البلدين. وأشار بينغ إلى أنه ومنذ انطلاق العلاقات الدبلوماسية ما بين البلدين، ونحن نتمتع بعلاقات ثنائية جيدة، من خلال إقامة علاقة استراتيجية، لافتاً إلى أن انخفاض حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال العام الماضي جاء نتيجة انخفاض أسعار النفط والغاز العالمي ، حسب صحيفة العرب .
 نمو 
 وأشار إلى أن الاستثمار المباشر من الصين إلى قطر زاد نحو 77.5%، وبلغت المبيعات الهندسية التراكمية من الصين إلى قطر نحو 10 مليارات دولار، مؤكداً أن تلك الأرقام تؤكد العلاقة القوية ما بين البلدين الشقيقين، مما يحقق مصالح استراتيجية على المدى البعيد. وأوضح أن الصين ارتبطت مع الدول العربية منذ سنوات طويلة عبر طريق الحرير، مؤكداً حرص الصين على تعميق العلاقات مع الدول العربية خدمة للاقتصاد، خاصة خلال السنوات الخمس المقبلة. 
 تطور 
 وبين نائب رئيس المجلس الصيني لتنمية التجارة الدولية، أن دولة قطر حققت تطوراً كبيراً في بنيتها التحتية، وأنها تتمتع بوفرة في الموارد الطبيعية التي استغلتها في تحقيق الرفاهية لشعبها، والنمو الاقتصادي الهائل الذي حققته على خارطة الاقتصاد العالمية.
 وأشار بينغ إلى أن قطر من الدول المهمة التي حققت نمواً اقتصادياً كبيراً خلال السنوات الماضية، مما يجعلها من أهم الدول في المنطقة، موضحاً أن مجلس تنمية التجارة الصيني على استعداد لتنمية الاقتصاد بالتعاون مع غرفة قطر، من خلال بناء منصة لتأسيس الاستثمار.
