القطاع الخاص يسجل 40 ألف مواطن في مبادرة دعم التوظيف 

 أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، أن منشآت القطاع الخاص في مختلف مناطق المملكة سجلت خلال الفترة الماضية نحو 40 ألف سعودي وسعودية حتى الآن في مبادرة دعم التوظيف التي أطلقها الصندوق، وتستهدف توظيف القوى الوطنية في جميع منشآت القطاع الخاص، ممن تم توظيفهم في تاريخ 1 يوليو 2019 "بأثر رجعي"، وكذلك لأي توظيف جديد أو مستقبلي. وحث تركي بن عبدالله الجعويني مدير عام الصندوق منشآت القطاع الخاص على المبادرة إلى التسجيل إلكترونيا من خلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل "طاقات". وتأتي مبادرة دعم التوظيف ضمن مبادرات الدعم الحكومية لتمكين المنشآت وضمان استقرارها وتنمية أعمالها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا. وتدعم مبادرة دعم التوظيف أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في جميع منشآت القطاع الخاص، من تاريخ 1 يوليو 2019 "بأثر رجعي"، وكذلك لأي توظيف جديد أو مستقبلي، حيث يبدأ الدعم من نسبة 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة عامين، على أن يراوح أجر الموظف المدعوم بين أربعة آلاف و15 ألف ريال. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسة، وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة، لكل من الفئات المذكورة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، أو ثلاثة آلاف ريال، أيهما أقل.
