لقاح كورونا ينعش أسواق العالم .. النفط يقفز 10 % و«وول ستريت» عند مستوى قياسي 

انتعشت الأسواق العالمية أمس، بعد إعلان شركة فايزر الأمريكية للصيدلة أن لقاحها التجريبي لفيروس كورونا يوفر حماية 90 في المائة، حيث سجل المؤشران داو جونز الصناعي وستاندرد آند بورز 500 مستويات قياسية مرتفعة بعد لحظات من بدء جلسة التداول في بورصة وول ستريت الأمريكية، في حين قفزت أسعار النفط بنحو 10 في المائة، وهي أكبر مكاسبه في يوم واحد خلال أكثر من ستة أشهر.
 وبحسب "رويترز"، قفز داو جونز 1144.50 نقطة، أو 4.04 في المائة، إلى 29467.90 نقطة عند الفتح، في حين صعد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 القياسي 73.60 نقطة، أو 2.10 في المائة، إلى 3583.04 نقطة، وارتفع مؤشر ناسداك المجمع 151.43 نقطة، أو 1.27 في المائة، إلى 12046.66 نقطة.
 وكانت الأسهم الأوروبية قد ارتفعت أمس بعد أن عزز فوز الديمقراطي جو بايدن في الانتخابات الرئاسية الأمريكية الآمال في علاقات تجارية أفضل بين واشنطن وأوروبا، حيث صعد مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 1.3 في المائة، وصعد مؤشر داكس الألماني الذي يعتمد على التجارة 1.6 في المائة.
 كما انخفضت أسعار الذهب بشكل حاد أثناء التعاملات أمس بأكثر من 4 في المائة، حيث قوض أعلان "فايزر" جاذبية المعدن النفيس كملاذ استثماري آمن.
 وأظهرت النتائج الأولية للمرحلة الثالثة من التجربة السريرية الجارية حاليا، وهي الأخيرة قبل الحصول على ترخيص، أن اللقاح الذي طورته "فايزر" الأمريكية و"بايونتك" الألمانية، يمنح المرضى حماية بعد سبعة أيام من الجرعة الثانية من اللقاح و28 يوما بعد الجرعة الأولى.
 وتوقعت الشركتان توفير 50 مليون جرعة من اللقاح في 2020 وصولا إلى 1.3 مليار جرعة في 2021. وأدى الإعلان إلى ارتفاع كبير في سهم "فايزر"، حيث ارتفع بنحو 15 في المائة.
