المنتدى السعودي الأول للثورة الصناعية الرابعة يبحث تحولات الطاقة والمدن الذكية 

قش المنتدى السعودي الأول للثورة الصناعية الرابعة، تأثير التقنيات الناشئة في مستقبل النقل، وبناء أنظمة الرعاية الصحية القادرة على الصمود في وجه الأزمات، وتحولات الطاقة النظيفة، وبناء المدن الذكية في المستقبل، واستعادة النظام البيئي، ومستقبل التمويل. وتعقد فعاليات المنتدى الذي تنظمه مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بالتعاون مع المنتدى الاقتصادي العالمي، بحضور نخبة من المتحدثين المحليين والدوليين. ويبرز المنتدى دور مركز الثورة الصناعية الرابعة في المملكة كجزء من شبكة مراكز الثورة الصناعية الرابعة التابعة للمنتدى الاقتصادي العالمي في تسخير تقنيات الثورة الصناعية الرابعة كالذكاء الاصطناعي، البلوكتشين، السيارات ذاتية القيادة، الطائرات بدون طيار، "إنترنت" الأشياء، المدن الذكية لمصلحة المجتمعات كافة. وتهدف مشاريع المركز إلى التعاون والتنسيق مع الشركاء في القطاعين العام والخاص والأوساط الأكاديمية وإلى تصميم وتجريب سياسات وأطر تنظيمية تسهم في تعزيز فرص الاستفادة من تقنيات الثورة الصناعية الرابعة والحد من مخاطرها على المستوى المحلي والإقليمي والدولي، وذلك تحقيقا لأحد مستهدفات رؤية المملكة 2030 للتحول نحو اقتصاد قائم على الابتكار. إلى ذلك، أصدر برنامج الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" أحد برامج رؤية المملكة 2030، تقريره السنوي لعام 2020، الذي يوثق أداءه، ويبرز مبادراته ومنجزاته، وآلية تعامله مع الظروف الاقتصادية التي صاحبت جائحة كورونا. وقال المهندس سليمان بن خالد المزروع الرئيس التنفيذي للبرنامج في تصريح لوكالة الأنباء السعودية: "إن ما يوثقه التقرير من جهود ما كان لها أن تتم إلا بتوفيق الله ثم الدعم غير المحدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، وبمتابعة بندر بن إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس لجنة البرنامج وأعضاء اللجنة كافة، وبجهود حثيثة من الجهات التنفيذية للبرنامج"، مؤكدا أن أي منجزات تحققت تضاعف المسؤولية، وتدفع لمواصلة الجهد، واستمرار العمل التكاملي مع الجهات، وصولا إلى بلوغ مستهدفات البرنامج، وتحقيق تطلعات رؤية المملكة 2030 . يذكر أن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" يضم أربعة قطاعات رئيسة هي الصناعة، والطاقة، والتعدين، والخدمات اللوجستية، نظرا للارتباط الكبير بين هذه القطاعات، وأهمية تحقيق التكامل بينها، إضافة إلى التركيز على محوري المحتوى المحلي والثورة الصناعية الرابعة. ويسعى البرنامج إلى الإسهام في تعظيم الأثر الاقتصادي وتنويعه في قطاعاته، واستدامة نمو هذه القطاعات وتحقيق ريادتها، وإيجاد بيئة استثمارية جاذبة فيها، وذلك من خلال مبادرات ومشاريع تشترك في تنفيذها أكثر من 40 جهة تنفيذية.