توقيع أكبر عقد تخصيص منفرد في تاريخ الموانئ السعودية باستثمارات 7 مليارات ريال 

وقعت الهيئة العامة للموانئ والشركة السعودية العالمية للموانئ أكبر عقد تخصيص منفرد في الموانئ السعودية، عبر الشبكة الافتراضية، باستثمارات سبعة مليارات ريال على مدى 30 عاما، وهو ما يسهم في تعزيز دوره الرائد في حركة التجارة البحرية، ويعد إضافة في تمكين الشراكة مع القطاع الخاص، وصولا إلى الريادة الإقليمية والمنافسة الدولية.
 وشارك في توقيع العقد الذي رعاه الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، المهندس صالح الجاسر وزير النقل، وكاو بوون وان وزير النقل في سنغافورة، والمهندس سعد الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ، وعبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية العالمية للموانئ.
 وأكد أمير المنطقة الشرقية ما رسمته رؤية المملكة 2030 من أهداف لاستثمار الموقع الاستراتيجي الذي تتميز به المملكة، وسعيها إلى الربط بين قارات آسيا وأوروبا وإفريقيا، وتحقيق الاستثمار الأمثل لأصول الدولة عبر شراكات بين الهيئات والقطاع الخاص في المملكة، والشركات ذات الخبرة على مستوى العالم.
 وبين أن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية يؤكد أهمية تحويل المملكة إلى منصة لوجستية عالمية، ما يتطلب بذل مزيد من الجهد من أجل تحقيق هذه الغاية، والسعي نحو تمكين الرقمنة في القطاع اللوجستي، مع الحرص على الشراكات الفاعلة مع مختلف القطاعات.
 وأكد أن تعزيز دور القطاع اللوجستي سيسهم في تمكين القطاع الصناعي في التحول من الإنتاج للسوق المحلية إلى التصدير إلى الأسواق العالمية، ويعزز الميزان التجاري للمملكة، ويسهم في تنويع فرص الاقتصاد، وتوفير فرص العمل للمواطنين.
 ونوه إلى اهتمام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد بتطوير قطاعي الموانئ والخدمات اللوجستية، وحرصهما على تفعيل الشراكة بين الهيئات الحكومية والقطاع الخاص، ما أسهم عن تحقيق القطاع لقفزات نوعية متواصلة.
 من جانبه، أكد المهندس صالح الجاسر وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ، أن توقيع عقد الإسناد الجديد في ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام يشكل علامة بارزة في تاريخ قطاع موانئ المملكة، ما يسهم في تعزيز دوره الرائد في حركة التجارة البحرية.
 وأضاف أن ذلك يأتي في إطار الاهتمام الذي توليه قيادة خادم الحرمين الشريفين نحو تطوير منظومة النقل في المملكة، وتحقيق رؤية ولي العهد في الاستفادة من موقع المملكة الجغرافي كمركز رئيس للتجارة العالمية ومحور ربط بين القارات الثلاث.
 وأوضح الجاسر أن هذه المرحلة من التطوير، ستقودها شراكة رائدة بين القطاع العام ممثلا في الهيئة العامة للموانئ والقطاع الخاص، ممثلة في الشركة السعودية العالمية للموانئ، باستثمارات تتجاوز قيمتها سبعة مليارات ريال عبر عقود إسناد تمتد على فترة 30 عاما، وفقا لصيغة البناء والتشغيل والنقل (BOT).
 ولفت وزير النقل النظر إلى الجدوى والأثر الاقتصادي المتوقع من هذه العقود الجديدة عبر تعزيز الخدمات اللوجستية ورفع موثوقية سلاسل الإمداد، ودعم التجارة الداخلية والخارجية، إضافة إلى الإسهام في رفع التصنيف الدولي للمملكة بمؤشر أداء الخدمات اللوجستية، وكذلك جذب استثمارات جديدة للاقتصاد الوطني، ودعم المحتوى المحلي والصناعات الوطنية، إلى جانب زيادة الصادرات الوطنية والواردات التي تسهم في توفير الفرص الاستثمارية الواعدة.
 من جهته، أوضح المهندس سعد الخلب رئيس "الهيئة العامة للموانئ "أن عقد الإسناد الجديد في ميناء الملك عبدالعزيز يأتي استكمالا للعقود التي أبرمتها الهيئة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي لتطوير محطات الحاويات في ميناء جدة الإسلامي، مبينا أن إجمالي قيمة الاستثمارات المتوقعة في ميناء جدة الإسلامي وميناء الملك عبدالعزيز في الدمام تناهز 17 مليار ريال.
 وأضاف أن هذه العقود الجديدة ستسهم بشكل رئيس في تطوير الأرصفة وزيادة الطاقة الاستيعابية لمحطات الحاويات في ميناء الملك عبدالعزيز بأكثر من 120 في المائة، وتوفير حلول متكاملة لتشغيل محطات الحاويات، إضافة إلى تحقيق التكامل التكنولوجي والمعلوماتي وأتمتة أنظمة التشغيل، وتبني ممارسات التشغيل الصديقة للبيئة، ما يسهم في تعزيز دوره الرائد في حركة الملاحة البحرية العالمية ودعم منظومة عمليات الاستيراد والتصدير.
 وأشار المهندس سعد الخلب إلى أن "موانئ" تسعى من خلال مبادراتها ضمن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية (ندلب) وفقا لرؤية المملكة 2030 إلى تعزيز الشراكة بين القطاعين العام والخاص وزيادة فرص الاستثمار من القطاع الخاص بعقود طويلة الأمد، لرفع الكفاءة والقدرة التشغيلية للبنى التحتية والفوقية، وذلك في إطار تطوير ممارسة الأعمال التجارية في قطاع الموانئ والخدمات اللوجستية. بدوره، عدّ كو بون ون الوزير المنسق للبنية التحتية وزير النقل السنغافوري، هذه الشراكة تدعيم للعلاقات المتميزة بين المملكة وسنغافورة، واستمرارا للتعاون المشترك بين البلدين، مضيفا أن الموانئ تلعب دورا حاسما في ضمان تدفق البضائع واستمرار عمل سلاسل التوريد العالمية، ويزداد هذا الأمر أهمية في ظل أزمة فيروس كورونا المستجد، ما يتطلب نقل الغذاء والإمدادات الطبية وعديد من الإمدادات الأساسية.
 من جهته، قال المهندس عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية العالمية للموانئ "توقيع أكبر عقد تخصيص منفرد في المملكة لتطوير محطات الحاويات في ميناء الملك عبدالعزيز، يعد أحد أهم إنجازات رؤية المملكة 2030 في مجال النقل البحري ولحظة تاريخية لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام البوابة الشرقية للمملكة.
 وأضاف أن تشغيل محطتي الحاويات والتوسعات الجديدة في ميناء الملك عبدالعزيز سيسهم في تسريع وتيرة العمليات وسيعزز حركة التجارة وسيولد تنوعا اقتصاديا يضاهي قطاع النفط والغاز.
