الدولار ينخفض وبتكوين ترتفع لمستوى قياسي جديد 

انخفض الدولار على نطاق واسع في سوق هادئة اليوم الأربعاء حيث طغت المخاوف بشأن احتمال توقف أنشطة الحكومة الأمريكية على التفاؤل بشأن إصلاح قانون الضرائب.
 وقال المحللون إن من المستبعد حدوث أي تحركات كبيرة للدولار حتى يوم الجمعة على الأقل وهو موعد إعلان تقرير بيانات وظائف القطاعات غير الزراعية المهم وربما ليس قبل الاجتماع المقبل لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الأسبوع القادم.
 وطغت تحركات بتكوين مجددا على أي عملة تقليدية أخرى حيث حققت العملة المشفرة مستوى قياسيا مرتفعا جديدا متجاوزة 12500 دولار بزيادة أكثر من سبعة بالمئة عن اليوم السابق.
 وتتجه العملة صوب أقوى أداء فصلي لها منذ عام 2013 بعدما تضاعف سعرها لثلاثة أمثاله منذ بداية أكتوبر تشرين الأول.
 ونزل مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسية 0.1 بالمئة إلى 93.297.
 وسجل الدولار أدنى مستوى في خمسة أيام عند 111.99 ين بانخفاض 0.05 بالمئة.
 واستقر اليورو في معاملات اليوم عند 1.1820 دولار.
 وانخفض الدولار الاسترالي 0.4 بالمئة إلى 0.7580 دولار أمريكي مقتربا من أدنى مستوى في خمسة أشهر 0.7532 دولار المسجل يوم 21 نوفمبر تشرين الثاني بعد بيانات نمو ضعيفة.
 ونزل الدولار الكندي 0.1 بالمئة إلى 1.2699 دولار كندي للدولار الأمريكي قبيل اجتماع بنك كندا المركزي في وقت لاحق من اليوم.
