حاكم مصرف لبنان عن المدى المحتمل لتراجع الليرة : "ما حدا بيعرف" 

قال حاكم مصرف لبنان المركزي اليوم "‬‬‬‬‬ما حدا بيعرف" تعليقا على المدى المحتمل لارتفاع الدولار في السوق السوداء في البلد الذي يعاني من أسوأ أزماته الاقتصادية في عقود.
 وتراجعت الليرة اللبنانية المربوطة بالدولار منذ 22 عاما بأكثر من 30 في المائة في السوق الموازية التي تمثل المصدر الرئيسي حاليا للعملة الصعبة مع فرض البنوك قيودا مشددة على النقد الأجنبي.
 وقال رياض سلامة للصحفيين اليوم "نأمل أن يتحسن البلد ليقدر الاقتصاد .. يتحسن". وردا على سؤال بشأن السعر الذي يمكن أن يرتفع إليه الدولار قال سلامة "ما حدا بيعرف". ولم يستطرد.
