كبرى الشركات العالمية تتوقع أن يكلفها التغير المناخي تريليون دولار 

أظهر تقرير نشر اليوم أن ما يزيد عن 200 من أكبر الشركات المدرجة في العالم تتوقع أن التغير المناخي ربما يكلفها نحو تريليون دولار إجمالا إذ ستعاني من جزء كبير من المصاعب في السنوات الخمس القادمة. ورغم ذلك تشير النتائج التي توصلت إليها سي دي بي وهي مؤسسة غير هادفة للربح إلى أن شركات كثيرة لا تزال تهون من الأخطار مع تحذير العلماء من أن النظام المناخي للأرض يمضي قدما على المسار صوب إحداث أضرار فادحة إذا لم تحدث تخفيضات سريعة في الانبعاثات الكربونية. وقالت نيكوليت بارتليت المسؤولة عن التغير المناخي في سي دي بي ومؤلفة التقرير "لا تزال معظم الشركات أمامها طريق طويل للمضي فيه من حيث التقييم الصحيح لأخطار المناخ".
 وتأسست سي دي بي التي كانت تعرف سابقا بمشروع الإفصاح عن الكربون في السنوات الأولى من الألفية الثانية وتعد من المؤسسات التي تحظى بالاحترام في تحالف متنام يضم مجموعات ضغط ومديري صناديق وبنوك مركزية وسياسيين يعتقدون أن ارتفاع درجات الحرارة على سطح الأرض يشكل تهديدا للنظام المالي. وفي أحدث دراساتها حللت سي دي بي بيانات مسح من 215 من أكبر الشركات التي تتنوع من أبل إلى مايكروسوفت إلى يونيليفر ويو بي إس ونستله وتشاينا موبايل وانفوسيس وسوني وبي إتش بي وتتوقع الشركات إجمالا تكاليف إضافية بقيمة 970 مليار دولار بسبب عوامل من بينها ارتفاع درجات الحرارة واضطراب المناخ ووضع انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في الاعتبار.
