إطلاق منصة موحدة لتسجيل المتعاونين في تعداد السعودية 2022 

قت الهيئة العامة للإحصاء اليوم بوابة إلكترونية للتسجيل في تعداد السعودية 2022 في إطار إجراءات التهيئة لتنفيذ التعداد العام للسكان والمساكن والمنشآت. وأتاحت الفرصة للراغبين بالتعاون لدعم تنفيذ أعمال التعداد والمشاركة في الأعمال الميدانية التسجيل والترشح عبر بوابة مخصصة واستخدام منصة النفاذ الوطني الموحد للدخول ووضعت بعض الشروط التي سيتم الترشيح بناء عليها من بينها أن لا يقل المؤهل العلمي للمرشح عن شهادة الثانوية وأن لا يقل عمره عن 20 سنة. وأكدت على إجادة التعامل مع الأجهزة الذكية. مشيرة لأهمية أن يكون للمتقدم للتعاون مرجع عمل محدد في القطاع الحكومي أو الخاص وسيتم الترشيح النهائي للمتقدمين بعد حضور التدريب واجتياز التقييمات التي تضعها. ويمكن لراغبي المشاركة في تنفيذ أعمال التعداد الدخول إلى بوابة ( تعداد السعودية 2022 ) والتسجيل من خلال منصة النفاذ الوطني الموحد عن طريق اسم المستخدم وكلمة المرور المستخدمة في هذه المنصة.