نمو الناتج الصناعي لليابان بأقل من التقديرات الأولية خلال نوفمبر الماضي 

أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الخميس نمو الناتج الصناعي لليابان بأقل من التقديرات الأولية خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي زاد بنسبة 5ر0% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى نموه بمعدل 6ر0% شهريا.
 وزاد معدل تسليمات القطاع الصناعي خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 3ر2% وليس بمعدل 4ر2% وفقا للتقديرات الأولية.
 في الوقت نفسه انخفض المخزون الصناعي بنسبة 8ر0% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، وليس بنسبة 1% وفقا للتقديرات الأولية.
 وتراجع معدل النمو السنوي للناتج الصناعي خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 6ر3% مقابل 9ر5% وفقا للتقديرات الأولية.
