مبادرة عالمية لتيسير مشاركة المؤسسات الصغيرة في التجارة عابرة الحدود 

أطلق روبرتو أزيفدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، وجون دانيلوفيتش الأمين العام للغرفة التجارية الدولية، جهداً مشتركاً لتيسير مشاركة المؤسسات الصغرى والصغيرة والمتوسطة في التجارة الدولية.
 وتوفر هذه المبادرة، المعنونة "أبطال الأعمال التجارية الصغيرة"، منبراً للشركات ومنظمات القطاع الخاص في جميع أنحاء العالم لاقتراح أفكار مبتكرة وعملية تهدف إلى تشجيع المؤسسات الصغرى والصغيرة والمتوسطة للقيام بأعمال تجارية عابرة للحدود.
 وسيتم الاعتراف بالمشاريع التجارية التي تقدم مقترحات ناجحة بوصفها "أبطال الأعمال التجارية الصغيرة". ليس هذا فحسب، فستقدم المنظمتان دعماً في مجال بناء القدرات التنافسية، وتوفير الخبرة، والدعم المؤسسي.
 وحسب رؤية منظمة التجارة العالمية والغرفة التجارية الدولية، فإنه على الرغم من عظمة الأهمية الاقتصادية التي تتمتع بها المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم في البلدان المتقدمة، والنامية، والأقل نمواً، إلا أن حصتها في التجارة الدولية ضئيلة بشكل غير متناسب.
 أما السبب فلأنها غالباً غير مُدركة لإمكانات السوق الأوسع نطاقاً، ولأنها تقليدياً لا تملك الموارد للإبحار في بعض الأحيان في إجراءات تجارية معقدة. لكن التقنيات الجديدة تساعد على التغلب على هذه العقبات، وتوجد فرصاً أكثر تكافؤاً للشركات الأصغر في التجارة الدولية.
 هذا ما تؤكده المنظمتان اللتان اتفقتا على أن مساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على خوض غمار التجارة على الصعيد الدولي خطوة مهمة في بناء نظام تجاري أكثر شمولاً يستفيد منه عدد أكبر من المواطنين.
 وعلى هذا الأساس، دعا الأمين العام دانيلوفيتش، والمدير العام أزيفدو، في ندوة عمل مشتركة جرت في مقر منظمة التجارة في جنيف المؤسسات التجارية ومنظمات القطاع الخاص إلى التقدم بمقترحات يُمكن أن تُساعد المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على المشاركة في التجارة الدولية.
 والهدف منها، زيادة الوعي بالحواجز التي تواجهها المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم في ممارسة الأعمال التجارية عبر الحدود، وتسليط الضوء على تجارب المشاريع الصغيرة والمتوسطة التي دخلت التجارة الدولية بالفعل، وتيسير الوصول إلى المعلومات التجارية المهمة، وزيادة المهارات بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لتمكينها من تنويع أسواق التصدير.
 وفي الندوة التي حضرتها "الاقتصادية"، قال المدير العام لمنظمة التجارة، روبرتو أزيفدو "سمعت كثيرا من الأفكار العظيمة من القطاع الخاص حول كيفية التمكن من مساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في خوض التجارة الدولية".
 وأضاف، "هذه المبادرة هي استجابتنا لتلك الأفكار - فهي تتعلق بالإمساك ببعض تلك الأفكار، واستخدام المنبر المشترك بين منظمة التجارة والغرفة التجارية الدولية للمساعدة على جعل الأفكار حقيقة واقعة".
 وقال، "نتطلع إلى رؤية المقترحات المبتكرة الهادفة إلى رفع مستوى الوعي لدى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة حول فرص الثراء التي يمكن أن توفرها التجارة الدولية، وكيف بإمكانها الأمساك بهذه الفرص".
 وأضاف، أن "النظام التجاري موجود للجميع، لكن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة غالباً ما تجد صعوبة في الوصول إلى الأسواق الخارجية، وأن دراساتنا لتجارب هذه الشركات أوضحت "أن أصغر الأعمال التجارية، تواجه أكبر الحواجز"، لكن نشر فوائد التجارة بشكل أكبر وأوسع يؤدي إلى مساعدة هذه الشركات على المشاركة في التجارة الدولية، ولا سيما أن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم هي من المبدعين المهمين في مجال إنشاء فرص العمل".
 وقال جون دانيلوفيتش الأمين العام للغرفة، "التجارة الدولية يُمكن أن تُقدم دفعة هائلة لنمو التنمية، نحن نعلم أن الشركات الصغيرة التي تقوم بالتصدير تميل إلى النمو بسرعة أكبر، وتدفع مرتبات أفضل، وتؤسس مزيدا من فرص العمل، مقارنة بنظيراتها من الشركات الصغيرة التي تميل إلى الاقتناع بمبيعات السوق المحلية".
 وقال "لكن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لا تزال تواجه حواجز كبيرة عندما يتعلق الأمر بالوصول إلى الأسواق العالمية، وكثيراً ما يخبرنا أصحاب الأعمال التجارية الصغيرة أنهم يفتقرون إلى الوقت، والخبرة الداخلية، والمعلومات، للتعامل مع الحواجز التجارية - بينما لا يدرك كثيرون آخرون سعة الفرص المحتملة التي يُمكن للتجارة الدولية أن تحققها لشركاتهم".
 وقال "إن إصلاح السياسات، وتكييفها بشكل دائم مع متطلبات وظروف السوق، تلعب دوراً مهماً في دفع الصادرات، وإننا نعتقد أيضاً أن الوقت قد حان لاتخاذ نهج مختلف إزاء هذه المشكلات عن طريق الاستفادة من قوة القطاع الخاص".
 وعما ستقوم به المبادرة، قال "ستسعى هذه المبادرة الجديدة إلى تسخير المعارف، والبيانات، والمعلومات والإبداع، والشبكات في أوساط الأعمال التجارية العالمية لإلهام ودعم نمو المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم". وأضاف "إننا ندعو الشركات ومنظمات القطاع الخاص في جميع أنحاء العالم إلى لعب دورها كبطل الأعمال الصغيرة".
 لكن ما نوع المقترحات التي تبحث عنها المنظمتان في إطار المبادرة؟ مناقشات الندوة أجابت عن هذا السؤال بشيء من التفصيل. مثلاً، يمكن أن تأخذ المقترحات شكل حملات التوعية، وبناء القدرات التنافسية، أو برامج التدريب والتوجيه.
 وستستخدم الغرفة التجارية الدولية ومنظمة التجارة العالمية برنامجهما المشترك لدعم وتعزيز المقترحات الناجحة. لكن الدعم الدقيق الذي ستقدمه الغرفة ومنظمة التجارة، سيعتمد على طبيعة المقترحات الواردة من الشركات الصغيرة والمتوسطة.
 ويمكن للغرفة والمنظمة، على سبيل المثال، المساعدة في تعزيز المبادرات، واستضافة مناسبات معينة، أو توفير الخبرة، وحتى الدعم المؤسسي. ولن تقدم منظمة التجارة أو غرفة التجارة الدولية أي مساهمة مالية لتنفيذ المقترحات.
 واشترطت المبادرة أن تُصمم المقترحات بحيث تقدمها الشركة الصغيرة والمتوسطة صاحبة الاقتراح نفسه. وينبغي ألا تركِّز المقترحات على مفاوضات منظمة التجارة، أو اقتراح إجراء تغييرات على قواعد المنظمة.
 أما ما إجراءات تقديم المقترحات - وكيف سيتم اختيارها؟ تؤكد منظمة التجارة والغرفة أن المقترحات ينبغي أن تتضمن تفاصيل المفهوم، والأهداف، والجداول الزمنية لتنفيذ المراحل، وغير ذلك من المعلومات حسب الاقتضاء. وينبغي ألا تتجاوز المقترحات ثلاث صفحات، وهي مفتوحة فقط للقطاع الخاص، وينبغي إرسالها إلى العنوان التالي على صفحة "وورد" أو "بي دي اف": [email protected] والدعوة إلى تقديم المقترحات مفتوحة حتى نهاية 2017.
 ولا يوجد قيد على عدد المقترحات التي يمكن اختيارها. ستقوم أمانة منظمة التجارة والغرفة التجارية الدولية اختيار المقترحات. وستعلن المنظمتان عن المقترحات الناجحة على أساس متجدد.
