"المفوضية الأوروبية": موازنات البنوك تتحسن من خلال التخلص التدريجي من القروض المعدومة 

خلصت المفوضية الأوروبية اليوم الأربعاء إلى أن البنوك الأوروبية تقوم بتنقية موازناتها من خلال التخلص التدريجي من القروض المعدومة، كما طالبت الدول الأعضاء بالمضى في تطبيق إجراءات بهدف مشاركة المخاطر المالية.
 وقالت المفوضية إن معدل القروض المعدومة في أنحاء الاتحاد الأوروبي تراجع بنسبة 4رر3% بحلول نهاية يونيو الماضي، لتصل إلى 820 مليار يورو ( 926 مليار دولار).
 وهذا يمثل تراجعا بنسبة 6ر4% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، كما أن هذا المعدل يقترب من المعدل الذي تم تسجيله قبل الأزمة المالية منذ نحو عقد.
 وقال نائب رئيس المفوضية فالديس دومبروفسكيس "على أساس التقدم الذي تم إحرازه بشأن الحد من المخاطر، أطالب وزراء مالية وقادة الاتحاد الأوروبي بالتوصل لتوافق حول إجراءات حقيقية بشأن مشاركة المخاطر في كانون أول/ديسمبر المقبل".
 ومع ذلك، مازالت الخلافات قائمة بين الدول الأوروبية، حيث تتراوح حصة الديون المعدومة ما بين أقل نسبة وتقدر بـ 6ر0% في لوكسمبورج إلى أعلى نسبة وتقدر بـ 9ر44% في اليونان. وتبلغ حصة الديون المعدومة في إيطاليا 0%. ويشار إلى وجود عدة مقترحات لمشاركة المخاطر المصرفية في أنحاء الاتحاد الأوروبي، من أجل تعزيز مقاومة الكتلة الأوروبية للأزمات في المستقبل.
 ومن المقرر مناقشة هذه المقترحات خلال القمة الأوروبية المقررة الشهر المقبل.
