بنك أوف أمريكا يتوقع نمو إيرادات قطاع التداول بنحو 8% 

انضم بنك أوف أمريكا كورب إلى البنوك الأمريكية الكبرى التي تتوقع ازدهار نشاط تداول الأوراق المالية خلال الربع الأخير من العام الحالي، حيث يتوقع البنك نمو إيرادات القطاع بما يتراوح بين 7% و8% خلال الربع الأخير من العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بريان ووينهان الرئيس التنفيذي للبنك قوله أمام مؤتمر للمستثمرين: إن البنك يتوقع نمو إيرادات قطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية خلال العام الحالي ككل بما يتراوح بين 3% و4%.
 كانت مجموعة سيتي جروب المصرفية قد ذكرت أمام نفس المؤتمر أمس الثلاثاء إنها تتوقع نمو إيرادات قطاع التداول لديها بمقدار نقطة مئوية، فيما قال بنك الاستثمار جيه.بي مورجان تشيس إنه يتوقع تحسن النتائج بصورة ملموسة، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأشارت بلومبرج إلى أن الربع الأخير من العام الماضي كان صعبا على قطاعات تداول الأوراق المالية في البنوك الأمريكية في ظل تقلبات الأسعار التي دفعت العملاء إلى تجنب السوق بصورة ملحوظة، حيث سجل القطاع في بنك جيه.بي مورجان أقل إيرادات له منذ الأزمة المالية التي تفجرت في الولايات المتحدة في خريف 2008.
