الإصدارات العالمية للسندات الخضراء تسجل مستوى قياسيا في 2017 

أظهرت بيانات من مبادرة سندات المناخ أن إصدارات السندات الخضراء حول العالم سجلت مستوى قياسيا بلغ 155.5 مليار دولار في 2017 متجاوزة التقديرات السابقة، وقد تصل إلى ما بين 250 مليار و300 مليار دولار هذا العام.
 وفي العام الماضي كانت إصدارات السندات الخضراء، التي تستخدم حصيلتها لتمويل مشاريع صديقة للبيئة، أعلى بنسبة 78 بالمئة عن عام 2016 عندما بلغت 87.2 مليار دولار. كما أنها تتخطى بفارق كبير تقديرات مبادرة سندات المناخ التي أصدرتها في ديسمبر كانون الأول والبالغة 130 مليار دولار.
 وشكلت الولايات المتحدة والصين وفرنسا 56 بالمئة من إجمالي الإصدارات في 2017، وفقا لمبادرة سندات المناخ وهي منظمة غير هادفة للربح مقرها لندن تعتمد الطبيعة الخضراء للسندات.
 والسندات الخضراء فئة متزايدة من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت، لجمع رؤوس أمول لمشاريع ذات فوائد بيئية.
 وانضم عشرة أعضاء جدد إلى سوق السندات الخضراء العام الماضي وهم الأرجنتين وتشيلي وفيجي وليتوانيا وماليزيا ونيجيريا وسنغافورة وسلوفينيا وسويسرا ودولة الإمارات العربية المتحدة.
  
