معدل البطالة في بريطانيا ينهي 2016 بأدنى مستوياته منذ 11 عاما 

اعلن مكتب الاحصاء الوطني في بريطانيا الاربعاء ان معدل البطالة كان 4,8 في المئة خلال فترة الثلاثة اشهر التي انتهت اواخر كانون الاول/ديسمبر 2016، في ادنى مستوى منذ صيف 2005. ويؤكد هذا الرقم الذي يتماشى مع توقعات اقتصاديين لوكالة بلومبرغ ان سوق العمل لا يزال قويا منذ الاستفتاء على البريكست. وكان في المملكة المتحدة ما مجموعه 1,6 مليون عاطل عن العمل خلال الفترة المذكورة اي اقل ب97 الفا مقارنة بالعام الماضي. وفي الوقت نفسه، ارتفع عدد العاملين خلال فصل او سنة ليصل الى 31,84 ملايين شخص. وهناك ايضا المزيد من الاخبار السارة. فقد انخفضت اعانات العاطلين عن العمل لشهر كانون الثاني/يناير بنسبة اكثر من 42 الفا، محبطة اراء الاقتصاديين الذين توقعوا استقرارها. وقال بن بريتل الخبير الاقتصادي في هارغريفز لانسداون ان مجمل هذه الارقام تعتبر دليلا اضافيا على "اداء افضل لسوق العمل والاقتصاد مما كان متوقعا منذ البريكست في حزيران/يونيو". واضاف "حتى نعرف بشكل اكثر وضوحا كيف ومتى نخرج من الاتحاد الاوروبي، لا يبدو ان الشركات والعمال البريطانيين يريدون تغيير عاداتهم".
