الدولار يصعد بدعم تصريحات رئيسة الاحتياطي الاتحادي 

صعد الدولار مقابل معظم العملات الرئيسية اليوم الخميس متعافيا من أدنى مستوى في خمسة أشهر بعد تعهد رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين بزيادات "قليلة" في أسعار الفائدة الأمريكية خلال العام الحالي.
 وزاد الدولار بما يصل إلى واحد بالمئة أمس الأربعاء بعد كلمة يلين التي أعادت المستثمرين للنقاش بشأن النمو القوي وزيادة التضخم وهي الأمور التي دفعت العملة الأمريكية للصعود بعد فوز دونالد ترامب بانتخابات الرئاسة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وصعد مؤشر الدولار 0.1 بالمئة في التداولات الأوروبية المبكرة. وتماسك الدولار مقابل الين الياباني عند 114.60 ين لكنه فقد نحو 0.3 بالمئة مقابل اليورو ليجري تداوله مقابل 1.0665 دولار.
 ومن المقرر أن تتحدث يلين مجددا اليوم قبل تنصيب ترامب غدا الجمعة.
 وانخفض الاسترليني بشدة بعد كلمة يلين ليجري تداوله أعلى من 1.23 دولار أمريكي بعدما قفز ثلاثة بالمئة يوم الثلاثاء إلى أكثر من 1.24 دولار أمريكي بعد تصريحات رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بشأن انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.
