ستاندرد آند بورز : تصنيف لبنان في خطر إذا انخفضت احتياطياتها 

 حذرت ستاندرد آند بورز جلوبال اليوم الأربعاء من أن لبنان يواجه خفضا جديدا للتصنيف الائتماني واختبارا محتملا لربط عملته إذا تسارعت وتيرة استنزاف احتياطياته المحدودة من النقد الأجنبي.
 وقالت ستاندرد آند بورز إنها تقدر انخفاض احتياطيات لبنان القابلة للاستخدام إلى 19.2 مليار دولار بنهاية 2019 من 25.5 مليار دولار في نهاية 2018. وبينما يجب أن يكون ذلك كافيا لتغطية احتياجات الاقتراض الحكومية والعجز في المعاملات الخارجية على مدى 12 شهرا القادمين فإن هناك مخاطر واسعة النطاق.
 وقالت ستاندرد آند بورز "نعتقد أن هناك مخاطر من استمرار انخفاض تدفقات ودائع العملاء، على الأخص من غير المقيمين، مما سينتج عنه تسارع السحب من احتياطيات النقد الأجنبي وهو ما سيختبر قدرة البلاد على الحافظ على ربط العملة بالدولار الأمريكي. "استمرار تلك الاتجاهات خلال الأشهر الستة القادمة قد يتسبب في خفض التصنيف إلى مستوى ‭‭‭'CCC'‬‬‬".
