معدل التضخم في ألمانيا تحت الصفر للشهر الرابع على التوالي 

أظهرت بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا اليوم أن معدل التضخم في البلاد واصل انخفاضه في نوفمبر الجاري تحت حاجز الصفر للشهر الرابع على التوالي. وأعلن المكتب أن أسعار المستهلكين في ألمانيا تراجعت في الشهر الجاري بنسبة 0.3 % مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. وأفادت النتائج الأولية أن نسبة التراجع في أسعار المستهلكين في الشهر الجاري بلغت 0.8 % مقارنة بأسعار أكتوبر الماضي. وكانت حسابات المكتب قد أسفرت عن معدل تضخم سلبي في الشهور الثلاثة الماضية يوليو وسبتمبر وأكتوبر.
