ارتفاع معدل التخضم مجددا في ألمانيا خلال مارس 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء اليوم الخميس زيادة معدل التضخم مجددا في ألمانيا خلال شهر مارس الجاري.
 وأوضح المكتب اليوم استنادا إلى بيانات أولية أن أسعار المستهلك زادت بواقع 1.6 بالمئة عن المستوى الذي كانت عليه في الشهر ذاته من العام الماضي.
 يذكر أن معدل التضخم بلغ في شهر فبراير الماضي 1.4 بالمئة، وبلغ في يناير الماضي 1.6 بالمئة.
 وأوضح المكتب أن ارتفاع أسعار الإيجار بصفة خاصة بواقع 1.6 بالمئة وكذلك ارتفاع أسعار السلع الغذائية بواقع 2.9 بالمئة حفزت التضخم خلال الشهر الجاري.
 ووفقا لحسابات المكتب، زادت أسعار المستهلك بنسبة 0.4 بالمئة من فبراير الماضي إلى مارس الجاري.
