231 تريليون دولار أصول مالية للأسر في العالم .. ارتفعت 9.7 % رغم فوضى الوباء 

ل مرة، وصل إجمالي الأصول المالية للأسر الخاصة في أنحاء العالم إلى 200 تريليون يورو (231 تريليون دولار) خلال 2020، وذلك على الرغم من تفشي وباء كورونا، الذي تسبب في إصابة الاقتصاد العالمي بحالة من الفوضى. بحسب ما ورد في بحث أجرته شركة التأمين الألمانية متعددة الجنسيات، أليانز، في تقريرها السنوي المتعلق بالثروة العالمية، أمس، يترجم ذلك إلى تحقيق نسبة نمو مذهلة بلغت 9.7 في المائة، خلال عام واحد. ويتوقع خبراء الاقتصاد في "أليانز" أن يستمر هذا الاتجاه أيضا، ويتوقعون حاليا تحقيق نمو 7 في المائة في الأصول المالية العالمية لـ2021. مع ذلك، تشير الدراسة أيضا إلى أن الوباء أدى إلى تفاقم عدم المساواة في الثروة، بين الدول الغنية والفقيرة وداخل الدول. إذ إن أغنى 10 في المائة من سكان العالم، يمتلكون بالفعل نحو 84 في المائة من الأصول، وفقا لـ"الألمانية". والأصول المالية هي أصول غير ملموسة ذات سيولة مثل الإيداعات المصرفية، السندات والأسهم والتي تحدد قيمتها من خلال التقديرات الواردة في العقد، وفقا لما تمثله. يأتي ذلك في وقت لم يعد فيه الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب ثريا بما يكفي ليدرج على قائمة مجلة فوربس لأغنى 400 أمريكي. وتقدر قيمة ثروة ترمب حاليا بنحو 2.5 مليار دولار، ما يجعله أقل بـ 400 مليون دولار من الحد المقرر لإدراجه في قائمة هذا العام، حسبما ذكرت المجلة الثلاثاء. وفي العام الماضي، احتل ترمب المرتبة 339 في الترتيب، لكن فوربس قالت إنه لم يلحق بأي من المراكز الـ 400 الأولى هذا العام، حيث انخفضت ثروته بمقدار 600 مليون دولار منذ بداية الجائحة. ووفقا لمجلة فوربس، ازدهرت أسهم التكنولوجيا والعملات المشفرة والأصول الأخرى في حقبة كورونا. وكتبت المجلة: "لكن الممتلكات في المدن الكبرى، التي تشكل الجزء الأكبر من ثروة ترمب، قد ضعفت، ما أخرج الرئيس السابق من النادي الأكثر تميزا في البلاد". وكان ترمب يدرج في القائمة كل عام منذ 1996، وبدأ ذلك باحتلاله رقم 368 وفي الفترة من 1997 إلى 2016، وهو العام الذي انتخب فيه، وجد نفسه في النصف العلوي من القائمة. ومع ذلك، بدأ تراجعه في 2016، ومنذ ذلك الحين استمر ترمب في التدهور في الترتيب، قبل أن يسقط من القائمة تماما الآن. من جهة أخرى، قالت مصادر مطلعة إن البنك المركزي الأوروبي يدرس إطلاق برنامج جديد لشراء السندات، بهدف منع حدوث أي فوضى في أسواق المال بعد انتهاء البرنامج الطارئ لشراء السندات في العام المقبل. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المصادر القول إن البرنامج الجديد سيحل محل البرنامج الطارئ الذي أطلقه البنك المركزي لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، ومكمل للبرنامج الحالي المفتوح، الذي يتضمن شراء سندات بقيمة 20 مليار يورو (23.1 مليار دولار) شهريا. وفي حين قالت المصادر إنه لم يتم الوصول إلى قرار نهائي بشأن هذه الخطوة حتى الآن، رفض متحدث باسم البنك المركزي الأوروبي التعليق على التقرير، مشيرا إلى أن مسؤولي البنك يبحثون مجموعة واسعة من الأفكار، وقد لا يتم طرحها على مجلس محافظي البنك أو المجلس التنفيذي له. وفي حال إقرار البرنامج الجديد سيكون بمنزلة إجراء تأميني في حالة سحب برنامج شراء السندات الطارئ البالغة قيمته 1.85 تريليون دولار في موعده المقرر بنهاية آذار (مارس) المقبل. وفي سياق متصل، جمعت الحكومة الإماراتية أربعة مليارات دولار من أول بيع لدين سيادي على مستوى الدولة في أسواق رأس المال، وتجاوزت طلبات الاكتتاب 22 مليار دولار. وجاء الإصدار في ثلاث شرائح لآجال عشرة أعوام و20 عاما و40 عاما. ومن المقرر أن تستخدم الإمارات حصيلة أولى سنداتها الاتحادية لتمويل مشاريع للبنية التحتية ودعم استثمارات جهاز الإمارات للاستثمار. وذكرت وزارة المالية الإماراتية، أن حزمة السندات الجديدة المزمع البدء بطرحها للاكتتاب ستتضمن شرائح تقليدية متوسطة وطويلة الأجل مدتها 10 و20 عاما، بالإضافة إلى شريحة سندات فورموزا ثنائية الإدراج لمدة 40 عاما. وفوضت وزارة المالية كلا من بنك أبوظبي التجاري، و"بنك أوف أميريكا سيكيوريتيز"، و"سيتي جروب جلوبال ماركتس"، وشركة "الإمارات دبي الوطني كابيتال"، وبنك أبوظبي الأول، وبنك "إتش إس بي سي"، و"جي بي مورجان"، وبنك المشرق، و"ستاندرد تشارترد" كمديرين للاكتتاب ومديرين للطرح، وذلك بهدف تولي مسؤولية ترتيب جلسات الاكتتاب مع المستثمرين الدوليين.