ترمب يرفع الدفاع الإلكتروني إلى مستوى قيادة موحدة 

رفع الرئيس الأميركي دونالد ترمب الجمعة الدفاع الإلكتروني إلى مستوى قيادة موحدة على غرار القيادات الإقليمية والقوات الخاصة، مشيرا بذلك إلى أهمية هذا المجال الذي يعتبر أساسيا للأمن القومي.
 وأعلن ترامب في بيان أن هذه القيادة الجديدة "ستعزز عملياتنا في الفضاء الإلكتروني وتنشئ المزيد من الفرص لتحسين الدفاع عن وطننا"، وهي "تظهر تعبئتنا المتزايدة ضد مخاطر الفضاء الإلكتروني وستساعد في طمأنة حلفائنا وشركائنا وردع خصومنا".
 وبذلك ترتقي "القيادة الإلكترونية للولايات المتحدة" إلى مستوى القيادات المتخصصة الأخرى (القوات الخاصة، واللوجستية والنقل، والردع النووي) ومختلف القيادات الإقليمية التي تشرف على عمليات القوات في مناطق معينة.
 ويفترض أن يتيح إنشاؤها زيادة فاعلية سلسلة القيادة في العمليات التي تتطلب في غالب الأحيان ردا سريعا وتطوير وسائل جديدة في الحرب الإلكترونية والمعلوماتية.
 وما زالت نقطة شائكة ينبغي تسويتها، وهي الفصل بين هذه القيادة الجديدة ووكالة الأمن القومي المسؤولة عن الاستخبارات الإلكترونية والتي تلعب دورا أساسيا في ساحة المعركة الجديدة هذه.
 وذكر البيان أن وزير الدفاع جيم ماتيس مكلف درس إمكانية الفصل بينهما وتقديم اقتراحات بهذا الصدد.
