احتياطي الصين من النقد الأجنبي يرتفع إلى 3.073 تريليون دولار في ديسمبر 

ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي أكثر قليلا من المتوقع في ديسمبر كانون الأول، بعدما اتفقت بكين وواشنطن على استئناف محادثات التجارة، وهو ما عزز اليوان أمام الدولار.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي اليوم الاثنين أن احتياطيات الصين زادت بمقدار 11 مليار دولار في ديسمبر إلى 3.073 تريليون دولار. يأتي ذلك بالمقارنة مع ارتفاع قدره تسعة مليارات دولار في نوفمبر.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الاحتياطيات ثمانية مليارات دولار إلى 3.07 تريليون دولار.
 وصعد اليوان 1.3 بالمئة أمام الدولار في ديسمبر.
 وعلى مدى عام 2018 بأكمله، انخفضت الاحتياطيات 67.24 مليار دولار مع تعرض اليوان لضغوط بيعية جراء ضعف النمو الاقتصادي الصيني وتصاعد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 وارتفعت قيمة احتياطيات الصين من الذهب إلى 76.331 مليار دولار، من 72.122 مليار دولار في نهاية نوفمبر .
 وأظهرت بيانات المركزي أن حجم احتياطيات الذهب الصينية ارتفع إلى 59.560 مليون أوقية (أونصة) في نهاية ديسمبر ، في أول زيادة من نوعها منذ أكتوبر 2016.
 واستقر حجم احتياطي الذهب الصيني عند 59.240 مليون أوقية من أكتوبر  2016 إلى نوفمبر  2018، بحسب بيانات بنك الشعب الصيني (المركزي).
