«موديز»: ضعف الليرة سلبي لتصنيف تركيا السيادي 

قالت "موديز" أمس، إن الضعف المزمن في العملة التركية الليرة سلبي لتصنيف ديونها السيادية وإشكالي للاقتصاد، مشيرة إلى الدرجة العالية من الانكشاف الخارجي وتدني احتياطيات النقد الأجنبي.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت "موديز" في تقرير عن التوقعات الائتمانية أن الليرة معرضة لتجدد الضغوط إذا أرجأت السلطات تنفيذ تعهدات التحرك لمواجهة ضعف الليرة عن طريق رفع سعر الفائدة.
 يشار إلى أن الليرة التركية واصلت تسجيل مستويات قياسية منخفضة جديدة مقابل الدولار واليورو الأربعاء الماضي، مع تنامي قلق المستثمرين بشأن توقعات السياسة النقدية والتضخم.
 وهبطت العملة التركية إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 4.1944 ليرة للدولار موسعة خسائرها منذ بداية العام إلى 9.4 في المائة. وأمام العملة الأوروبية هبطت إلى مستوى قياسي منخفض جديد عند 5.1914 ليرة لليورو.
 وكانت وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية قد خفضت تصنيفات تركيا السيادية إلى ‭‭‭Ba2‬‬‬ من ‭‭‭Ba1‬‬‬، مشيرة إلى استمرار ضعف مؤسساتها الاقتصادية والسياسية وتنامي المخاطر من العجز الكبير في ميزانها للمعاملات الجارية.
 وقالت "موديز" في بيان: "يبدو أن الحكومة ما زالت تركز على إجراءات قصيرة الأجل على حساب سياسة نقدية فعالة وإصلاح اقتصادي جوهري".
 وأضافت أنه في ضوء وضعها المؤسسي السلبي، فإن المركز الخارجي لتركيا ومتطلبات الاستدانة وتمديد القروض قد تدهورت.
 وأشارت "موديز" إلى تنامي مخاطر تبلور صدمة خارجية بسبب مستويات العجز الكبيرة في ميزان المعاملات الجارية للبلاد وارتفاع الدين الخارجي وما يلحق به من متطلبات كبيرة لتمديد آجال الاستحقاق في سياق مخاطر سياسية محتدمة.
 وخفضت "موديز"، التي سبق أن قلصت التصنيف الائتماني التركي إلى عالي المخاطر في 2016، نظرتها المستقبلية إلى سلبية من مستقرة في آذار (مارس) من العام الماضي. وغيرت الوكالة نظرتها إلى مستقرة في أحدث خفض للتصنيف.
 إلى ذلك، قال ناجي إقبال وزير المالية التركي أمس، إن الميزانية التركية سجلت عجزا بلغ 20.2 مليار ليرة (4.9 مليار دولار) في آذار (مارس) الماضي، ليصبح عجز الربع الأول من السنة 20.4 مليار ليرة. وقال إقبال إن ميزانية آذار (مارس) الماضي، أظهرت عجزا أوليا قدره 10.6 مليار ليرة، ما أفضى إلى فائض ربع سنوي قدره 1.9 مليار ليرة. وكانت بيانات وزارة الجمارك والتجارة في تركيا قد أظهرت أن العجز التجاري زاد 27.89 في المائة على أساس سنوي في آذار (مارس) ليصل إلى 5.82 مليار دولار.
 من جهة أخرى، أظهرت بيانات من معهد الإحصاءات التركي أمس، ارتفاع معدل البطالة إلى 10.8 في المائة في الفترة من كانون الأول (ديسمبر) 2017 إلى شباط (فبراير) 2018، مقارنة بـ 10.4 في المائة قبل شهر وانخفاضا من 13 في المائة قبل عام. وسجل معدل البطالة غير الزراعية 12.7 في المائة في المتوسط على مدى الفترة بين كانون الأول (ديسمبر)، وشباط (فبراير)، حسبما أفادته الأرقام صعودا من 12.3 في المائة قبل شهر وانخفاضا من 15.2 في المائة قبل عام.
