وزير «النقل»: دعم فرص الاستثمار في السعودية بنماذج عمل حديثة ومحفزة 

 المهندس صالح بن ناصر الجاسر، وزير النقل والخدمات اللوجستية، جهود المملكة ودورها البارز في دعم فرص الاستثمار وتسهيل الإجراءات، وتسريع الأعمال في قطاع النقل المتعدد والخدمات اللوجستية، من خلال تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص عبر اعتماد نماذج عمل حديثة ومحفزة لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، وترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي يربط قارات العالم الثلاث. جاء ذلك في كلمته، التي ألقاها في جلسة أعمال قمة بنجلادش الدولية للاستثمار 2021، التي أقيمت في العاصمة البنجلادشية داكا، حيث رأس الجاسر وفد المملكة المشارك في أعمال القمة، التي شهدت حضور ومشاركة 15 وفدا من مختلف دول العالم. وأوضح الجاسر أن منظومة النقل والخدمات اللوجستية في المملكة، تمثل إحدى الركائز الواعدة للتنوع الاقتصادي والتنموي، وتشهد حاليا عديدا من المبادرات النوعية والتطورات الكبيرة، التي تستهدف تحقيق نقلة كبرى نحو تنمية القطاع وتوسيع إسهاماته الاقتصادية والتنموية. وبين وزير النقل والخدمات اللوجستية الفرص الواعدة للمشاريع الكبرى، التي تضمنتها الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، وذلك لدعم النمو المستدام ورفع إسهام قطاع النقل والخدمات اللوجستية في الناتج المحلي وتحقيق التنمية الشاملة، وفق رؤية المملكة 2030. وتهدف القمة إلى توسيع آفاق التعاون الاقتصادي، والتعريف بالفرص الاستثمارية المشتركة في كل القطاعات الاستراتيجية واقتصادات النقل وصناعة الخدمات اللوجستية. يذكر أن الجاسر التقى خلال زيارته رئيسة وزراء جمهورية بنجلادش الشعبية، لتعزيز سبل التعاون بين البلدين في مجال النقل والخدمات اللوجستية، كما التقى وزير الخارجية البنجلادشي، إضافة إلى لقاء وزير الشحن البنجلادشي، والرئيس التنفيذي لمحطة بوابة البحر الأحمر، كما زار ميناء شيتابونج، الذي يعد أكبر ميناء في بنجلادش، حيث تأتي هذه اللقاءات بهدف تعزيز التعاون في مجال النقل والخدمات اللوجستية، وبحث السبل الداعمة لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية.