«تسونامي الفساد» يكبد القارة الإفريقية 148 مليار دولار سنويا 

خلال قمة لمكافحة الفساد قبل عامين، وصف رئيس الوزراء البريطاني حينذاك ديفيد كاميرون نيجيريا بأنها بلد "فاسد جدا"، لكن ما نسي أن يقوله هو أن جزءا كبيرا من الأموال المسروقة يعاد استثمارها أو يتم إيداعها في المصارف البريطانية أو وفق نظام الأوف شور.
 وفي أبوجا، عقدت قمة للكومونولث حول مسألة مكافحة الفساد وبحثت في إمكانية إعادة هذه الأموال إلى نيجيريا والدول الإفريقية الأعضاء في الرابطة. وبحسب "الفرنسية"، قالت باتريسيا سكوتلاند الأمينة العامة للكومونولث إن القارة الإفريقية تخسر نحو 148 مليار دولار سنويا بسبب الفساد، ووصفت هذا الوضع بأنه "تسونامي".
 وأضافت في اليوم الأول من القمة: "نعرف جميعا أن المال الذي تسحبه ممارسات الفساد الهائلة يعادل المال الذي لا نملكه لنقدم الأمل لشعوبنا".
 ونيجيريا القوة النفطية الأولى في القارة الإفريقية، تحتل المرتبة 148 على قائمة منظمة الشفافية الدولية للفساد في العالم، وصرح رئيسها محمد بخاري أن الفساد فيها "سرطان". على المستوى الوطني تقوم وكالة مكافحة الفساد والجرائم المالية بمصادرة ممتلكات يشتبه بأنه تم الحصول عليها بطرق غير مشروعة، ويؤكد إبراهيم ماغو مدير الوكالة أنه استعاد بهذه الطريقة 500 مليار نايرا. لكن الظروف المثيرة للجدل التي تتم فيها عمليات المصادرة هذه التي لا تليها محاكمات، تثير انتقادات خصوصا في البرلمان، وقد جعل ماغو حليف الرئيس بخاري من استعادة أموال من الخارج محور معركته لتحسين صورة حملته ضد الفساد.
 والمهمة معقدة، ففي غياب اتفاقات مع الدول، يعود إلى الطرف الذي سرقت أمواله أن يقدم "الأدلة"على الفساد في البلد الذي أودعت فيه، وهي مشكلة في دول يعاني فيها النظام القضائي خللا. وفي خطاب تلي باسمه في القمة، اشتكى الرئيس بخاري من "التعقيدات" الإدارية والقضائية التي تعرقل استعادة الأموال التي تم اختلاسها.
 وعبر رئيس الدولة عن أسفه "لأن مكافحة الفساد لا تفيد في شيء إذا كانت هناك ملاذات مصرفية يمكن للجناة أن يوظفوا أموالهم فيها".
 وأضاف أن "اختلاس الأموال مشكلة عالمية تتطلب تعاونا عالميا"، داعيا إلى أن تقوم "الدول الإفريقية بحل هذه المشكلة معا".
 ويرى روجر كورانتينج المستشار الخاص لمكافحة الفساد في الكومونولث، أنه "إذا توجهت بمفردها إلى الدول الأجنبية فستواجه مشكلة .. وفي مواجهتها هناك الدول الموحدة والمنظمة بشكل جيد فيما بينها"، وذكر كورانتينج الاتحاد الأوروبي مثالا على ذلك.
 وفي نيجيريا تتحدث السلطات عن 400 مليار دولار من الخسائر في الحسابات أو الأصول الموظفة في الخارج منذ الاستقلال، لكن يعصب التحقق من هذه الأرقام.
 ويبدو أن الرئيس الأسبق ساني أباشا الذي قاد البلاد من 1993 إلى 1998 وحده اختلس نحو أربعة مليارات دولار، أي نحو 2 إلى 3 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي للبلاد كل سنة، حسب وكالة الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة.
 وأعلنت سويسرا التي التزمت أن تكون "في الطليعة" في إعادة الأموال المسروقة، أنها أعادت إلى نيجيريا 700 مليون دولار في السنوات العشر الأخيرة.
 وفي نيسان (أبريل)، أعادت سويسرا إلى أبوجا 322.51 مليون دولار تعود إلى ساني أباشا، وأكدت رئاسة نيجيريا أنها تريد إعادة استثمار هذا المبلغ في برامج للتنمية مخصصة "للفقراء"، في بلد يعيش 70 في المائة من سكانه تحت عتبة الفقر، لكن ما زال الغموض يلف حسابات الدولة.
 وتعتقد ماري شين من منظمة الشفافية الدولية أنه بشكل عام "هناك القليل من الأدلة على التأثير المباشر للأموال التي تتم استعادتها على مستوى الفقر"، وأضافت في تقرير "يجب وضع آلية متينة لمتابعة الأموال من أجل التأكد من استخدامها بشكل فعال في التنمية".
 ومع ذلك، يرحب ديبو أدينيران من التحالف ضد القادة الفاسدين المنظمة المحلية النيجيرية، بالجهود التي تبذلها إدارة بخاري في هذا الاتجاه وتوقيع اتفاقات مع دول عدة بينها الامارات في كانون الثاني (يناير) 2016 لاستعادة الأموال المسروقة. وأوضح إيدينيران "مع نشر وثائق بنما كشف عديد من السياسيين السابقين أو الحاليين واكتشفنا جزءا من هذه الأموال الموظفة وفق نظام الأفو شور"، مؤكدا أن غسل أموال عبر النظام المصرفي بات أكثر صعوبة، لكن في نيجيريا يجد المجرمون وسائل أخرى لحفظ أموالهم نقدا، من مزارع وهنجارات ونعوش.
