صندوق الاستثمارات يستحوذ على حصة في أكبر شركات التجزئة الهندية بـ 1.3 مليار دولار 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة، أمس، توقيع اتفاقية استثمار ما يقرب 1.3 مليار دولار في شركة ريلاينس لقطاع التجزئة المحدودةReliance Retail Ventures Limited، الشركة الرائدة والأكبر في قطاع التجزئة المتنامي في الهند، وذلك للاستحواذ على حصة تبلغ 2.04 في المائة في الشركة.
 والاستثمار في الشركة جاء بعد استحواذ الصندوق في وقت سابق على حصة 2.32 في المائة في منصة "جيو بلاتفورمز"، شركة الخدمات الرقمية التابعة لشركة ريلاينس للصناعات Reliance Industries.
 وتأتي الصفقة امتدادا لجهود الصندوق لبناء محفظة استثمارية دولية متنوعة في شركات مبتكرة ورائدة على مستوى العالم، ويعد قطاع التجزئة في الهند واحدا من أكبر القطاعات الواعدة.
 من جانبه، قال ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة، "نحن سعداء بتعزيز شراكتنا مع "ريلاينس للصناعات"، الشركة الرائدة في القطاعات الأكثر حيوية في الهند، وهذه الصفقة تؤكد التزام الصندوق بالاستثمار والشراكة على المدى الطويل مع الشركات المبتكرة التي تقود قطاعاتها وتحدث تحولا فيها".
 وأضاف الرميان "سيمكننا الاستثمار في شركة ريلاينس لقطاع التجزئة المحدودة، من تحقيق عوائد مالية طويلة الأجل لصندوق الاستثمارات العامة، بما يحقق مستهدفات تنوع مصادر الدخل".
 وكإحدى الشركات التابعة لشركة ريلاينس للصناعات، تعد شركة ريلاينس لقطاع التجزئة المحدودة أكبر شركات التجزئة في الهند وأسرعها نموا، حيث تحظى بما يصل إلى 640 مليونا زيارة عبر 12.000 متجر منتشرة في مختلف أنحاء الهند.
 وتقوم الشركة بإحداث تغيير جذري في قطاع التجزئة الواعد في الهند من خلال استراتيجيتها الجديدة بتمكين الملايين من أصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة من استخدام المنصات الإلكترونية.
 من جانبه، قال موكيش أمباني رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة ريلاينس للصناعات، "تربطنا بـ"ريلاينس" علاقة طويلة ومثمرة مع السعودية، ويسعدني أن أرحب بصندوق الاستثمارات العامة شريكا مهما في "ريلاينس" لقطاع التجزئة المحدودة، فنحن ندرك أنه يقف في صدارة جهود التحول الاقتصادي في المملكة، ونتطلع للحصول على دعم الصندوق وتوجيهه المستمر بما يعزز جهودنا لمواصلة مسيرتنا الطموحة لإحداث تحول قطاع التجزئة في الهند".
 ويستمر صندوق الاستثمارات العامة في جهوده كمحرك فاعل للتنوع الاقتصادي في المملكة، وذلك تماشيا مع مستهدفات رؤية المملكة 2030، حيث يقوم بتركيز محفظته الاستثمارية الدولية في استثمارات تسهم في تنويع مصادر الدخل وتحقيق عوائد مالية جذابة طويلة الأجل، تعود بالنفع على اقتصاد المملكة.
 وصندوق الاستثمارات هو أحد أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم وأكثرها تأثيرا، ويقوم بدور رائد في دفع عجلة التحول الاقتصادي في المملكة، كما يسهم في الوقت نفسه في تشكيل ملامح مستقبل الاقتصاد العالمي.
 وتمكن صندوق الاستثمارات العامة من بناء محفظة متنوعة وفق أعلى المعايير العالمية عبر الاستثمار في فرص جذابة طويلة المدى في مختلف القطاعات داخل المملكة وعلى الصعيد العالمي، بهدف إطلاق قطاعات جديدة واعدة في المملكة ووضع أساس راسخ للنمو الاقتصادي المستدام.
 ويتعاون الصندوق مع شركاء استراتيجيين وجهات عالمية مرموقة في إدارة الاستثمارات بصفته ذراع الاستثمار الأساسية للمملكة، وذلك استنادا لاستراتيجية تحقق قيمة حقيقية طويلة المدى للمملكة وتنسجم مع الأهداف الطموحة لـ"رؤية 2030".
 أما "ريلاينس" للصناعات فهي أكبر شركة خاصة في الهند، بدورة رأسمال تبلغ 87.1 مليار دولار، وأرباح نقدية 9.4 مليار دولار، وصافي ربح يبلغ 5.3 مليار دولار للسنة المالية المنتهية في 31 آذار (مارس) 2020. وتشمل أنشطتها استكشاف وإنتاج النفط وتكرير وتسويق النفط والبتروكيماويات وتجارة التجزئة والخدمات الرقمية.
 وتعد "ريلاينس" للصناعات الشركة الأعلى تصنيفا من الهند، حيث تحتل حاليا المركز 96 في تصنيف فورتشن 500 العالمي، وذلك من حيث العائدات والأرباح، كما تحتل المركز 71 في قائمة فوربس العالمية 2000 خلال تصنيف عام 2019، كأعلى ترتيب بين الشركات الهندية. واستحوذت الشركة كذلك على المرتبة العاشرة في تصنيف "لنكد إن"، "أفضل الشركات للعمل لديها"، وذلك لعام 2019.
 و"ريلاينس لقطاع التجزئة المحدودة" هي شركة تابعة لـ"ريلاينس للصناعات"، وهي كذلك الشركة القابضة لجميع الشركات المنضوية ضمن مجموعة "ريلاينس للصناعات المحدودة". وتبلغ دورة رأسمالها 21.7 مليار دولار، وصافي ربح 726.4 مليون دولار للسنة المالية المنتهية في 31 آذار (مارس) 2020.
 وتصدرت "ريلاينس" لقطاع التجزئة المحدودة قائمة "أسرع شركات التجزئة نموا للفترة من 2013 إلى 2018" على مؤشر ديلويت جلوبال باورز لشركات التجزئة لعام 2020، كما حققت "ريلاينس" لقطاع التجزئة المركز الـ56 خلال العام الحالي مقارنة بالمركز الـ94 في العام السابق، وكانت الشركة الهندية الوحيدة التي يتم تصنيفها ضمن هذه القائمة.
