اليابان ترفع توقعات نمو الاقتصاد لعام 2021 إلى 4% بفضل حزمة تحفيز 

رفعت اليابان توقعاتها للنمو الاقتصادي للسنة المالية المقبلة بفضل أحدث حزمة تحفيز للبلاد والتي تهدف لتسريع التعافي عقب الضرر الناجم عن جائحة فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وأظهر أحدث تقدير صادر عن مكتب مجلس الوزراء اليوم أنه من المتوقع نمو الاقتصاد 4 في المائة بالأسعار الحقيقة المعدلة في السنة المالية القادمة التي تبدأ في أبريل 2021.
 يأتي التقدير الجديد مقارنة مع توقع سابق لنمو 3.4 في المائة في يوليو.
 وقال رئيس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا في اجتماع الحكومة لمناقشة السياسة الاقتصادية والمالية اليوم "الاقتصاد سيتعافى إلى مستواه قبل فيروس كورونا عبر تحقيق معدل نمو حقيقي أربعة في المائة في السنة المالية القادمة".
 والتقدير الاقتصادي المُحدث مدعوم من الموازنة التكميلية الثالثة للحكومة، والتي جرت الموافقة عليها في وقت سابق من الأسبوع الجاري، لتمويل حزمة تحفيز حجمها 708 مليارات دولار لمساعدة الاقتصاد على التعافي من التراجع الناجم عن كوفيد في الربع الثاني.
 وقال مكتب مجلس الوزراء إن النمو المتوقع البالغ أربعة في المائة في السنة المالية المقبلة سيكون أسرع وتيرة نمو سنوية على الإطلاق، منذ أن أصحبت البيانات القابلة للمقارنة متاحة في 1995.
 وبالنسبة للسنة المالية الحالية التي تنتهي في مارس 2021، خفضت الحكومة توقعها للناتج المحلي الإجمالي إلى انكماش 5.2 في المائة، ما سيكون أكبر تراجع سنوي على الإطلاق.
 وفي السابق، توقعت أن ينكمش الاقتصاد 4.5 في المائة.
