كندا تتوقع أن يبلغ عجز الموازنة 123.7 مليار دولار 

قالت وزارة المالية الكندية اليوم إن العجز في الموازنة العامة من المتوقع أن يبلغ 154.7 مليار دولار كندي (123.7 مليار دولار أمريكي) في العام المالي المنتهي في مارس القادم، بينما تنفق أوتاوا بكثافة للتصدي لموجة ثالثة من الإصابات بكوفيد-19 وتخطط لتعزيز التعافي الاقتصادي.
 وكشفت كندا عن خطة بقيمة 101.4 مليار دولار كندي مع تعهدات إنفاق موزعة على ثلاث سنوات، وقالت إنها ستمدد المدفوعات المرتبطة بكوفيد-19 وستنفذ أيضا برنامجا لرعاية الأطفال وستتصدى لتغير المناخ.
 والإنفاق الهادف لتعزيز النمو الاقتصادي من المرجح أيضا أن يحظى بقبول شعبي لدى الناخبين قبيل انتخابات متوقعة في وقت لاحق هذا العام.
 ووفقا لرويترز قالت الحكومة إن العجز في موازنة 2020-2021 من المتوقع الآن أن يبلغ 354.2 مليار دولار كندي انخفاضا من تقديرات سابقة بلغت 381.6 مليار دولار. وتوقعت أن يضيق العجز إلى 59.7 مليار دولار كندي في 2022-2023 وإلى 51.0 مليار دولار كندي في 2023-2024 .
 ونسبة الدين الاتحادي إلى الناتج المحلي الإجمالي من المتوقع أن تصل إلى ذورة عند 51.2 بالمئة في 2021-2022 وهو ما سيكون أعلى مستوى منذ عام 1999، قبل أن يتراجع إلى 50.7 بالمئة في العامين التاليين.
