أقصى حد من الضغوط الأمريكية .. زيادات الرسوم على واردات الصين بأكملها 

أمر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الأول، بزيادة الرسوم الجمركية على الواردات الصينية بأكملها تقريبا، مبقيا بذلك أقصى حد من الضغوط على بكين، التي أكدت مع ذلك أن المفاوضات التجارية ستتواصل.
 ومنذ بداية الأسبوع الماضي عبر ترمب عن مواقف تتأرجح بين مؤشرات التهدئة والتهديدات حيال الدولة الآسيوية العملاقة، وهذا الوضع لم يتغير في ختام جولة من المفاوضات في واشنطن.
 فبعدما أكد أن المفاوضات المتعلقة بالتجارة مع الصين كانت "صريحة" و"بناءة"، أمر الرئيس الأمريكي بتنفيذ التهديد الذي يكرره منذ أشهر.
 وبحسب "الفرنسية"، قال روبرت لايتهايزر الممثل الأمريكي للتجارة في بيان إن "الرئيس طلب منا أيضا أن نطلق آلية لرفع الرسوم على كل الواردات المتبقية من الصين تقريبا والتي تقدر قيمتها بنحو 300 مليار دولار"، ويفترض أن تبدأ هذه الآلية غدا الإثنين.
 وحاليا تخضع بضائع بقيمة أكثر من 250 مليار دولار من الواردات الصينية لرسوم جمركية عقابية، وهذه الرسوم رفعت من 10 إلى 25 في المائة لـ 200 مليار دولار من هذه البضائع.
 ويفترض أن تبدأ آلية فرض الرسم على بضائع بقيمة 300 مليار دولار، ببلاغ عام، كما أن قرار إطلاقها أو عدم إطلاقها يجب أن تسبقه فترة مشاورات.
 ولن تدخل هذه الإجراءات حيز التنفيذ قبل أشهر، وهذا ما يجعل إعلان ترمب أقرب إلى طريقة تضييق الخناق، لكنه يمكن أن يؤثر في نتيجة المفاوضات.
 وحول هذه النقطة بقي ترمب غامضا، مؤكدا أن المفاوضات ستتواصل لكن في موعد لم يحدد.
 من جهته، أعلن ليو هي كبير المفاوضين الصينيين أن المحادثات التجارية مع الولايات المتحدة ستتواصل في بكين، على الرغم من العقبات.
 وأضاف ليو لوسائل إعلام صينية بعد جولة المحادثات أن "المفاوضات لم تخفق، بل على العكس، هذا مجرد تطور طبيعي في المفاوضات.. هذا أمر لا بد منه بين البلدين"، مشيرا إلى "ثلاث نقاط خلافية" ما زالت قائمة بين الصين والولايات المتحدة.
 وأشار ليو: "إذا توصلنا إلى اتفاق، فيجب سحب الرسوم الجمركية العقابية"، كما تحدث عن خلاف حول قيمة السلع الأمريكية الإضافية التي تعهدت بكين بشرائها لخفض الخلل الهائل في الميزان التجاري بين البلدين.
 وعبرت إدارة ترمب عن أسفها لتراجع الصين عن تعهدات قطعتها، ونقطة الخلاف الثالثة هي النص النهائي لاتفاق محتمل، وأكد ليو أنه "يجب أن يكون متوازنا".
 وشكك ترمب في مصير الرسوم الجمركية الإضافية، وقال إنه "يمكن أن ترفع أو لا ترفع تبعا لتقدم المفاوضات المقبلة".
 وأكد الرئيس الأمريكي أن علاقته مع الرئيس الصيني شي جين بينج "تبقى قوية جدا"، لكنه لم يوضح ما إذا كان قد تحادث معه.
 وقبيل ذلك، ذكرت وكالة "بلومبيرج" نقلا عن مصدرين قريبين من الملف أن واشنطن أمهلت بكين ثلاثة أو أربعة أسابيع، وإلا ستزيد الرسوم الجمركية على كل واردات الصين التي بلغت قيمتها 539.8 مليار دولار في 2018.
 وكانت جولة المفاوضات قصيرة، وغادر نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي الذي يقود وفد بكين، مكان الاجتماع بعد ساعتين فقط من دخوله إليه.
 وقد خرج بعدما صافح ستيفن منوتشين الممثل الأمريكي للتجارة ووزير الخزانة وهو يحيي الصحافيين، وغادر المكان مبتسما دون الإدلاء بأي تعليق.
 وشدد ترمب على أنه "لا حاجة إلى التسرع"، مشيدا بالإجراءات الحمائية الأمريكية، ومؤكدا أن "الرسوم الجمركية ستجلب موارد لبلدنا أكثر من اتفاق تقليدي ولو كان استثنائيا".
 وتشمل زيادة الرسوم الجمركية الإضافية مجموعة كبيرة من السلع من أجهزة التلفزيون إلى المفروشات والسيارات وغيرها.
 وحذرت وزارة التجارة الصينية على الفور من أنه "لن يكون لديها خيار آخر سوى اتخاذ الإجراءات الانتقامية اللازمة".
 ورأى جريجوري داكو الخبير الاقتصادي في مجموعة "أوكسفورد إيكونوميكس"، مكررا رأي عديد من خبراء الاقتصاد، أنه "في حرب تجارية، ليس هناك سوى خاسرين".
 ويؤكد صندوق النقد الدولي منذ أشهر أن كل الاقتصاد العالمي سيشعر بارتداد صدمة نزاع طويل.
 لكن إدارة ترمب لم تكترث بالتحذيرات ومصممة على إعادة تأسيس العلاقة التجارية بين البلدين اللذين يتنازعان الهيمنة على تقنيات المستقبل.
 وهي تطالب بخفض العجز التجاري الأمريكي الهائل مع بكين (بلغ 378.73 مليار دولار في 2018) و"بتغييرات بنيوية" مثل الكف عن النقل القسري للتكنولوجيا وحماية الملكية الفكرية الأمريكية ووقف الدعم المالي الحكومي لشركات عامة.
 ويمكن أن يثير إعلان الممثل الأمريكي للتجارة استياء المزارعين الذين أضرت بهم حرب الرسوم الجمركية، كما يتوقع أن تتلقاه أسواق المال بفتور في بداية تعاملات الأسبوع.
 وأكد جاو فينج الناطق باسم وزارة التجارة الصينية في بكين أن "الصين لن تستلم أبدا أمام الضغط".
 ويطغى التوتر والتنافس الحاد على العلاقة بين الولايات المتحدة والصين في ظل دونالد ترمب فيما يشكل تناقضا مع المقاربة الهادئة التي اعتمدها الغرب حتى الآن، ويهدد بإحداث شروخ في العالم لا يمكن التنبؤ بها بعد، وفق خبراء.
 وتقول أليس إيكمان المسؤولة عن شؤون الصين في المعهد الفرنسي للعلاقات الدولية "إيفري" إنه من الحرب التجارية ومحادثات السلام في واشنطن إلى التوترات في بحر الصين "دخلنا في فترة من التنافس القوي والطويل الأمد بين الصين والولايات المتحدة".
 بدوره، يرى براهما تشيلاني الأستاذ في مركز أبحاث السياسات الهندي أن "هناك تحولا في السياسة الأمريكية ستكون له انعكاسات كبيرة على أهم علاقات ثنائية في العالم، وأبعد من ذلك، على الأمن العالمي".
 ويضيف "من ريتشارد نيكسون إلى باراك أوباما، ساعد الرؤساء الأمريكيون المتعاقبون في ظهور الصين كقوة اقتصادية".
 لكن كل شيء يتغير مع ترمب، فبعد تقويض النظام المتعدد الأطراف الذي يهيمن عليه الغرب منذ فترة ما بعد الحرب، أطلق الرئيس الأمريكي المرحلة الثانية من صاروخه الجيوسياسي، في مواجهة الصين التي يزداد نفوذها قوة، بما في ذلك شن حرب تجارية شرسة عليها عبر فرض رسوم جمركية مرتفعة، اعتقادا منه بأن سياسة التوفيق التي اتبعها الرؤساء السابقون ألحقت الضرر ببلاده.
 ويرى تشيلاني أن التغيير الأمريكي عميق و"سيستمر إلى ما بعد" رئاسة ترمب لأن هناك "إجماعا في واشنطن على أن السياسة السابقة المتمثلة في التعامل البناء (مثلما أطلق على سياسة الرئيس كلينتون) مع الصين فشلت ويجب استبدالها" باعتماد نهج أكثر تشددا.
 ويؤكد جان فرانسوا دي ميجليو رئيس مركز آسيا الفرنسي أن ترمب يعد أن انضمام الصين إلى منظمة التجارة العالمية في عام 2001 كان "خطأ مميتا".
 ويضيف "في السنوات التي سبقت عام 2001، كان لدينا إدارة صينية تلعب لعبة التمثل بالغرب، ما حدا بالولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى القول: دعونا نفترض حسن النية لديهم، دعونا نفتح لهم الأبواب ونمنحهم وضع الاقتصاد الناشئ" في منظمة التجارة العالمية.
 ويشير إلى أن "الصين تعد هذا انتصارا هائلا، فمنذ عام 2001، سجلت فوائض تجارية مفرطة وراكمت احتياطيات العملة".
 وحتى الآن، لا يبدو أن لسياسة ترمب عواقب سلبية هائلة بالنسبة للولايات المتحدة، ومع ذلك، فإنها لا تخلو من المخاطر نظرا لقوة الصين الاقتصادية والتوسع الكبير لنفوذها الجيوسياسي العالمي.
 ويقول دي ميجليو إن "إذلال الصينيين يعني وضع خلفاء ترمب أمام مشكلة كبيرة مع الصين، وهي ليست كوريا الشمالية واليابان وكندا وأوروبا أو المكسيك"، وكلها أطراف جيوسياسة أقل ثقلا يسيء ترمب معاملتها دون مشكلة.
 وحتى إن لم تتسع الحرب التجارية، فإن بذور الشقاق تبدو عديدة، وإن كان الخبراء لم يبدوا حماسا لفكرة الاتجاه نحو "فخ ثوسيديدس" الذي نظَر له الأمريكي جراهام أليسون ومفاده بأن أي قوة ناشئة جديدة لا بد أن تدخل في نزاع في وقت ما مع القوة المهيمنة.
 وتعتقد إيكمان أنه "على المدى الطويل، من الممكن أن نتوقع ظهور قطبين متنافسين وشكلين مختلفين من العولمة" يتبع كل منهما لزعيمه ويسيران في مسارين متوازيين.
 وتضيف أن "الاستقطاب في العلاقات الدولية قد يولد شكلا جديدا من المنافسة بين شبكات البنية التحتية والأحكام والمؤسسات الدولية، وما إلى ذلك".
 ويشير دي ميجليو إلى أنه "إذا صنعت قمرا صناعيا في أوروبا للصين، فأنت مضطر لاستبدال المكونات كافة التي يمكن أن يستخدمها الأمريكيون. تخيل الشيء نفسه في الاتصالات الهاتفية والسيارات وفي كثير من القطاعات، مع انقسام العالم على امتداد خطوط لا يمكن لنا رسمها".
 ويتساءل "هل ستمر عبر ألمانيا؟ عبر أوروبا الوسطى؟ عبر آسيا الوسطى؟"، وفي هذا السياق، تؤكد إيكمان أن "لدى الدول الأخرى خيارات في العروض، مسترشدة بميولها السياسية وقربها الجغرافي ونقاط ضعفها الاقتصادية إزاء أحد البلدين".
