سار : جزء من الخط الحديدي تعرض لأضرار نتيجة لأمطار القريات الغزيرة 

أوضحت الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" أنه نتيجة للأمطار الغزيرة والسيول على محافظة القريات تعرض جزء من الخط الحديدي (خارج الخدمة) لبعض الأضرار نتيجة جرف السيول لأجزاء من ردمية الخط ولم ينتج عن ذلك ولله الحمد أي تأثير على حركة قطارات الركاب والشحن.
 وقد بدأت "سار" بإتخاذ الإجراءات اللازمة لإعادة تأهيل الخط والتحقق من سلامته وعمل ما يلزم لضمان عدم تكرار ذلك مستقبلا. شاكرة جميع الجهات ذات العلاقة على جهودها وبالأخص فرق الدفاع المدني بالمحافظة.
