استمرار معدل البطالة في بريطانيا عند أقل مستوى له منذ 42 عاما 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء استمرار معدل البطالة في بريطانيا خلال الفترة من شباط/فبراير إلى نيسان/أبريل الماضيين عند مستوى 6ر4% وهو نفس مستواه خلال الفترة من كانون ثان/يناير إلى آذار/مارس الماضيين، وهو أيضا أقل مستوى له منذ .1975 وجاء معدل البطالة متفقا مع توقعات المحللين.
 في الوقت نفسه، بلغت نسبة التوظيف في بريطانيا 8ر74% وهو أعلى مستوى لها منذ بدء تسجيل هذه البيانات عام .1971
 وتراجع عدد العاطلين بنهاية نيسان/أبريل الماضي بواقع 50 ألف عاطل مقارنة بشهر كانون ثان/يناير الماضي إلى 53ر1 مليون عاطل، في حين ارتفع عدد العاملين بواقع 109 آلاف عامل إلى 95ر31 مليون عامل.
 من ناحية أخرى زاد متوسط الأجور في الولايات المتحدة مع حساب المكافآت بنسبة 1ر2% خلال الفترة من شباط/فبراير إلى نيسان/أبريل الماضيين مقابل زيادته بنسبة 3ر2% خلال الفترة من كانون ثان/يناير إلى آذار/مارس الماضيين.
 وزادت الأجور بنسبة 7ر1% بدون حساب المكافآت خلال الفترة نفسها، وهي أضعف زيادة منذ بداية .2015 وتراجعت الأجور الحقيقية بنسبة 6ر0% خلال الفترة نفسها.
 كانت البيانات الصادرة أمس قد أشارت إلى ارتفاع معدل التضخم في بريطانيا خلال أيار/مايو الماضي إلى 9ر2% وهو أعلى مستوى له منذ حوالي 4 سنوات.
