صندوق النقد: أكثر من 20 بلدا فقيرا يطلبون تخفيف أعباء الديون 

قال جيري رايس المتحدث باسم صندوق النقد الدولي في تصريحات صحفية عبر الإنترنت اليوم أن أكثر من 20 دولة من بين 73 دولة مؤهلة للاستفادة من خدمات المؤسسة الدولية للتنمية التابعة للبنك الدولي،  قدمت  طلبات للوصول إلى اتفاقات ثنائية رسمية مع الدول الدائنة لتخفيف أعباء ديونها، وأن أكثر من نصف الدول الـ 73 اعربت عن رغبتها في الوصول إلى اتفاقات مماثلة.
  وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن  عددا قليلا من الدول ربطت قلقها من المشاركة في برنامج تخفيف أعباء الديون  باحتمالات خفض تصنيفها الائتماني.
 يذكر أن حكومات دول العالم أطلقت منذ بداية أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) برامج لتحفيز اقتصاداتها بنحو 9 تريليونات دولار.
 ووافق صندوق النقد الدولي على تقديم قروض عاجلة لمواجهة تداعيات الجائحة لنحو 60 دولة من بين 102 دولة طلبت الحصول على هذه القروض.
  وقال رايس إن جنوب أفريقيا طلبت في نهاية أبريل الماضي الحصول على قرض عاجل من الصندوق، الذي يبحث الطلب مع مسؤولي جنوب أفريقيا على أن يتم تقديم الطلب إلى المجلس التنفيذي للصندوق.
 ويبلغ الحد الأقصى للقرض الذي يمكن لجنوب أفريقيا الحصول عليه 2ر4 مليار دولار يمثل 100 في المئة من حصتها في الصندوق. ولكن قيمة القرض تخضع في النهاية  لمناقشات وقرار المجلس التنفيذي.
  ومن المقرر أن يصدر صندوق النقد الدولي نسخة محدثة مع توقعاته الاقتصادية للعالم يوم 24 يونيو المقبل.  
