الإعصار "إيرما" .. ضربة قاصمة لقطاع التأمين وخسائر متوقعة بـ 100 مليار دولار 

توقع خبراء أن يوجه الإعصار إيرما ضربة قاصمة إلى قطاع التأمين في فلوريدا متحدثين عن إمكانية أن تجد بعض الشركات نفسها عاجزة عن التعويض على المتضررين.
 وقال شهيد حامد مدير معهد التأمين في مركز "فلوريدا إنترناشونال" للدراسات حول الأعاصير "في حال كانت الخسائر مرتفعة جدا، فإن كل شيء ممكن".
 فقد تجد بعض شركات التأمين نفسها غير قادرة على التعويض على زبائنها في الوقت الذي قدّرت فيه مجموعة "إنكي ريسرتش" قيمة الخسائر المتوقّعة بمئة مليار دولار.
 وإذا كانت الدراسات التي أعدت سابقا عن شركات التأمين أظهرت أنها قادرة على تغطية زبائنها في حال وقوع كوارث، لكن تلك الدراسات لم تكن تتوقع قط أن تصل قيمة الأضرار إلى مئة مليار دولار، بحسب ما يوضح خبير التأمين لوكالة فرانس برس.
 ولم يتسّن لفرانس برس الحصول على رأي المسؤولين في مكتب التأمينات في فلوريدا لأنه كان مقفلا، لكن إعلانا نشر على موقعه الإلكتروني أوضح أنه يقوم بالاتصالات اللازمة مع مسؤولي شركات التأمين للوقوف على استعداداتها للإعصار.
 ويقترب الإعصار من فلوريدا (جنوب شرق الولايات المتحدة) محملا بعواصف بسرعة 260 كلم بالساعة، بحسب مركز الاعاصير الوطني الذي أضاف أن عين الإعصار تبعد حوالى 480 كلم إلى الجنوب من جنوب شرق ميامي.
 ووجه مسؤولو الإغاثة أوامر بالاجلاء الإلزامي لخمسة ملايين و600 ألف من سكان فلوريدا مع اقتراب الإعصار.
 وحذر حاكم فلوريدا ريك سكوت من أن إيرما ربما يكون أعنف من الإعصار أندرو الذي أودى بحياة 65 شخصا في 1992 داعيا سكان الولاية وعددهم 20,6 مليون نسمة إلى ان يكونوا على استعداد للمغادرة.
