قوة اليورو تهبط بالأسهم الأوروبية والأنظار على نتائج الشركات 

تراجعت الأسهم الأوروبية اليوم الجمعة حيث فشلت دفعة جديدة من نتائج الشركات في تغيير المزاج السائد منذ الجلسة السابقة وذلك في أعقاب اجتماع البنك المركزي الأوروبي الذي دفع اليورو إلى أعلى مستوياته في نحو عامين.
 وهبط المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1 بالمئة مواصلا خسائره للجسة الثانية على التوالي مع تأثر المصدرين سلبا بقوة اليورو.
 وانخفضت جميع البورصات الأوروبية الرئيسية قليلا لكن عددا من الأسهم القيادية عاود الارتفاع بفضل إعلانات النتائج.
 وأعلنت فودافون، ثاني أكبر شركة لاتصالات الهاتف المحمول في العالم، عن نمو فاق التوقعات في إيرادات ربعها الأول ليزيد السهم 2.3 بالمئة.
 لكن فيليبس لايتينج، أكبر منتج للمصابيح في العالم، انخفض 7.6 بالمئة بعد نشر نتائج الربع الثاني من العام.
 وانخفض سهم فاليو لصناعة مكونات السيارات 3.9 بالمئة إثر تقرير النصف الأول من السنة.
 وأوقد إبرام الصفقات شرارة بعض المكاسب الكبيرة أيضا حيث قفز سهم بايسيف للمدفوعات 8.6 بالمئة بعد أن تلقت عرضا من بلاكستون وسي.في.سي كابيتال بارتنرز.
 وارتفع مؤشر قطاع السفر والترفيه 0.2 بالمئة إثر خسائر حادة في الجلسة السابقة بفعل انخفاض أسهم لوفتهانزا الألمانية وإيزي جت البريطانية للرحلات الجوية منخفضة التكلفة.
