"الاسترليني" يسجل أكبر يومين من المكاسب في 10 أشهر 

قفز الجنيه الاسترليني اليوم إلى أعلى مستوى في خمسة أسابيع بعد أن صوت مشرعون لمنع رئيس الوزراء بوريس جونسون من إخراج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في الـ 31 من أكتوبر من دون اتفاق انتقالي.
 وتبقى حالة عدم اليقين السياسي مرتفعة مع تجديد رئيس الوزراء سعيه إلى انتخابات مباشرة في الـ 15 من أكتوبر، بعد أن هُزمت محاولته الأولى أمس الأربعاء. لكن الاسترليني استفاد من الشعور بأن انسحابا لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي "دون اتفاق" جرى تفاديه في الوقت الحالي.
 وصعدت العملة البريطانية بما يصل إلى 8 في المائة عند 1.2353 دولار، وهو أعلى مستوى لها منذ الـ 29 من يوليو، موسعة مكاسبها التي سجلتها في جلسة الأربعاء والبالغة 1.4 في المائة، وهي أكبر قفزة للاسترليني في يوم واحد منذ مارس.
