ألمانيا: توفير مليار يورو بموازنة 2020 لدعم محطات شحن السيارات الكهربائية 

يعتزم وزير النقل الألماني أندرياس شوير زيادة حصة السيارات الكهربائية من خلال برنامج دعم لمحطات شحن خاصة، حيث دعا إلى توفير مليار يورو إضافية لوزارته في موازنة عام 2020 من أجل تحقيق ذلك.
 وقال شوير لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر اليوم الأحد: "نريد تعزيز نقاط الشحن وتركيبها في المرآب الخاص بها بمقدار النصف من أجل المواطنين. إننا بحاجة لمليار يورو إضافية على الفور من أجل ذلك. يجب وضع ذلك في الموازنة الحكومية".
 وبحسب وزارة النقل الاتحادية، فإن أصحاب السيارات الكهربائية يشحنون سياراتهم في المنزل أو في مكان العمل بنسبة تتراوح بين 75 و85 بالمئة. لذا من المقرر أن تتولى الحكومة ما يصل إلى 50 بالمئة من التكاليف في تطوير محطات الشحن.
 يشار إلى أن عدم توافر بنية تحتية شاملة لمحطات الشحن يعد عائقا كبيرا أمام نجاح السيارات الكهربائية بألمانيا. وتعد زيادة السيارات الكهربائية مهمة للغاية كي يمكن لألمانيا تحقيق أهداف المناخ الخاصة بها في النقل في عام .2030
 وكان شوير أعلن أول أمس الجمعة حزمة شاملة للبنية التحتية للشحن كإجراء أولي لحماية المناخ.
 وبحسب الرابطة الاتحادية لشؤون الطاقة والمياه، كان هناك إجمالي ما يزيد على 16100 نقطة شحن في ألمانيا بنهاية عام 2018، 12 بالمئة منها هي محطات شحن سريع .
