بالصور.. مجموعة من أبرز أغراض السفر الصديقة للبيئة 

 هناك اتجاه عالمي بين العديد من الشركات بإنتاج المزيد من السلع الصديقة للبيئة والمعاد تدويرها، وذلك في ظل زيادة الوعي بشأن حماية المناخ والعالم من التلوث بمختلف صوره. وأنتجت شركات أغراضاً للسفر تتميز بكونها صديقة للبيئة، ومن بينها نظارات شمسية وحقائب، وغير ذلك من الأغراض المستخدمة في الرحلات.   نظارات شمسية  - قدمت العلامة التجارية "كارون" نوعاً من النظارات الشمسية صنعت من مواد أعيد تدويرها كمواد الصيد، وتتميز بإطاراتها الملونة وعدساتها العاكسة لضوء الشمس، ويقدر سعر الواحدة بنحو 185 دولارًا. الأحذية الخفيفة  - تخرج المليارات من إطارات السيارات والشاحنات من الخدمة سنوياً مما يسبب مشكلة كبيرة على البيئة، لكن شركة "إندوسول" ابتكرت طريقة لتقليل هذه النفايات المتراكمة من خلال إعادة تدويرها وتحويلها إلى أحذية خفيفة بسعر أربعين دولاراً للزوج. منشفة الشواطئ  - صنعت شركة "نوماديكس" هذه المنشفة من زجاجات بلاستيكية معاد تدويرها وتتميز بقدرتها القوية على الامتصاص ونعومتها على البشرة مما يجعلها مناسبة بشكل كبير للشواطئ، ويقدر سعر الواحدة بأربعين دولاراً. زجاجات المياه  - أنتجت شركة "سكويريم" زجاجات مياه تحافظ على جودة المياه وتتميز بخفة وزنها بالإضافة إلى كونها صديقة للبيئة، ويقدر سعرها بنحو 32.5 دولار. أدوات المائدة  - ربما تبدو هذه المنتجات من البلاستيك، لكنها في الحقيقة مواد للمائدة صنعت من نفايات ألياف الخشب ومواد طبيعية أخرى كقصب السكر والذرة، ويقدر سعر المجموعة بحوالي 53 دولاراً. كريم واقٍ من الشمس  - تحذر العديد من الجهات الطبية من خطورة بعض المواد الكيميائية المستخدمة في صناعة الكريم الواقي من الشمس، لكن شركة "صن ترايب" أنتجت منتجا خاليا من المواد الضارة وآمنا على البشرة ومقاوما للماء ومواد عضوية، ويقدر سعره بحوالي 17 دولاراً. فرشاة أسنان  - تصنع فرشاة الأسنان في الأغلب من المواد البلاستيكية التي يصعب إعادة تدويرها، وهو ما يؤدي لتحولها إلى نفايات ضارة، لكن شركة "أكالا" تمكنت من صناعة فرشاة من مواد أعيد تدويرها، ويقدر سعرها بنحو 13 دولاراً. "جل" طارد للحشرات  - ربما تحتوي بعض المنتجات الطاردة للحشرات على مواد كيميائية ضارة للبشر والبيئة، وهو ما دفع بعض الشركات لإنتاج "جل" من مواد طبيعية كالليمون وزيت "كاكيبوس" والسترونيلا، ويقدر سعره بنحو ثمانية دولارات. حقيبة الظهر  - صنعت هذه الحقيبة من قبل العلامة التجارية البريطانية "جراوند تروث"، وتتكون من مواد أعيد تدويرها بنسبة 100%، ويقدر سعرها بنحو 370 دولاراً. زجاجات السيليكون  - من بين المنتجات التي صنعت من مواد طبيعية أيضاً زجاجات السيليكون والتي يقدر سعر الثلاث عبوات منها بنحو 12.5 دولار. 