سائح أيرلندي يزور القويعية.. فما الذي لفت نظره؟ (فيديو) 

 عبّر سائح من الجنسية الأيرلندية عن إعجابه الشديد بمحافظة القويعية وأهلها، كما أشاد بالقهوة العربية، والممشى والتجهيزات التي نفذتها بلدية المحافظة التابعة لمنطقة الرياض. وظهر السائح، ويُدعى "توني"، في مقطع فيديو صوّره صديق له، يشير إلى لوحة مضيئة أعدتها البلدية، قد تكون في ممشى وحدائق الملك عبدالله، حيث تضمنت الخدمات المقدمة، وجذب نظره توفير مضمار للركض بطول 4 آلاف متر، والإنترنت المجاني، والشاي والقهوة والماء المجانية أيضا، حسبما ذكر. ومدح السائح الأيرلندي وجود نقاط شحن الجوال، والأماكن المخصصة للنساء، والمقاعد الجميلة المريحة، والتي يوجد فيها مكان لوضع الجوال، كما قدّم الشكر لعامل القهوة العربية والشاي، معبرا عن امتنانه لكرم الضيافة. 