أشهر وأجمل الأماكن السياحة في البانيا 

 ألبانيا دولة صغيرة المساحة، ولكنّها تعد السائحين بمحطّات عدة فيها، بخاصّة ساحلها المُصنّف بأنَّه من السواحل الأكثر جاذبيّة في أوروبا، والعمارات من العصر العثماني، والطبيعة الخلَّابة. "بوترينت"  "بوترينت"، واحدة من مناطق الجذب السياحي المُفضَّلة في ألبانيا، وهي تقرب من "ساراندا"، و"كساميل". تاريخ المكان عريق؛ فقد احتلَّ الإغريق "بوترينت" في القرن السادس قبل الميلاد، ثمَّ سيطر الرومان عليها. وهي كانت مأهولة في عصور ما قبل التاريخ؛ فأوَّل دليل على الحياة هو من 50 ألف سنة مضت! هناك، تبدو الحديقة كبيرة، بصورة تصدّق! ويمكن للسائحين قضاء يوم كامل في هذا المكان. حديقة "لوغارا" الوطنية  في حديقة "لوغارا" الوطنيّة؛ يحلو المشي لمسافات طويلة، والطيران المظلي، والتخييم بجوار البحر، مع الإشارة إلى أنَّ ممرَّ "لوغارا" يعدّ من الطرق الأكثر جاذبيَّةً في أوروبا، مع إطلالات مثاليَّة على الـ"ريفيرا" الألبانيّة، وبالأخص شاطئ Palase الذي يعدُّ أحد أروع شواطئ ألبانيا. لعشَّاق رياضة المشي لمسافات طويلة، تعدُّ "لوغارا" مثاليّة للانطلاق إلى شبه جزيرة Karaburun. "بوغراديك"  على الحدود مع مقدونيا، تقع "بوغراديك"، الوجهة السياحيَّة الجذَّابة للعائلات، التي ترغب في قضاء عطلة هادئة إلى جانب البحيرة، فهي توفِّر إطلالات رائعة على بحيرة "أوهريد"، التي يتجاوز عمرها أربعة ملايين سنة. وفي هذا الإطار، تُعنى اليونسكو بالبحيرة، التي تأوي ما يقرب من 17 نوعًا من الكائنات المائيَّة.  "بورتو باليرمو"  يعد حصن "بورتو باليرمو"، وشاطئه مكانًا لقضاء عطلة في الـ"ريفيرا" الألبانيّة. كان الحصن تأسَّس في القرن التاسع عشر، وتملّكه علي باشا. وهو مُميَّز لأنّه يتخذ هيئة نجمة، بدلاً من الزوايا الأربع المُعتادة للحصن. تتعدّد ثكنات الجيش القديم بجوار الحصن، وعلى مقربة من الأخير، هناك مستودع للغواصات. "برميت" تقرب "برميت" من ينابيع المياه الدافئ، وهي منطقة كثيرة الخضرة، وتمتاز بحضن صخرة ضخمة، وجسر قديم ساحر Katiu. "دوريس" إنَّها المدينة الأكثر قدمًا في ألبانيا، إذ يرجع تاريخها إلى ما يقرب 3000 سنة خلت؛ وهي ساحليَّة وذات جذب سياحي في ألبانيا، إذ تعدّ شاطئ الألبانيين المقيمين في "تيرانا". تشتهر "دوريس" بحضن مُدرّج قديم يستوعب أكثر من 15 ألف متفرّج، وهذا الأخير هو ثاني أكبر مسرح في البلقان. ومن "دوريس"، يسهل الوصول إلى الشمال للمشي لمسافات طويلة في الطبيعة. وعلى بُعد ساعة من هناك؛ يوجد رأس رودون، الموصى بالتقاط الصور له من خبراء السياحة. 