بالصور .. قصر في "بيفرلي هيلز" يناسب القلقين من "كورونا" للبيع بنحو 19 مليون دولار 

 أنشأت شركة "سين بروبيرتيز" للتطوير العقاري قصراً في "بيفرلي هيلز" يتميز بالتصميم الكلاسيكي والرفاهية كما أنه يناسب القلقين من أزمة فيروس "كورونا". وطرح القصر - الذي بني عام 2012 - مؤخراً للبيع مقابل 18.7 مليون دولار، وتصل مساحته إلى حوالي 1200 متر مربع. ويضم القصر نحو سبع غرف للنوم وعشرة حمامات، وزودت الحمامات بمنصات رخامية، كما أن المطبخ يضم مدخنة رخامية. ويوجد في القصر مساحات ترفيهية وأخرى للتعلم والعمل عن بعد، وغرفة للتعقيم مزودة بأقنعة للوجه وأدوات للتطهير، وهي وسائل مناسبة في زمن "كورونا". وعلاوة على ذلك، يوجد داخل القصر قاعة سينما وغرفة للبخار وناد صحي وحمام سباحة وصالة للألعاب البدنية.          