بعد قرار تفعيلها.. تعرف على شروط الحصول على الإقامة الدائمة بالإمارات لرواد الأعمال 

 أوضحت بوابة حكومة الإمارات الذكية خمسة شروط لحصول رواد الأعمال على إقامة دائمة لمدة خمس سنوات قابلة للتجديد بدولة الإمارات، وذلك بعد إعلان الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية الخميس الماضي تفعيل قرار مجلس الوزراء بإصدار وتنظيم تأشيرات رواد الأعمال. وتضمنت الشروط الخمسة أن يثبت المتقدم خبرته كرائد أعمال، ويكون أحد المساهمين بحصة رئيسة أو عضواً في الإدارة، وعلى استعداد للانتقال للعيش في دولة الإمارات وإقامة مشروع تجاري فيها بشكل قانوني، ولديه فكرة عمل أو خطة عمل يرغب في إنشائها في الدولة. وأوضحت أنه بعد استيفاء المتقدم لهذه الشروط، تقوم لجان متخصصة بمراجعة الطلب والوثائق المرفقة والبت في الطلب. وأشارت إلى أن رائد الأعمال يحتاج إلى الموافقة على ترشحه من قبل حاضنة حكومية معتمدة في الإمارات مثل (AREA 2071) في دبي، و(HUB71) في أبوظبي، وبعد الموافقة تتم دعوة رائد الأعمال للتقدم بطلب التأشيرة، ثم يأتي الشرط الخامس وهو اجتياز متطلبات الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، بما في ذلك التدقيق والتقييم الصحي. يذكر أن تأشيرة رواد الأعمال تأتي ضمن منظومة الإقامة الذهبية، التي تخوّل للأفراد الحصول على إقامة دائمة ومزايا غير مسبوقة لرواد الأعمال وعائلاتهم. 