ما أفضل دول العالم بالنسبة للمغتربين للعيش والعمل بها؟ 

 احتلت تايوان المرتبة الأولى كأفضل دول العالم بالنسبة للمغتربين للعيش والعمل بها، وفقًا لنتائج مسح سنوي تجريه منظمة "إنترنيشنز"، بسبب توافر فرص عمل رائعة ورعاية صحية عالية الجودة. ويجمع المسح السنوي وجهات نظر المغتربين الدوليين الذين يعيشون ويعملون حالياً في حوالي 64 دولة فقط، بناءً على عدد من العوامل المختلفة من بينها: نوعية الحياة، والشؤون المالية الشخصية، وسهولة الاستقرار، وتكلفة المعيشة، والحياة الأسرية، وتم استخدام هذه النتائج لتحديد الترتيب العام النهائي لكل بلد. وفي المرتبة الثانية بعد تايوان جاءت فيتنام التي ارتفعت من المركز الرابع عشر في العام الماضي، إذ ينعم المغتربين بها بالرضا الوظيفي وسهولة الاستقرار ونوعية الحياة. وجاءت البحرين في المرتبة السابعة بين دول العالم، وقطر في الترتيب الثامن عشر، والمغرب في المركز 26، عمان 32، وفي الترتيب الأربعين جاءت الإمارات، ومصر في المرتبة 49.   