أرقى فندق مطار بالعالم.. أين يقع؟ 

 إذا طُبقت التغييرات التي تطرأ على قطاع الضيافة بكوريا الجنوبية في جميع أنحاء العالم، فقد نشهد على حقبة جديدة من فنادق المطارات.  ورغم أن سوق صناعة الضيافة قد قطعت مشواراً طويلاً في تقديم أماكن إقامة فريدة من نوعها، تحت المياه، وداخل محطة فضاء، وحتى داخل آلة غيتار، إلا أن فنادق المطار لم تحظ بقدر كافي من الاهتمام. ولكن، بوجود فندق ومنتجع "Paradise City" المتألق، والذي يقع خارج مطار إنتشون الدولي، فيمكن وصفه بأنه أكثر فنادق المطار إثارة من حول العالم.  وفي اللحظة التي تدخل فيها إلى الردهة الرئيسية للفندق، ستلاحظ على الفور تحفة داميان هيرست الفنية، والتي تحمل اسم "Legend" وهي مجسم لحصان مجنح نصفه مطلي بالذهب، كما سترى عمل يايوي كوساما الزجاجي الضخم لقرع العسل المنقط باللون الأسود، وأضف إلى المشهد درج حجري لولبي درامي. ومن الصعب تحديد نقطة تمركز الردهة، ولكن من المحتمل أن تكون حيث توجد الثريا الكريستالية، والتي تتخذ شكل حبات الألماس.  وصُمم منتجع "art-tainment" والذي تبلغ تكلفته ملياري دولار، في عام 2011، ويبعد حوالي ساعة عن سيؤول وأقل من ميل واحد عن مطار إنتشون الدولي.  وأخذت كل من علامة "Paradise" للضيافة الكورية الجنوبية، والبالغة من العمر 50 عاماً، وشركة الترفيه اليابانية "سيجا سامي" في عين الاعتبار ميزة الوصول إلى المطار، ويمكن الوصول إلى إنتشون من قبل 55 مليون مسافر في كل من شنغهاي، وبكين، وطوكيو عبر رحلة تستغرق 90 دقيقة أو أقل. ومع انخفاض تكلفة الرحلات الجوية من اليابان إلى كوريا الجنوبية إلى أقل من 10 دولارات، فيعني ذلك سهولة الإقامة بفندق "Paradise City". وافتتح المجمع الذي تبلغ مساحته 3 ملايين قدم مربع على مراحل عدة منذ عام 2017، وشهد في مارس/ أذار 2019 اكتماله، وتعد كل مرحلة بمثابة إعادة تعريف لمفهوم فندق المطار. ولم يضطر أصحاب الفنادق القريبة من المطار أبداً إلى التفكير في تحسين تصميم فنادقهم. ويصف نائب الرئيس التنفيذي لشركة "Blue Sky Properties"، والتي تمتلك العديد من الفنادق في جنوب الولايات المتحدة، إرني كاتانزارو، فندق المطار التقليدي بأنه بمثابة "صندوق عادي لا مفر من الإقامة بداخله". وقد يكون هذا صحيحاً بالنسبة لوجهات الرحلات المركزية، أو المسارات المخصصة لركاب الدرجة الاقتصادية بالمطارات، ولكن يختلف الوضع كثيراً في فندق ومنتجع "Paradise City".  وصُمم المبنى الرئيسي من قبل متخصصي تصميم الفنادق الفاخرة، أي شركة "WATG Architects"، والتي صممت قصر الإمارات، ومنتجع Atlantis Paradise في جزر الباهاماس. ويحتوي الفندق على 711 غرفة واسعة، وتحتوي كل منها على أعمال فنية أصلية للفنانين الكوريين، بالإضافة إلى 4 مطاعم متميزة، ومنتجع صحي مع حمام سباحة.  ويمكنك تجربة ألوان قوس قزح داخل الممشى الذي يقودك إلى الساحة، وهو عبارة عن أتريوم ضخم بسقف على شكل خيمة يتضمن متاجر دائمة، ومتاجر تُفتح خلال المناسبات المختفلة على مدار العام. وتبلغ مساحة السبا بالفندق حوالي 3.25 فدان، وصمم ليكون على غرار ساحة سان ماركو في البندقية، وتستفيد مرافق السبا من إحدى أقدم ثقافات المنتجعات الصحية في العالم وأكثرها تطوراً. وتُعرف المنتجعات الصحية الكورية باسم "jjimjilbang"، وتعتمد بشكل أساسي على التجمعات، ويمكن لهذا المنتجع استضافة ما يصل إلى ألفي شخص في آن واحد، مع ضمان 100 قدم مربع من المساحة الشخصية للفرد. بالإضافة إلى الأشياء المعتادة في المنتجع الصحي، توجد حمامات الساونا عالية الحرارة، والمستوحاة من العلاجات الكورية التقليدية والمعروفة باسم "Hanjeungmak". 