فندق شانغريلا لندن الأكثر شهرة في العاصمة البريطانية 

 يُعد برج «شارد» في العاصمة البريطانية أعلى برج في أوروبا، ويبلغ ارتفاعه 310 أمتار، ويوصف بأنه أطول مبنى في غرب أوروبا. وبالإضافة إلى فندق «شانغريلا Shangri – La»، يضم البرج الشهير محال فاخرة ومكاتب، ومطاعم وشققاً خاصة، ومنصة لمشاهدة كل مناطق العاصمة، ويشبه المبنى الواقع بالقرب من نهر التيمس في منطقة «ساوث وارك» وسط العاصمة هرماً أو صاروخاً ينطلق إلى الفضاء. ويشغل الفندق الطوابق من 34 إلى 52 في البرج الذي يعد من أهم التصاميم المعمارية التي أبدعها المهندس الشهير رينزو بيانو، ويحتضن الفندق الفاخر ذو الخمس نجوم 202 غرفة وجناح، تتميز جميعها بإطلالات ساحرة، كما يضم ثلاثة مطاعم وثلاث قاعات للفعاليات مطلة على نهر التيمس، وحوض سباحة يتماهى مع أفق مدينة لندن الرائع، يضم الفندق أيضاً نادياً للياقة البدنية يعمل على مدار الساعة في الطابق الـ52. وحرص المصممون على إضفاء لمسات عصرية بزخارف شرقية فاخرة تعكس جوهر علامة «شانغريلا» الرائدة في المرافق الرئيسية، حيث تم استخدام ألوان وعناصر تسهم في الدمج بين هوية التصاميم الداخلية للفندق وروح لندن بمناظرها الرائعة. ويضم الفندق مطعم «لانغ» المتخصص بتقديم شاي ما بعد الظهيرة مستعيناً بخبرة أهم الطهاة الصينيين الذين يتفننون في خبز الحلوى على الطريقة الصينية. أما مطعم «غونغ» فهو مخصص لتناول العصائر والوجبات الخفيفة، ويُعد أجمل مكان يمكن الاسترخاء به، كما أن أبوابه تظل مفتوحة لمنتصف الليل. 