"إيفان".. سائح سويسري يزور فيفاء ويعرب عن انبهاره بطبيعتها الخلابة (صور) 

 أعرب سائح سويسري عن إعجابه وانبهاره الشديد، بما شاهده من طبيعة ساحرة في جبال فيفاء التابعة لمنطقة جازان جنوب غربي المملكة، واصفاً جمال طبيعتها بالنادر. وسجل السائح السويسري "إيفان" عبر صور نشرها في مواقع التواصل الاجتماعي ما تكتنزه جبال فيفاء من جمال طبيعي وتنوع نباتي، إضافةً إلى الطراز المعماري الفريد، الذي يجاور المدرجات الزراعية، التي تلامس الضباب الذي يلف الجبال من كل مكان، حتى صافح السفوح، ليمثل لوحة فنية فريدة. وتنقل "إيفان" أمس (الأحد) بن سفوح الجبال ووسط المزارع في محافظة فيفاء، بعد أن سحرته الطبيعة الخلابة للمكان، وزار بعض المواقع الأثرية والمنازل القديمة، لينقل ذلك إلى متابعيه عبر وسائل التواصل الاجتماعي. يذكر أن عدداً كبيراً من السياح الأوروبيين والصينيين وغيرهم قدموا إلى المملكة خلال الأشهر الأخيرة، بعد دخول التأشيرة السياحية حيز التطبيق في سبتمبر الماضي، للتنزه في المواقع السياحية والاستمتاع بالطبيعة الخلابة والتعرف على العادات والتقاليد السعودية.     