"هونج كونج" تتصدر قائمة أغلى مدن العالم لنمط الحياة الفاخرة .. ودبي في المركز السابع عشر 

 تعد "هونج كونج" أغلى مدن العالم للسلع والخدمات الفاخرة التي تشمل المنازل والمدربين الشخصيين وغير ذلك، على الرغم من الاحتجاجات التي شهدتها المدينة العام الماضي، وفقًا لترتيب المصرف السويسري " يوليوس بايرجروب". ويستند المؤشر الذي اعتمد عليه البنك في التصنيف على سلة من 20 سلعة وخدمة فاخرة يشتريها الأثرياء، وجمع الأسعار الحالية من الموردين المحليين المتميزين في 28 مدينة رئيسية في جميع أنحاء الأمريكتين وأوروبا وآسيا. وتعتبر آسيا أغلى المناطق في العالم، إذ تعد موطنًا للمدن الثلاث (هونج كونج، وشنغهاي، وطوكيو) الأعلى تكلفة بالنسبة لنمط الحياة الفاخرة، بينما جاءت مدينة "مومباي" الهندية في المرتبة الثامنة والعشرين. وجاءت المدن الأمريكية، "نيويورك" الرابعة على مستوى العالم، ولوس أنجلوس السادسة، وميامي في المرتبة الثالثة عشرة، إذ بسبب تكاليف العمالة المرتفعة أصبحت أسعار الخدمات مكلفة للغاية في تلك المدن. هذا ويدفع المقيمون في نيويورك ولوس أنجلوس وميامي أعلى أسعار في العالم لخدمات المدرب الشخصي، كما أن تكلفة حفل زفاف يضم 400 ضيف في فندق فخم في تلك المدن ستكون أعلى من أي مكان آخر في العالم باستثناء هونج كونج، بينما تمثل المدن الأمريكية أفضل قيمة عند شراء السيارات الفاخرة، ففي الولايات المتحدة تقل التكلفة حوالي النصف عن المتوسطات الدولية. وفي الترتيب السابع عشر على مستوى العالم، جاءت "دبي" لتصبح المدينة العربية الوحيدة بالقائمة التي تضم 28 مدينة.   