أفضل 10 أماكن في العالم لقضاء الإجازة بأسعار معقولة 

 نشر دليل "لونلي بلانيت" تصنيفه السنوي الخامس عشر لأفضل الوجهات التي يمكن زيارتها في عام 2020 بتكلفة معقولة، وقد ركزت قائمة هذا العام على الوجهات التي توفر أفضل تجارب السفر المستدامة. ونظرًا لأن السفر عادة ما يكون مكلفًا، ولا يرغب كثيرون في الاستدانة من أجل الاستمتاع ببضعة أيام خارج بلدهم، فيمكن الاعتماد على قائمة "لونلي بلانيت"، من أجل السفر إلى وجهات ساحرة دون إنفاق أموال طائلة. 10- زنجبار- تنزانيا  هو عبارة عن أرخبيل في تنزانيا مكون من عدة جزر ساحرة مطلة على المحيط الهندي، وهناك العديد من الأماكن التي يمكن زيارتها في زنجبار بما في ذلك مدينة زنجبار الحجرية التي يمكن التجول في الأزقة القديمة بها، والاستمتاع بتناول الأطعمة طيبة المذاق بها بتكلفة منخفضة للغاية، ومن أبرز الأماكن السياحية الأخرى هناك جزيرة "بمبا"، وقرية "نانغوي"، وغابات " جوزاني". 9- أثينا- اليونان  يرجع تاريخ تأسيس هذه المدينة التاريخية العريقة إلى 3400 عام، وهي واحدة من أجمل الوجهات الأوروبية الآن، ومن أبرز الأشياء التي تميز المدينة هو إمكانية زيارة العديد من الوجهات السياحية والتراثية بها بتكاليف منخفضة للغاية بما في ذلك متحف "الأكروبول"، ومعبد " البارثينون" الإغريقي الذي شُيد على جبل الأكروبوليس. ومن بين الأماكن السياحية الأخرى التي يمكن زيارتها في أثينا تل الكافتيوس، ومعبد "زيوس" الأوليمبي، وميدان "سينتاجما"، و الحديقة الوطنية. 8- كيب وينيلاندس- جنوب إفريقيا  هي منطقة جبلية تقع شمال مدينة كيب تاون، وتتسم هذه المنطقة بجبالها وبالمساحات الخضراء الشاسعة، ويمكن لزوار كيب تاون أن يقوموا برحلة قصيرة إلى كيب وينيلاندس للاستمتاع بالمناظر الطبيعية والهدوء. 7- تونس  تحظى تونس بشعبية كبيرة لدى السياح الأوروبيين، وهي من أفضل الوجهات التي يمكن زيارتها في شمال إفريقيا بتكاليف معقولة، وتعمل تونس جاهدة على جذب المزيد من السياح من خلال تسليط الضوء على الأماكن الجاذبة بها. ومن بين أبرز الأماكن التي يمكن زيارتها في تونس عاصمتها "تونس"، ومدينة "الحمامات" التي تعد من أشهر المنتجعات التونسية، وجزيرة "جربة" التي تعد أشهر الجزر في شمال إفريقيا، وجزيرة "ميدون" التي يمكن لزوارها رؤية التماسيح. 6- صربيا  تعد صربيا من أجمل الدول الأوروبية التي يمكن زيارتها بتكلفة منخفضة، ويمكن للسياح الاستمتاع بالتجول في المدينة لاستكشافها، وتناول أطعمة بجودة عالية وبأسعار مناسبة، ومن أبرز الأماكن السياحية في صربيا عاصمتها بلغراد، ومدينة نيش ذات الطابع اليوناني، وحديقة "كوباونك" الوطنية التي يمكن ممارسة رياضة التزلج بها.  5- أذربيجان  هي دولة غنية بالنفط والغاز، وقد كانت تابعة للاتحاد السوفيتي سابقًا، ويصفها دليل "لونلي بلانيت" بأنها وجهة فريدة من نوعها توفر تجارب مميزة، وأطعمة وإقامة ذات جودة عالية، وكل ذلك بتكاليف منخفضة. ومن أبرز الأماكن التي يمكن زيارتها في أذربيجان مدينة باكو عاصمة الدولة والتي تضم عدة مناطق أثرية وتاريخية هامة بما في ذلك المدينة القديمة، ومن أبرز الأماكن أيضًا في أذربيجان مدينة جابالا التي تتميز بغاباتها الخضراء وبالشلالات والأنهار والينابيع. 4- بوفالو- نيويورك  تعد بوفالو ثاني أكبر مدينة في نيويورك، وتقع بالقرب من شلالات نياجرا، ويمكن لزوارها الاستفادة من رحلات الطيران الاقتصادية إليها، كما يوجد بها العديد من الأماكن الجاذبة للسياح بما في ذلك حدائق " إيري كاونتي" النباتية، ومنتزه "بافالو آند إيري" البحري والعسكري، وملعب "كوكا كولا"، وحديقة حيوان "بافالو". 3- ماديا براديش- الهند  هي ثاني أكبر ولاية هندية وتشتهر باسم "قلب الهند"، ويمكن لزوار هذه الولاية الاستمتاع برحلات لاستكشاف الحياة البرية بتكلفة أقل بكثير من إفريقيا، إذ يوجد بها العديد من المحميات الطبيعية والحدائق الوطنية، كما تزخر الولاية بسلاسل من التلال والأنهار والغابات. وتضم ماديا براديش أيضًا العديد من المواقع التراثية، من بينها ثلاثة مواقع مدرجة ضمن قائمة الـ"يونسكو" للتراث العالمي، وهي مدينة " خاجوراهو"، وقرية "سانشي"، وملاجئ "بيمبتكا" الصخرية. 2- بودابست- المجر  تعد بودابست عاصمة المجر من بين أهم مدن أوروبا الوسطى، كما أنها واحدة من أكثر المدن الأوروبية التي يمكن زيارتها بتكاليف معقولة، ومن أشهر الأماكن السياحية بها جسر السلسة المعلق، وقلعة بودا، وحصن فيشرمان، وحديقة حيوانات بودابست والحديقة النباتية، فضلاً عن جزيرة مارجريت الواقعة وسط نهر الدانوب. 1- نوسا تينجارا الشرقية- إندونيسيا  هي مقاطعة تقع في أقصى جنوب إندونيسيا، وتتكون من 500 جزيرة تطل على المحيط الهندي، من بينها جزر ألور وفلوريس وسولور، وتتمتع هذه الجزر بشواطئ رائعة، وتوفر فرصاً لاستكشاف الكائنات البحرية المختلفة والمتنوعة، كما أنها تزخر بالمناظر الطبيعية والجبال.  