عمرها أكثر من 3 آلاف سنة.. كهوف جبل شدا وجهة سياحية بتشكيلات فريدة 

 يمثل جبل شدا الأسفل بالباحة إحدى الوجهات السياحية في المملكة، نظراً لتشكيلها الجيولوجي الفريد المتمثل في وجود كهوف ومغارات نُقشت عليها رسوم وكتابات يرجع تاريخها إلى 3 آلاف سنة. وتتفرد كهوف ومغارات الجبل الواقع في محافظة المخواة بالقطاع التهامي بتشكيلاتها الجغرافية الفريدة، فهي عبارة عن تجويات واسعة داخل الصخور الجرانيتية التي اتخذها الإنسان القديم مسكناً له. ونتج عن هذه التجويات تشكل الكثير من هذه الصخور بأشكال غريبة وفريدة، فتجدها على هيئة بعض الحيوانات أو الإنسان أو أشكال الطيور وغيرها من التشكيلات العجيبة. وأصبح الكثير من سكان الجبل يستخدمون تلك الكهوف كمساكن، وطُوّر بعضها ليُصبحَ مزارات سياحية يقصدها السياح من جميع أقطار العالم.     