افضل الاماكن السياحية في باكو 

 تستقطب أذربيجان اهتمام السائحين راهنًا، لطبيعتها، وتاريخها، ومعالمها الجذَّابة، وكرم ضيافة أهلها. وعاصمة أذربيجان، باكو، التي تُعرف أيضًا باسم "مدينة الرياح"، تقع وسط طريق الحرير القديم، وتجذب السائحين خصوصًا، لتاريخها الغني بالألوان، ومبانيها الحديثة.   شارع نظامي شارع نظامي المعروف في باكو باسم "تورغوفايا"، هو المكان الأكثر تفضيلًا لسكَّان أذربيجان والسائحين فيها، إذ يزخر بالمتاجر والمقاهي والمطاعم التي تُقدِّم أطباقًا من مطابخ مختلفة. يقع شارع نظامي بجوار المدينة القديمة و"مول 28".   المدينة القديمة في نهاية شارع نظامي، يمكن رؤية أسوار المدينة العالية التي تفصل "المدينة القديمة" عن أذربيجان الحديثة. هناك، يتفاجأ السائح عند زيارة Inner City البالغة 800 سنة، للهندسة المعمارية القديمة والمتاجر العتيقة. أثناء الجولة في الشوارع الضيِّقة، ستحفظ الذاكرة الكثير عن هذا المكان الجميل. قصر شيرفانشاس يقع هذا القصر في أعلى مكان في "المدينة القديمة"، وهو مقرٌّ لإمبراطورية كبيرة، لكنَّه في الوقت الحاضر يشغل دور المتحف، الذي يجذب الزائرين.   "هايلاند بارك" حديقة "هايلاند"، المعروفة باسم "ساحة المشاهدة"، وفي وقت سابق من الحقبة السوفييتية باسم "حديقة سيرغي كيروف"، هي واحدة من الأماكن المُفضَّلة في باكو. هناك، يستمتع الزائرون بممارسة المشي أو بالإطلالة على البحر أو استنشاق الهواء النقي وشرب الشاي في "مقهى هايلاند بارك"، أثناء الاستماع إلى موسيقى الصالة الكلاسيكيَّة. "البندقيّة الصغيرة"  هي حديقة منعشة، ومُناسبة للمشي والاسترخاء مع الأطفال، إذ يشعر الزائر فيها كأنَّه غادر المدينة حتَّى لو لا يزال فيها. ويجذب هناك ركوب الجندول (القارب المشابه لقوارب مدينة البندقيَّة الإيطاليَّة)، والتقاط الصور، والاستمتاع بالرحلة. يُمكن زيارة "البندقية الصغيرة"، يوميًّا، من العاشرة صباحًا حتَّى الحادية عشرة والنصف ليلًا. مركز حيدر علييف  يقع مركز حيدر علييف في منطقة ناريمانوف، وقد صمَّمته مهندسة العمارة العالميَّة الشهيرة زها حديد الراحلة. يلفت هذا المبنى الأنظار، بهندسته المعمارية وتصميمه الداخلي الجذاب. داخل هذا المبنى، يمكن للسائح زيارة أكثر من عشرة معارض مختلفة. علمًا أنَّ المبنى محاط بحديقة جذَّابة وضخمة. Ateshgah  معبد النار القديم للهندوسية والزرادشتية، محفوظ منذ أكثر من ألف سنة؛ يتمتَّع هذا المكان التاريخي بأجواء صوفية، وهو يُعرِّف إلى المزيد عن ثقافة أذربيجان القديمة.   