تحوي بحيرات ونوافير مضيئة وتلالاً خضراء.. تعرف على أبرز 4 منتزهات بمدينة الرياض 

 تتميز مدينة الرياض بالعديد من الحدائق والمنتزهات الجميلة التي تحتوي على كثير من المرافق الحيوية والترفيهيه. وتضم العاصمة 596 حديقة وساحة بلدية بالقرب من الطرق الرئيسية وداخل الأحياء السكنية، تهدف لتوفير متنفس طبيعي للسكان، وزيادة الرقعة الخضراء وتحسين المشهد الحضري. وبهذا التقرير سنقدم أبرز 4 منتزهات تحتوي على بحيرات ونوافير مضيئة وتلال خضراء وملاعب للأطفال وممرات للمشاة. وادي حنيفة: يعد وادي حنيفة بيئة تنزه مثالية تخلق متنفسًا طبيعياً لسكان مدينة الرياض وزوارها للاستمتاع بأجواء الطبيعة. ويعتبر من أفضل أماكن التنزه لاحتوائه على الأشجار الكثيفة والمياه الجارية والمنتزهات الرائعة الممتدة على طول الوادي من الشمال حتى الجنوب لقضاء أفضل الأوقات والاستمتاع بأجواء الطبيعة.  منتزه الملك عبدالله: يتميز متنزه الملك عبدالله الذي يقع بحي الملز وسط العاصمة الرياض بتصميمه المبتكر للجلسات والمدرجات وممرات المشاة التي تربط بين جميع المرافق. ويشتهر المنتزه باحتوائه على أكبر نافورة تفاعلية راقصة في المملكة والتي تعدّ عامل جذب أساسياً لجميع مرتاديه، ويعتبر أكبر المنتزهات والحدائق الموجودة في المدينة حيث يمتد على مساحة 318 ألف متر مربع.  منتزه سد وادي نمار: يقع منتزه سد وادي نمار جنوب غرب العاصمة الرياض ويطلق عليه لقب "كورنيش الرياض"، ويحتوي على بحيرة تُعد أبرز معالم المنتزه وتبلغ مساحتها 200 ألف متر مربع وأقصى عمقٍ لها 20 متراً. ويضم المنتزه مسارات للمشي وممارسة الرياضة وممرات ترابية بين الصخور والأشجار والنخيل يصل طولها إلى ما يقارب 900 متر، وجسوراً للتنقل بين ضفتي البحيرة، ومرافق خدمية مجهزة وموزعة على امتداد المنتزه.  منتزه سلام: يمثل منتزه سلام أحد أكبر المنتزهات في مدينة الرياض، ويقع بالقرب من قصر الحكم التاريخي، حيثُ أقيمت الحديقة لتوفِّر متنفسًا طبيعيًّا يجمع بين الترفيه والجلسات العائليّة والمساحات الخضراء والمسطحات المائيّة والنوافير وملاعب الأطفال، وتمّ اختيار هذا المكان في قلب مدينة الرياض لما تمثّله المنطقة من بُعد تاريخي وسياسي وثقافي. وأقيم المنتزه على أرض مزرعة سلام الشهيرة التي كانت فيما مضى مُلكًا خاصًّا فيه قصرٌ وبعض المباني ومسجد واشتهرت بجودة نخيلها، وتزيد مساحتها على 312 ألف متر مربّع، ويحتوي الجزء الشمالي من المنتزة على مزرعة نخيل تضم نحو ألف نخلة.  