يتضمن نقل الموظفين وعمليات الإخلاء الطبي.. "البحر الأحمر للتطوير" توقع عقداً مع شركة الطائرات المروحية 

 وقعت شركة البحر الأحمر للتطوير، مع شركة الطائرات المروحية عقداً لتزويد الشركة بالخدمات التشغيلية لطائرة هليكوبتر من طراز (AW139) متضمناً طاقم الطائرة وتقديم خدمات الرحلات. وتضمنت بنود العقد تقديم خدمات الإخلاء الطبي للحالات الحرجة من خلال إمكانية تعديل مقاعد الركاب لاستخدامها في عملية الإخلاء بموقع المشروع. وستقوم شركة الطائرات المروحية بالعمل جنباً إلى جنب مع الشركة المقدمة للخدمات الطبية (إنترناشيونال إس أو إس الرشيد)، والتي ستوفر الطاقم الطبي والمعدات الطبية ومنها أسطوانات الأوكسجين المتنقلة حيث سيتم استخدامها على متن الطائرة المروحية. وقال الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير، جون باغانو، إن شركة الطائرات المروحية ستقدم لنا خدمات الدعم الجوي التي نحتاجها لنقل الموظفين والعمال، وعمليات الإخلاء الطبي للتجاوب مع الحالات الطارئة. وستقدم شركة الطائرات المروحية مجموعة من الأجهزة الطبية الخاصة بالنقل الجوي ومنها نقالات تتسع لثلاثة مرضى، كما ستقوم بتوفير الصيانة اللازمة لها، بالإضافة إلى وحدات تخزين تتسع لأربع أسطوانات أوكسجين. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة الطائرات المروحية، أرنولد مارتينيز، أن طائرة (AW139) تعتبر من أكثر طائرات الهليكوبتر اعتمادية وكفاءة في العالم، حيث يتم استخدامها في مهمات متعددة، مبينا أن الشركة تلتزم بتقديم أرقى خدمات النقل الجوي باستخدام أحدث التقنيات وأعلى معايير السلامة الدولية. وتُقدر شركة البحر الأحمر للتطوير أن يتجاوز عدد العمال 30 ألف عامل عند وصولها للطاقة التشغيلية القصوى خلال عمليات البناء في عدة مواقع بمنطقة تطوير المشروع التي تصل إلى ألف كم2.       