بالصور..عالم تحت الأرض يظهر الجانب الآخر من لندن 

 خلف الأبواب المغلقة والمداخل المنسية، هناك عالم آخر سري يقبع تحت الأرض أسفل شوارع العاصمة البريطانية "لندن"، وذلك بحسب ما أظهر كتاب حديث تحت اسم "Hidden London" أو "لندن الخفية". وفي هذا العالم الخفي تحت الأرض، توجد محطات مهجورة وممرات متداخلة ومصاعد وفتحات تهوية؛ حيث إنه مع التوسع في شبكة مترو الأنفاق في لندن، أصبحت هذه المواقع مهملة. ليس مجرد أنفاق فقط، بل اكتشف الكتاب أيضاً عدداً من الملاجئ الخاصة بالأفراد والمعدات التي كان يتم إنشاؤها أثناء الحرب العالمية الثانية.             