انطلاق فعاليات صيف عسير 2020 تحت شعار "مرحباً ألف.. تنزه بحذر" 

 أعلن أمير منطقة عسير رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة، الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز مساء أمس (الإثنين) انطلاق فعاليات صيف عسير 2020، تحت شعار "مرحباً ألف في عسير.. تنزه بحذر"، وذلك في ممشى وسط أبها. ورحّب الأمير تركي بن طلال باسمه واسم أهالي المنطقة بجميع الزوار والمصطافين الذين قدموا لقضاء أوقاتهم والاستمتاع بالأجواء المعتدلة والطبيعة الخلابة، مؤكداً جاهزية جميع القطاعات الحكومية ومراكز الإيواء والفنادق والمنتجعات السياحية لتقديم خدماتها على أكمل وجه، مشيراً إلى أنه سيتم افتتاح 4 مطاعم عالمية ومحلية في نفس الموقع، وأن استقبال الحجوزات يبدأ في نهاية الشهر الحالي. ‏وأوضح أن مجلس التنمية السياحية بالمنطقة يشرف على اللجان العاملة من الإدارات الحكومية والأهلية التي قامت بإعداد برامج وفعاليات منوعة حرص فيها الجميع على تطبيق معايير الإجراءات الاحترازية والوقائية للعودة والتنزه بحذر، ‏مؤكداً ضرورة التقيد بالإجراءات والتدابير الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. ولفت أمير عسير إلى أن فعاليات صيف عسير تستمر لمدة 60 يوماً تتضمن العديد من الأنشطة التي ستقام في مدن ومحافظات المنطقة، مثمناً اهتمام قيادة المملكة بتطوير المنطقة ودعمها، لتصبح إحدى أهم الوجهات السياحية على المستوى الإقليمي والدولي.      