أجمل مدن العالم من حيث الطبيعه 

 العرب المسافرون يختارون السياحة في أوروبا، نظرًا لوفرة معالمها الطبيعية والمساحات الخضراء المورقة، التي تنتشر في معظم مدنها. وفي هذا الإطار، يجول "سيدتي. نت" بالصور على أجمل مدن العالم من حيث الطبيعه:   إنترلاكن  كما يوحي اسمها، تقع إنترلاكن بين بحيرتين - بحيرة ثون وبحيرة برينز - وتحيط بها بعض من أعلى قمم سويسرا، ما يجعلها مكانًا لاطلالات خلابة في كل اتجاه. إنها أيضًا قاعدة مثالية للاستمتاع بالروعة الطبيعية للبلد ، إما على ضفاف البحيرة أو في العديد من مسارات المشي التي تبدأ في Harder Kulm، وهي وجهة نظر بانورامية على ارتفاع 1322 مترًا يمكن الوصول إليها بواسطة القطار الجبلي المائل. نظرًا لأنّ إنترلاكن تقع في قلب Bernese Oberland، فإنّ القمم الكبيرة في المنطقة - EigerوMönchو Jungfrau - يمكن الوصول إليها أيضًا لإلقاء نظرة فاحصة عبر قطارات سكة حديد ألبين. مارياجيه  تقعMariager، وهي بلدة ريفية دنماركية يرجع تاريخها إلى أوائل القرن الخامس عشر، على بعد ساعة أو ما يقارب ذلك، إلى الجنوب من آلبورغ ، وتُعرف باسم "مدينة الورود" لشجيرات الورود الجذابة التي تزين شوارعها المرصوفة بالحصى، والمنازل الريفية اللافتة. تقع المدينة على أطراف مضيقMariager Fjord ، وقد تم تأسيسها في أوائل القرن الخامس عشر كقرية لصيد الأسماك والعبّارات، وقد تطورت لتصبح مجتمعًا عصريًّا صغيرًا ولكنه نابض بالحياة. تشمل مناطق الجذب المحلية مركزMariager Salt Centre ، وهو متحف غريب مكرس لتاريخ وتأثير الشريحة، وMariager-Handest Vintage Railway ، التي تمر عبر المضيق البحري الجذاب. دبلن  تقع دبلن في خليج عريض، بين مدينتيHowthفي الشمال ومدينةDalkeyإلى الجنوب. نهرLiffey، الذي يتدفق إلى الميناء. تمتد العديد من الجسور إلى الفجوة بين الشمال والجنوب ، وأشهرها جسر أوكونيل. كانت دبلن قبل الاستقلال ثاني مدينة للإمبراطورية البريطانية، والهندسة المعمارية الجورجية الرائعة، والحدائق الخلابة التي تشهد على إرث مضطرب. أعطت عاصمة آيرلندا العالم شخصيات أدبية مشهورة مثل: ييتس ، وبيكيت ، وجويس ، وشو ، ووايلد. يعود تاريخ مدينة دبلن الأدبية إلى مدينة اليونسكو للأدب سنة 2010، حيث يعود تاريخها إلى سنة 800 ميلادية مع The Books of Kells، الذي يُعرض الآن بشكل دائم في كلية ترينيتي. على الرغم من أنّ دبلن تنتشر بدلًا من الارتفاع ، إلا أنّ وسط المدينة يمكن استكشافه بسهولة سيرًا على الأقدام، وشبكة النقل المريحة تأخذك إلى أيّ مكان تريد. سان سيباستيان  تُعتبر الأيام المشمسة التي تقضيها على الشواطئ الرملية، وأمسيات المشي في المدينة القديمة الجذابة، من بين عوامل الجذب لزيارة سان سيباستيان. تقع هذه البلدة الأنيقة في خليجBaychaعلى شكل هلال ، وهي واحدة من أكثر المنتجعات الشاطئية شهرة في إسبانيا. يمتد الخط الساحلي الممتد لكيلومترات عدة على طول ساحل التقويس ، المحجوز بواسطة تلالUrgullوIgeldo. سان سيباستيان تسعد الزوار بجمالها الخلاب ومأكولاتها اللذيذة، وتفاجئ بأجواءها الحيوية ومناطق الجذب الثقافية.قم بزيارة القصر الملكي وحدائقه الرائعة؛ وتجول على طول كورنيش البحر، حيث المدرجات التي يطل على الهندسة المعمارية الملهمة للمدينة؛ ثم تجوّل في الممرات المرصوفة بالحصى في الغلاف الجوي، بحثًا عن البينتكسوس الأصلي. كابري  تتمتع جزيرة كابري الأسطورية، المحبوبة للإمبراطور تيبيريوس، وأيّ عدد من الفنانين والكتاب بحثًا عن الإلهام، وجحافل من مشاهير العصر الحديث ، بتألق النجوم. يقع Capri Town وAnacapri - بعيدًا عن مركزيها التوأمين - مع العديد من البوتيكات الأنيقة والمقاهي - وتنتهي الممرات الخلابة عبر الأطلال الرومانية والفيلات الكبرى، وتتمتع باطلالات مذهلة على البحر الأبيض المتوسط الأزرق العميق.   