اكتشاف أقدم لؤلؤة في العالم بأبوظبي 

 عثر علماء الآثار في دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي، على أقدم لؤلؤة في العالم، بجزيرة مروح قبالة سواحل أبوظبي، أطلق عليها اسم "لؤلؤة أبوظبي". وتظهر الطبقات التي تغطي اللؤلؤة بأنها تعود إلى العصر الحجري الحديث في الفترة ما بين 5800-5600 قبل الميلاد. ويعد هذا الاكتشاف دليلا على وجود مهنة صيد اللؤلؤ والمحار في دولة الإمارات منذ ما يقارب 8 آلاف عام، وهو أقدم دليل مكتشف على صيد اللؤلؤ في العالم. وستعرض "لؤلؤة أبوظبي"، لأول مرة أمام الجمهور في المعرض القادم الذي ينظمه اللوفر أبوظبي تحت عنوان "10 آلاف عام من الرفاهية" حيث كان اللؤلؤ من العناصر الثمينة في العصر الحجري الحديث، وحاليا يعد من المظاهر التي تدل على الرفاهية ويستخدم كحلي للزينة، وفق ما ذكرت وكالة أنباء الإمارات "وام". وقبل اكتشاف "لؤلؤة أبوظبي"، كان قد تم اكتشاف أقدم لؤلؤة في دولة الإمارات في موقع يعود للعصر الحجري الحديث في أم القيوين، كما تم العثور على العديد من اللآلئ القديمة في مقبرة تعود إلى نفس العصر بالقرب من جبل البحيص في إمارة الشارقة، إلا أن التأريخ الكربوني يظهر بأن "لؤلؤة أبوظبي" أقدم من هذين الاكتشافين. كما كشفت أحدث عمليات التنقيب في جزيرة "مروح"، التي نفذها خبراء الآثار في الدائرة عن المزيد من المعلومات عن أقدم قرية معروفة استوطنها الإنسان في إمارة أبوظبي قبل حوالي 8 آلاف عام، والتي أظهرت أدلة جديدة تلقي الضوء على الممارسات المعمارية والفنية والتقنية المتقدمة التي استخدمها سكان أبوظبي الأوائل في فترات تاريخية مبكرة جدا ترجع إلى العصر الحجري الحديث. وتم اكتشاف موقع مروح للمرة الأولى عام 1992 أثناء مسح أثري للجزيرة، والمكون من بقايا انهيار هياكل صخرية عديدة لمنازل من العصر الحجري الحديث. 