الإمارات ستعلن رائدي فضاء قريبًا و1400 مواطنة تقدمن للبرنامج 

 أكد نائب رئيس دولة الإمارت حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، اليوم (الأحد)، اقتراب الإعلان عن رائدي فضاء إماراتيين قريبًا. وأشار الشيخ محمد بن راشد إلى أنه تسلم إحصاءات المتقدمين لبرنامج الإمارات لرواد الفضاء، لافتًا إلى أنه من بين المتقدمين 1400 إماراتية، و130 مواطنا على الدكتوراه، من أصل 4300 متقدم. في السياق نفسه، أعرب حاكم دبي عن فخره بأبناء وطنه، وشغفهم ورغبتهم في الالتحاق بالبرنامج. جدير بالذكر أن برنامج الإمارات لرواد الفضاء أطلقه حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد وولي عهد أبو ظبي محمد بن زايد، ضمن برنامج الإمارات الوطني للفضاء.    وصلتني اليوم احصائيات المتقدمين لبرنامج الإمارات لرواد الفضاء ... حيث سنعلن عن رائديْ فضاء إماراتييْن قريبا ... ١٤٠٠فتاة اماراتية ضمن المتقدمين من إجمالي ٤٣٠٠متقدم ... و١٣٠إماراتي حاصل على الدكتوراة ضمن المتقدمين ... فخور بالرغبة .. فخور بالشغف .. فخور بأبناء الوطن .. pic.twitter.com/MkICHLH8eP
 — HH Sheikh Mohammed (@HHShkMohd) May 10, 2020  