في محاولة لإنقاذ الموسم.. اليونان تعيد فتح جزرها أمام السياح 

 تعيد اليونان اليوم فتح جزرها أمام السياح للمرة الأولى منذ شهور من الإغلاق بسبب جائحة كوفيد-19، في خطوة تستهدف إنقاذ موسم السياحة في البلاد. حقائق مهمةأكدت شركة Fraport المشغلة للمطارات أن البلاد ستستقبل أكثر من 100 رحلة جوية من دول الاتحاد الأوروبي، إلى جانب مجموعة أخرى من جنسيات أخرى بخلاف الدول الأوروبية، ستهبط إلى نحو 14 مطارًا إقليميًا في كل من كورفو وسانتوريني وميكونوس ورودس وكريت، وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية. لن تُستأنف الرحلات القادمة من بريطانيا -إحدى أكثر أسواق السفر المربحة– قبل منتصف شهر يوليو/ تموز، وفقًا لتوصيات الاتحاد الأوروبي، وهو ما ينطبق أيضًا على الرحلات القادمة من الولايات المتحدة وروسيا وتركيا والسويد. علقت اليونان معظم الطيران لمدة 3 أشهر كجزء من القيود التي تهدف إلى وقف انتشار جائحة كوفيد-19، لكن هذه الإجراءات أدت أيضًا إلى انخفاض عائدات قطاعي السياحة والطيران. تستقبل المطارات اليونانية الرحلات الدولية، كما أن ميناءي باتراس وإغومنتسا سيستقبلان العبارات من إيطاليا مرة أخرى. اعتبرت اليونان 14 دولة من خارج الاتحاد الأوروبي آمنة بما يكفي للسماح للزوار بالعودة، منها أستراليا وكندا واليابان وأوروغواي، لكنها لن تسمح للمسافرين من الصين -حيث ظهر كوفيد-19 للمرة الأولى- بدخول البلاد، إلا إذا فتحت الصين الباب أمام سكان الاتحاد الأوروبي. سيملأ المسافرون استبيانًا بالتفاصيل الشخصية مثل بلدهم الأصلي والبلدان التي سافروا إليها خلال آخر 15 يومًا، وسيُطلب من الذين أجروا اختبار كوفيد-19 أن يعزلوا أنفسهم في العنوان الوارد في الاستبيان وينتظروا النتائج. أطلقت اليونان، التي لديها عدد قليل نسبيًا من الوفيات الناجمة عن وباء كوفيد-19، وهو أقل من 200 شخص، حملة ترويجية لتعافي قطاع السياحة الذي يمثل ربع ناتجها المحلي الإجمالي. وقع وزير السياحة هاري ثوهاريس مؤخرًا اتفاقية مع عملاق السياحة الألماني TUI تهدف إلى جذب 1.5 مليون سائح، الرقم الذي يمثل 50% من العدد الذي جلبه الوكيل إلى اليونان في عام 2019. وفقًا لإحصاءات بنك اليونان، وهو البنك المركزي اليوناني، استقبلت البلاد في عام 2019 أكثر من 34 مليون زائر أنفقوا أكثر من 18 مليار يورو، أي أكثر من 20 مليار دولار. اقتباس مهمذكر رئيس الوزراء اليوناني، كيرياكوس ميتسوتاكيس، لمجلس الوزراء هذا الأسبوع : "سيكون موسمًا سياحيًا صعبًا للغاية. وسنبذل قصارى جهدنا". خلفيةلا يُسمح للمسافرين من ألبانيا ومقدونيا الشمالية وتركيا بالدخول إلى اليونان من خلال المعابر الحدودية إلا لأسباب طارئة أو بإذن خاص. أصاب كوفيد-19 نحو 3390 شخصًا في اليونان، توفي منهم 191 شخصًا، وتماثل للشفاء 1374 شخصًا حتى الآن. 