بالفيديو والصور .. الصين تستعد لافتتاح مطار جديد على شكل نجمة البحر لإنعاش السياحة والسفر 

 تستعد مدينة "تشينغداو" الساحلية الصينية لحدث سياحي هام يتمثل في افتتاح مطار "تشينغداو جياودونج" الدولي الذي يتخذ شكل نجمة البحر، وذلك بعد انتهاء العمل من الإنشاءات في الرابع والعشرين من يونيو الماضي.  وذكرت "سي إن إن" نقلا عن وسائل إعلامية صينية بأن موعد الافتتاح الرسمي لهذا المطار لم يعلن بعد حيث استغرق البناء خمس سنوات وتكلفة تقدر بنحو 41.5 مليار يوان (حوالي 5.8 مليار دولار).  وسوف يكون هذا المطار الأول من نوعه بهذا الحجم حيث تعد مساحته كافية لاستيعاب أكبر طائرات تجارية في العالم مثل "إيه 380" و"بوينج 787 إس".  وتتوقع السلطات الصينية استقبال المطار ستين مليون مسافر، كما يقع على بعد 39 كيلومترا من مركز مدينة "تشينغداو".  وبفضل تصميم شركة المعمارية الراحلة "زها حديد" للمطار، تقلصت مشافة السير بين الصالة الرئيسية وأبعد صالة إلى 550 مترا، ويطلق على هذا المطار أيضاً اسم "مطار الإسفنج".  