اختتام مسابقة "الدرعية - بيت العرضة" وتكريم الفائزين (صور) 

 اختتمت هيئة تطوير بوابة الدرعية فعاليات مبادرة "الدرعية - بيت العرضة" الأولى من نوعها على مستوى المملكة. وكرّم الرئيس التنفيذي للهيئة "جيري أنزيريلو" الفائزين الستة في المسابقة وهم: عبدالإله الغوينم، ومنصور بن عبدالعزيز آل سعود، ومهند المرشود، وعبدالملك الحديدي، وفيصل بن سلمة، وعبدالعزيز المرشد. وبدأت المبادرة بعقد دورات تدريبية للمشاركين بواسطة فرقة الدرعية للعرضة، ومن ثم تم اختيار 100 مشارك بعد اجتيازهم لمراحل التدريب والترشح لدخول المسابقة. وتهدف الهيئة من إطلاق المبادرة التي نظمت فعالياتها في حي الطريف التاريخي إلى نشر العرضة السعودية على نطاق واسع، وتعليم النشء من عمر 8 إلى 16 عاماً فن العرضة، كما تهدف إلى ترسيخ معاني الفخر والاعتزاز لدى صغار السن والشباب وتعليمهم أسس فن العرضة السعودية وربط حاضرهم بماضيهم.     