أروع 12 بحيرة على مستوى العالم.. تعرفوا إليها 

 بينما ينتاب العالم هذا التوقيت حالةٌ من الهلع وحظر التنقل من مكان إلى مكان، وأن السفر ليس متاحاً في الوقت الحالي، نقدم لك جرعة من الهروب وإلهاماً لليوم الذي يمكننا فيه جميعاً حجز العطلات مرة أخرى. وبحسب موقع «ميرور»، هناك بعض المواقع المشهورة بمناظرها الخلابة ومدنها الملونة؛ حيث ستجد نقاطاً ساخنة جديدة لاستكشافها، وهناك أيضاً بعض البحيرات الرائعة حول العالم. 1- بحيرة جاردا، إيطاليا  المياه اللازوردية في بحيرة جاردا جذابة من تلقاء نفسها، لكن في الحقيقة ليست البحيرة وحدها التي تتميز بالروعة؛ فالمدن الخلابة المحيطة بالبحيرة تُبقي المستكشفين يعودون إلى هذه النقطة الساخنة الخلابة. نحن نتحدث عن أكوام من العمارة الجميلة، والمباني المطلية بدرجات ملونة، وأكوام من المطاعم المحلية التي تقدم بعضاً من المأكولات الإيطالية الشهيرة عالمياً. رحلة القارب في مياه البحيرة، أمر لا بد منه للحصول على بعض أفضل المناظر الطبيعية. 2- بحيرة لوخ نيس، أسكتلندا  تشتهر هذه النقطة الساخنة الأسكتلندية بالمخلوق الذي يُقال إنه يعيش وسط مياهها العميقة المظلمة؛ فعلى مر العقود، تم الإبلاغ عن مشاهد مختلفة من وحش بحيرة لوخ نيس، الملقب بـ «نيسي». حتى مع عدم رؤية المخلوق الأسطوري؛ فإن بحيرة المياه العذبة تقدم بعض المناظر الرائعة والمدن الساحرة وأكواماً من الفرص للتنزه ذات المناظر الخلابة. 3 - بليتفيتش ليكس، كرواتيا  تشكل هذه البحيرات الـ16 المترابطة، واحدة من أجمل الحدائق الوطنية في كرواتيا، وما يجعلها مذهلة بشكل خاص، هي الشلالات الأثيرية، والمناظر الطبيعية الخضراء المورقة، ومسارات المشي التي لا تُعد ولا تُحصى لأولئك الذين يرغبون في استكشاف المناظر الطبيعية. تُعد حديقة بليتفيكس ليكس الوطنية، واحدة من أشهر مناطق الجذب في كرواتيا، وليس من المستغرب أن يكون الزوار دائماً في حالة تألق من المناظر الطبيعية الخلابة. 4- بحيرة هيلير، أستراليا  تقع على ساحل غرب أستراليا، وهي صغيرة جداً، لدرجة أن طولها يبلغ حوالي 600 متر، أكثر ما يلفت النظر فى هذه البحيرة المالحة، هو الألوان الزاهية لمياهها.من غير المعروف بالضبط ما الذي يسبب اللون الوردي الزاهي، لكن إحدى النظريات هي أن الطحالب الموجودة في المياه تحتوي على أصباغ متشابهة بتلك الموجودة فى الجَزَر، والتي يُمكن أن تلعب دوراً في تغير لونها. 5- بحيرة كلير ليك، أوريجون  إن المياه الصافية الكريستالية في هذه البحيرة، هى في الواقع موطن لغابة قديمة غارقة، ويمكنك رؤية جذوع الأشجار التي يبلغ ارتفاعها 80 قدماً من السطح. من غير المستغرب أنها تحظى بشعبية أيضاً بين الغواصين، الذين يمكنهم السباحة فوق قمم الأشجار، في حين أن وضوح المياه يعني أنه يمكنك الاستمتاع بمناظر حتى عمق 100 قدم. 6- البحر الميت، الأردن  على الرغم من اسمها؛ فإن هذه البقعة المشهورة عالمياً، هي في الواقع بحيرة مالحة؛ مما يعني أنه عندما ينزل السباحون المياه، يطفون بسهولة. البحيرة غير ساحلية بالكامل «على حدود كل من الأردن وإسرائيل»، البحيرة أكثر من 1،312 قدم تحت مستوى سطح البحر، وتتلقى عدداً من الأنهار القادمة، بما في ذلك نهر الأردن. 7- بحيرة كومو، إيطاليا  مع مناظرها الخلابة ومياهها الهادئة وبلداتها النابضة بالحياة؛ فلا عجب أن تكون بحيرة كومو رائعة. تقع البحيرة عند سفح جبال الألب، هناك كل شيء من الجبال الشاهقة إلى مسارات المشي ذات المناظر الخلابة، وبالطبع مياه البحيرة نفسها. على الأرض توجد مدن ساحرة مليئة بالمطاعم الرائعة والفنادق الفاخرة. 8 - بحيرة واكاتيبو، نيوزيلندا  هي بحيرة داخلية في الجزيرة الجنوبية لنيوزيلندا، ودائماً تُثير إعجاب المستكشفين الجريئين، بمناظرها الطبيعية المثالية. تبلغ مساحة البحيرة حوالي 291 كيلومتراً مربعاً، وتحيط بها الغابات الخضراء الكثيفة والجبال الشاهقة، مقترنة بمياه البحيرة الزرقاء العميقة، يبدو المكان بأكمله وكأنه خرج مباشرة من كتاب القصة. حتى شكل البحيرة لافت للنظر؛ فهو يبدو مثل صاعقة البرق. 9- بحيرة هورون، كندا  تُعد إحدى البحيرات العظمى في كندا، وقد اكتسبت بحيرة هورون لقبها باسم «عاصمة حطام السفن في كندا»؛ حيث تم تسجيل أكثر من 1000 حطام في مياهها. تمتد مياهها على مساحة 45 ألف ميل مربع، كما أنها موطن لمتنزه Fathom Five National Marine في أونتاريو، وهو مكان غوص شهير بفضل المياه الصافية، وأكثر من 20 حطاماً للسفن للاستكشاف. 10- بحيرة ماشو، اليابان  يُعتقد أن بحيرة ماشو لديها أوضح مياه بحيرات في العالم، ولكن في تطور غريب من القدر، لا يستطيع معظم الناس رؤيتها، ذلك لأنها - بحيرة الآلهة كما يلقبونها في اليابان - غالباً ما تكون محاطة بضباب كثيف يخفي البحيرة عن الأنظار. ومع ذلك، قد لا يبتعد الكثير عن رؤيتها حتى في غير وجود الضباب، ذلك لأن الأسطورة المحلية تقول، إنه إذا رأيت في المياه السطحية بوضوح؛ فقد يؤدي ذلك إلى سوء الحظ في جوانب حياتك العائلية أو حياتك المهنية. 11- بحيرة بيريسا، كاليفورنيا  تبلغ مساحة هذه البحيرة الكبيرة في مقاطعة نابا، حوالي 20 ألف فدان عندما تكون ممتلئة، ومع ذلك، ما هو غريب بشكل خاص حول هذه البحيرة، هو ممر الخزان الكبير، الذي يشبه حفرة كبيرة في قلب المياه. يعمل المفيض عند وجود مياه زائدة في الخزان، ويكون مجرى المياه به ما يقارب 200 قدم. 12- بحيرة الزهور الخمس، الصين تقع البحيرة في متنزه جيوتشايقو الوطني، هذا الموقع المذهل للتراث العالمي لليونسكو، لا يفشل أبداً في إبهار الزوار، بفضل اندفاع الألوان التي يقدمها وسط المياه والمناظر الطبيعية.في الواقع، يمكن أن تتغير مياه البحيرة، في معظم الأوقات، تميل المياه إلى أن تصبح زرقاء داكنة، ولكن يمكن أن تختلف لتصبح صفراء، وردية، فيروزية وخضراء، ومن غير المعروف بالضبط ما الذي يسبب تأثير قوس قزح.   