وجهة سياحية مميزة ويضم أكثر من 7 آلاف كائن بحري.. تعرّف على المتحف المائي بجدة (صور) 

 يمتاز كورنيش البحر الأحمر في مدينة جدة بوجود أكبر متحف مائي، والذي يعد وجهة سياحية مميزة في جدة والمملكة، ويضم عجائب المخلوقات البحرية وأكثر من 7 آلاف كائن بحري موزعة على 155 حوضاً. ويمتاز المتحف بوجود مجموعة من الأسماك النادرة خصوصاً أسماك البحر الأحمر المشهور بطبيعته المرجانية، ويقع على مساحة 5 آلاف متر مربع، تضم مجموعة مرافق وصالات تعكس جمال البيئة المائية وعرض الأفلام والمجسمات، لتحاكي البيئة البحرية وتجعل الزائر يغوص في أعماق البحر. ويعكس مدخل المتحف عناصر للبيئة المائية في قاع البحر من خلال المشاهد المعروضة على شاشات عرض ذات تقنية عالية، إلى جانب قاعة تعرض لوحة من أشجار المنجروف التي تنمو على شواطئ البحر الأحمر. ويضم الطابق الأول لهذه القاعة صالات تعرض فيها مجموعة من الأفلام الترفيهية والتعليمية التي تطل على حوض أسماك القرش، في حين تحتوي القاعة المرجانية على منطقة ترفيهية للأطفال تضم أجهزة عرض تعرض أفلاماً تثقيفية عن مختلف أنواع الأسماك، وتمتاز جميع الأحواض والمسطحات الزجاجية في المشروع بأعلى معايير الجودة والسلامة. ويمكن لزائر المتحف رؤية أنواع الأسماك والأحياء البحرية ضمن أجواء طبيعية ومباشرة، إضافة لعرض مجموعة متنوعة من الأشكال المرجانية محاطة بالعديد من الأحواض المائية التي تحوي مختلف أنواع الأحياء المائية تسير في تدرج بشكل منحدر يشعر الزائر معها بإيحاء الغوص في أعماق البحر. ويُمتع المتحف الزائر بالدخول في نفق زجاجي مخترقاً المياه، ويتيح له إمكانية مشاهدة الأسماك في مختلف الاتجاهات ليصل في نهاية النفق إلى غرفة قاع البحر، حيث تستقر مجسمات السفن والقوارب المحطمة متناثرة الأجزاء ضمن بيئة طبيعية غاية في الروعة والجمال. ويضم المتحف مستشفى للعلاج وتطعيم الأسماك وصالات التزلج على الجليد، وأحدث الألعاب الإلكترونية والفيديو، وركناً مخصصاً للمطاعم التي تقدم ألذ المأكولات من مختلف المطابخ العربية والعالمية وأشهى المأكولات البحرية.          