شاهد.. "ناسا" تنظم مسابقة لأفضل صورة للأرض من الفضاء وإحداها من سماء السعودية 

 يتواصل تصويت الجمهور في مسابقة "Tournament Earth"، التي أطلقتها وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا"، للصور الفوتوغرافية الملتقطة للأرض من الفضاء، بمناسبة الذكرى العشرين لمرصد الأرض والخمسين ليوم الأرض. وأفصح مرصد الأرض التابع لناسا عن 32 صورة رائعة للمسابقة، وطلب من الجمهور التصويت لاختيار أفضلها، حيث تم إجراء الجولة الأولى من التصويت بالفعل، وتأهلت 16 صورة، يجري حاليًا التصويت عليها في الجولة الثانية التي سيتم إغلاقها في 6 أبريل الجاري. ومن أبرز الصور التي عرضتها ناسا في المسابقة:   