سفير طاجيكستان بالمملكة: رحلات طيران مباشرة مع الرياض وجدة قريباً 

 أكد سفير جمهورية طاجيكستان لدى المملكة السيد ضراب الدين قاسمي، أن بلاده سوف ترتبط قريباً برحلات طيران مباشرة مع الرياض وجدة. ولفت السفير قاسمي خلال مؤتمر صحفي نظمته السفارة بالتنسيق مع غرفة الرياض أمس (الثلاثاء)، وبحضور ماجد الحكير، عضو مجلس إدارة الغرفة، رئيس لجنة السياحة والترفيه، إلى حرص بلاده الدائم على توطيد العلاقات المتعددة الجوانب مع المملكة. وقال إن الجانب السياحي في طاجيكستان يشهد نمواً متصاعداً، موضحاً أن عدد السياح الذين زاروا طاجيكستان العام الماضي بلغ أكثر من نصف مليون سائح، مشيراً إلى حرص الحكومة الطاجيكية على تقديم العديد من المميزات للمستثمرين في مجال السياحة؛ تشمل إعفاء الشركات السياحية التي تورّد المعدات ومواد البناء لإنشاء المرافق السياحية عن الضرائب والرسوم الجمركية لمدة خمس سنوات، مؤكداً استعداد بلاده أن تدرس مبادرات رجال الأعمال والمستثمرين السعوديين في هذا المجال. يشار إلى أنه توجد في طاجيكستان آثار تاريخية وثقافية متنوعة إضافة إلى أنها تتميز بالطبيعة الخلابة وسلسلة الجبال والشلالات الصافية والمناظر الجميلة التي تجذب السياح. من جهته نوه ماجد الحكير بتميز العلاقات بين البلدين، وأن وجود الطيران المباشر سيكون له دور مهم في زيادة التقارب بين البلدين، فالسياحة في هذا البلد ملائمة للسعوديين، وكذلك الشعب الطاجيكي المسلم يرغب بزيارة المملكة بشكل دائم، وهذا سيفتح المجال لزيادة الاستثمارات بين البلدين، ونمو الحركة التجارية.   