بالصور..تصميم لدرجة رجال الأعمال على متن الطائرات مناسب في أزمة "كورونا" 

 كشفت شركة "بريستمان جود" البريطانية عن تصميم جديد لمقاعد درجة رجال الأعمال على متن الطائرات أكثر ما يميزه كونه مناسباً في ظل استمرار أزمة فيروس "كورونا". وذكرت الشركة أن التصميم يعتمد على منظومة تكنولوجية تغير ألوان المقاعد عندما تكون نظيفة لطمأنة المسافرين بأنها خالية من أي جراثيم أو بكتيريا أو فيروسات. وأطلقت الشركة اسم "بيور سكايز" على هذا التصميم حيث تتضمن المقاعد نوعاً من الأحبار الذكية التي تتفاعل مع عمليات التنظيف وتتغير ألوانها لإظهار مدى النظافة والتعقيم أمام الركاب. وعلاوة على ذلك، يتضمن التصميم شاشات منقسمة أمام الركاب وإزالة أي غبار أو فجوات بين المقاعد ربما يوجد بها جراثيم.           