أقوى جوازات السفر بالعالم في زمن «كورونا» 

 قبل بضعة أشهر فقط، كان العالم يتمتع بحرية تنقل أكبر من أي وقت مضى في التاريخ. وكانت الحركة الجوية ترتفع باطراد منذ عقود. وأعلن مؤشر «هينلي باسبورت إندكس» الذي يقيس جوازات السفر الأكثر قوة في العالم، في يناير (كانون الثاني)، أن اليابان تصدرت القائمة لعام 2020، مع تمكن مواطنيها من زيارة 191 بلداً دون الحاجة إلى تأشيرة مسبقة، وفقاً لشبكة «سي إن إن». وفي جميع أنحاء العالم كان المواطنون يتمتعون بإمكانية الدخول إلى 107 وجهات بالمتوسط من دون تأشيرة أو عبر تأشيرة تعطى عند الوصول إلى المطار، وهي تقريباً ضعف الوجهات الـ58 التي كانت متاحة للمسافر العادي في عام 2006. لكن اليوم، يعيش 93 في المائة من سكان العالم في بلدان تخضعهم لحظر سفر بسبب انتشار فيروس كورونا. بعد أن فقدنا حرية التنقل التي اعتدنا عليها، ما هي الآثار الطويلة والقصيرة الأجل لقوة جواز السفر في عام 2020 وما بعده؟ وتحدثت «سي إن إن ترافيل» مع السويسري كريستيان كالين، مبتكر مؤشر «هينلي باسبورت إندكس»، والذي يُعرف أحياناً باسم «ملك جوازات السفر». - آسيا في الصدارة يقول كالين عن المؤشر الذي يستند إلى البيانات التي قدمتها هيئة النقل الجوي الدولية، وتغطي 199 جواز سفر و227 وجهة سفر، «إنه مقياس بسيط للغاية... إنه انعكاس واسع للعلاقات الجيوسياسية ومقياس انفتاح الدول». وحافظت اليابان على مركزها في الصدارة مع دخولنا الربع الثاني من عام 2020، وتأتي سنغافورة في المركز الثاني، وحصدت ألمانيا وكوريا الجنوبية المركز الثالث. وتشاركت لوكسمبورغ وإسبانيا وإيطاليا وفنلندا في المركز الرابع، بينما صعدت النمسا إلى المركز الخامس لتشارك الدنمارك فيه. ويتم تحديث المؤشر على مدار العام. وغيرت الظروف غير المسبوقة لتفشي الفيروس التاجي الجديد، قوة جواز السفر في بعض الحالات. وأوضح كالين «انظر إلى إسبانيا، أو أي دولة أخرى لديها حظر سفر كامل. من قبل، كمواطن إسباني كان لديك واحد من أفضل جوازات السفر في العالم... والآن، إذا كنت أيضاً مواطناً بنغلاديشياً، ولديك جواز سفر اعتُبر سيئاً للغاية من قبل، يمكنك الخروج بحرية إلى المطار والصعود إلى رحلة جوية ومغادرة إسبانيا». - الأمن الصحي يرى كالين أن الوباء لن يكون له تأثير طويل المدى على مؤشر جوازات السفر، وأن الأمور من المرجح أن تعود إلى طبيعتها بعض الشيء لاحقاً. وأضاف «مع ذلك، إذا نظرت إلى هذه الأزمة الحالية، ترى أن هناك الجانب الصحي يظهر بقوة الآن، جودة النظام الصحي والرعاية في حالات الطوارئ، والحصول على الخدمات الصحية... هذه الجوانب لم تكن تحسب ضمن سياسة الجوازات حتى الآن». وفي حين أن السياسة عادة ما ترتبط بـ«أسئلة تتعلق بالمكانة الاقتصادية والجيوسياسية للبلد في الغالب»، إلا أنه سيكون من المثير للاهتمام، كما يقول كالين، معرفة ما إذا كان الأمن الصحي سيكون في المستقبل عاملا أكبر عندما يتعلق الأمر بالجوازات ومنح التأشيرات. وفيما يلي قائمة أفضل جوازات السفر لسنة 2020: 1 - اليابان (191 وجهة) 2 - سنغافورة (190) 3 - كوريا الجنوبية ألمانيا (189) 4 - إيطاليا وفنلندا وإسبانيا ولوكسمبورغ (188) 5 - الدنمارك، النمسا (187) 6 - السويد وفرنسا وآيرلندا وهولندا والبرتغال (186) 7 - الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وبلجيكا والنرويج وسويسرا (185) 8 - الجمهورية التشيكية واليونان ومالطة ونيوزيلندا (184) 9 - كندا أستراليا (183) 10 - هنغاريا (182) 