في ظل أزمة "كورونا" .. هذه أكثر الوجهات السياحية التي يفتقدها الكثيرون حول العالم 

 تسببت أزمة فيروس "كورونا" في إغلاق الحدود ووقف حركة السفر والعزل المنزلي لمئات الملايين من البشر، وبالطبع كانت صناعة السفر والسياحة من بين الأكثر تضرراً من الأزمة. وعلى أثر الزخم الشديد للمستخدمين على الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي، تم تدشين هاشتاق تحت عنوان "أعدني مجددا" على منصة "إنستجرام" يحكي المستخدمون من خلاله عن أكثر الوجهات السياحية والمناطق والمدن التي يفتقدونها ويتشوقون لزيارتها مجدداً بعد زوال الأزمة. وبدأ الكثير من مستخدمي "إنستجرام" نشر صور للوجهات السياحية من مختلف دول العالم عبر الهاشتاق للتعبير عن مدى اشتياقهم لزيارة هذه الأماكن. وبلغ عدد المنشورات ضمن "أعدني مجددا" (بالإنجليزية) على "إنستجرام" أكثر من 200 ألف منشور تم إعادة تنظيمها ومعرفة أكثر الوجهات التي كانت ضمن بؤرة اهتمام المستخدمين. وشملت أفضل عشر وجهات سياحية يريد المستخدمون زيارتها معالم شهيرة حول العالم، من بينها معالم من إحدى الدول العربية، بالإضافة إلى مدن في الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا. 