قصر الزاهر بمكة المكرمة... من مقر للضيافة إلى صرح للمعارف ثم متحف للتراث 

 استعرضت هيئة التراث، جوانب من تاريخ قصر الزاهر بمكة المكرمة، والذي تم تحويله إلى متحف لآثار وإرث مكة المكرمة عبر الحقب المختلفة. وأوضحت الهيئة أن الملك الراحل عبدالعزيز آل سعود هو من أمر ببناء القصر في عام 1365هـ، وقد استغرق بناؤه 7 سنوات، مبينة أنه كان أحد المقرات الرئيسة للملك عبدالعزيز في مكة المكرمة، حيث كان يلتقي فيه وفود قيادات الحجيج المسلمين من مختلف البلاد الإسلامية. وفي عام 1378 هـ تم منح القصر لوزارة المعارف آنذاك التي حولته ليكون مقرا لمدرسة الزاهر المتوسطة، واستمر كمدرسة حتى عام 1398 هـ، حيث سُلّم لوكالة الآثار والمتاحف والتي أعادت ترميمه والاهتمام به، وأصبح متحفاً تاريخياً. ويضم القصر المكون من طابقين، عدداً من القاعات التي تعرض تاريخ المملكة وآثار مكة المكرمة، والمقتنيات الأثرية المتنوعة التي تعود إلى فترات مختلفة من التاريخ الإسلامي، بالإضافة إلى معلومات عن السيرة النبوية.     