مسؤول سابق في "ناسا": قضاء العطلات في الفضاء قد يصبح أرخص قريبًا 

 يعتقد رائد الفضاء السابق بوكالة "ناسا" "ليروي تشياو" أن الرحلات إلى الفضاء تشهد تطورًا جيدًا وستصبح متاحة بأسعار أقل وبشكل أكبر قريبًا. وقال "تشياو" في حديث لشبكة "فوكس بيزنس" إن السبب في أن رحلات الفضاء الترفيهية ليست متاحة لكل الأفراد هو ارتفاع سعرها؛ لأن تكلفة الذهاب إلى محطة فضاء دولية لقضاء أسبوع أو نحو ذلك هناك قد تصل إلى 70 مليون دولار. وأضاف رائد الفضاء السابق أن إجراء زيارة للفضاء لبضعة دقائق من خلال شركة "فيرجن غالاكتيك" لرحلات الفضاء قد يُكلف الفرد 250 ألف دولار، مؤكدًا أنه في حالة تحقيق بعض الطفرات في تكنولوجيا اكتشافات الفضاء، فإن ذلك سيؤدي إلى انخفاض تكاليف الرحلات إلى هناك. 