بالصور..أول فندق أسترالي يتيح النوم وسط الأسماك بالحياد المرجاني العظيم 

 لن يكتفي زوار الحياد المرجاني العظيم في أستراليا بمشاهدة مناظر خلابة فقط، بل سيتمكنون من النوم وسط الأسماك والشعاب المرجانية في هذه المنطقة الفريدة. يأتي ذلك بعد افتتاح أستراليا أول فندق تحت الماء يحمل اسم "ريف سويتس"، ويتميز بغرفه الفاخرة التي يتشكل جزء من حوائطها من الزجاج لإتاحة النوم وسط الحياة البحرية الخلابة. ويمكن للضيوف الجلوس في غرف نومهم وهم يشاهدون الحياة البحرية عن كثب من غرفتين مغمورتين تحت الماء، بينما يتاح لآخرين الجلوس تحت النجوم والاستمتاع بالحياة البحرية لكن من أعلى. ومولت حكومة "كوينزلاند" بناء هذا الفندق بشكل جزئي، ومن المتوقع جذب آلاف الزوار إليه من مختلف دول العالم الأمر الذي يدر ملايين الدولارات على الخزانة المحلية.        