تطوير منتجع بالشراكة بين الهيئة الملكية للعلا و"هابيتاس" في وادي عشار 

 أعلنت الهيئة الملكية لمحافظة العلا والعلامة الفندقية العالمية "هابيتاس" اليوم (الأربعاء) انطلاق أعمال البناء الخاصة بتطوير منتجع مستدام ومتميز في وادي عشار العلا.  ويضم المنتجع نحو 100 غرفة، ومن المخطط أن تنتهي "هابيتاس" من العمل في المرحلة الأولى على 50 غرفة في الربع الأول من عام 2021م.  وشهدت محافظة العلا التي تقع في شمال غرب المملكة وتضم أول موقع يسجل في قائمة اليونيسكو للتراث العالمي في المملكة، تطوراً في مجال السياحة في السنوات الأخيرة، ومن المقرر إعادة افتتاحها للبدء باستقبال السياح في أكتوبر من هذا العام.  وأكد الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية عمرو المدني، أن هذه الاتفاقية تعكس الطموح الكبير أن تصبح العلا وجهة تقدم لزوارها تجربة فريدة من نوعها، وتعزز فرص الشراكات الاستراتيجية في قطاع الضيافة مع كافة المستثمرين في المملكة ومن جميع دول العالم.  