الناجون من حالات توقف القلب يعانون مشاكل عقلية 

القول إن حالة توقف القلب تحدث عند توقف دقات القلب بشكل مفاجئ وكلي، وهو مرض مختلف عن حالات أخرى غالبا ما تعرف بأزمات قلبية. وفي حالة توقف القلب، غالبا ما تكون النتيجة الوفاة ما لم يعد القلب للعمل بسرعة، أو تلف في خلايا المخ في حالة النجاة من الموت. وما زال سبب تطور الناجين من توقف القلب للأمراض العقلية غير واضح، حيث إن نسبة الناجين - بحسب الباحثين - من تلك الحالة ضئيلة.ويعتبر القلق والاكتئاب وتوتر ما بعد الصدمة من المخاوف الرئيسية بعد توقف القلب، وينصح الباحثون بضرورة التشخيص الصحيح عند الطبيب المختص لتفادي أي مضاعفات صحية.وللوقاية من الإصابة بتوقف القلب، تجب ممارسة التمارين الرياضية بانتظام، وتناول غذاء صحي ومتوازن، وتجنب التدخين والمحافظة على ضغط دم طبيعي.