9 حالات إصابة جديدة بالالتهاب السحائي في أمريكا 

يبلغ عن أي حالة وفاة جديدة الخميس. وأفادت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إن ولاية فرجينيا خفضت عدد الوفيات هناك إلى حالتين بدلا من ثلاث حالات ليصبح إجمالي الوفيات 28 حالة على مستوى البلاد. ولم تقدم المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها سببا لذلك التعديل.وبالإضافة الى حالات إصابة بالالتهاب السحائي البالغة 377 حالة، قالت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إن هناك أيضا 9 حالات إصابة سجلت بعد حقن باستيرويدات ربما تكون ملوثة في مفاصل مثل الركبة أو الكتف أو المرفق وبذلك يصبح عدد إجمالي الإصابات 386 في البلاد.وقام بتوريد الاستيرويدات مركز نيو انغلاند كومباوندنغ لتركيب الأدوية في ولاية ماساتشوستس. ويواجه المركز تحقيقات متعددة. وذكرت السلطات الصحية أن مصنع المركز بالقرب من بوسطن لم يقم بتركيب الأدوية في ظروف معقمة. وعثر على فطريات في بعض قنينات من الاستيرويدات التي أنتجتها الشركة، كما عثر على بكتيريا في أدوية أخرى في المصنع.