5 أطعمة تجعل التقدم في العمر تجربة مثيرة! 

أن التقدم بالعمر مرحلة لا يمكن تخطيها أو تجنبها خلال مسيرة الحياة، إلا أن مرحلة الشيخوخة تشغل بال الكثيرين وتعد مصدراً للقلق لديهم. لذا بات من الضروري التعامل مع هذه المرحلة بموضوعية تامة، حيث ثبت أن المحافظة على الصحة العامة بنظام غذائي سليم ومتوازن مع بعض الأطعمة ذات التأثير الفعال في تأخير علامات التقدم بالعمر، يمكنها أن تجعل من هذه المرحلة تجربة مثيرة ومميزة., فبالنسبة لكبار السن قد يكون تناول الطعام في حد ذاته مشكلة بسبب ضعف الأسنان، ومشاكل الهضم، وصعوبة المضغ وتناول الكثير من الأدوية، الأمر الذي يجعلهم فريسة لأعراض الشيخوخة، لذا ينصح بالمواظبة على تناول هذه الأطعمة الخمسة، والتي ستساعد الكبار الذين يرغبون في المحافظة على صحتهم في تجنب أخطار الإصابة بأمراض السن، والتي قد تمنعهم من الاستمتاع بحياتهم., وتتلخص هذه الأطعمة الـ5 فيما يلي، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة:, بما أن معظم أجسامنا تتكون من المياه، لذا فإن تناولها يومياً بكميات كافية يضمن النضارة، ويجنب الكبار مشاكل صحية كثيرة من بينها الإمساك., عادة يعاني كبار السن من ضعف في الجهاز الهضمي يؤدي إلى الإمساك، لذا فمن المفضل تناولهم الأطعمة التي تحتوي على الألياف مثل الخضار، والفواكه والحبوب الكاملة، وغيرها من الأطعمة التي تحسن عملية الهضم، وتقلل الكوليسترول وضغط الدم وتحمي القلب., الأحماض الدهنية أوميغا 3 والموجودة في الأسماك الدهنية كالسلمون تساعد في الوقاية من أمراض القلب والسكتة الدماغية., مادة الليكوبين الموجودة في الطماطم تساعد في الحماية من سرطان البروستاتا والرئة، وأمراض القلب، لذا ينصح كبار السن بتناولها كاملة أو على هيئة عصير., يعمل زيت الزيتون وخاصة البكر على تخليص الجسم من الكوليسترول السيئ مع تحسين عملية إنتاج الكوليسترول الجيد، هذا بالإضافة إلى أنه يمد الجسم بكميات كبيرة من مضادات الأكسدة التي تحافظ على الصحة.