معهد فرنسي على خط كورونا.. أيأتي الخلاص عبر الحصبة؟ 

معهد باستور الفرنسي على ثلاثة مشاريع لتطوير لقاح ضد وباء كوفيد-19، ترتكز النسخة الأكثر تقدماً منها على لقاح معدل ضد الحصبة، يتوقع أن تظهر أولى نتائجه في تشرين الأول/أكتوبر المقبل، وفق منسقة البرامج المتعلقة باللقاحات، كريستيان غيرك., ما الجدول الزمني للتجارب السريرية للقاح ضد كوفيد-19 الذي يستند إلى نسخة معدلة للقاح ضد الحصبة؟, "نتوقع الحصول على الضوء الأخضر (اللازم لإطلاق التجارب السريرية) في تموز/يوليو. وستبدأ التجارب فوراً بعد الحصول على هذه الموافقة. ويرتقب أن تصدر أولى نتائج المرحلة الأولى نهاية تشرين الأول/أكتوبر. والمرحلة الثانية أو المرحلة الثانية والثالثة مقررة مطلع كانون الأول/ديسمبر"., في إطار تفشي كوفيد-19 هل تتحول التجارب السريرية في المرحلتين الثانية والثالثة الرامية أساساً إلى إثبات فعالية لقاح، إلى أول حملة تلقيح محددة الهدف؟, "ليس مباشرة. لكن فور جمع معلومات كافية حول نوعية اللقاح وسلامته وفعاليته ومناعته، يمكن التقدم بطلب عاجل لاستخدامه من قبل منظمة الصحة العالمية. ويتيح ذلك استخدام منتجات غير مرخص لها بعد. ويجب أيضاً الأخذ في الاعتبار التخطيط في الوقت ذاته لإنتاج على نطاق واسع لتحضير بسرعة مئات ملايين الجرعات"., ما هي فئات المجتمع التي ستعطى الأولوية لأولى حملات التلقيح؟, "سيتوقف ذلك على أداء اللقاح خلال المرحلة الثانية والثالثة من التجارب على مختلف الفئات العمرية وعدد الجرعات المتوفرة وتطور تفشي الفيروس وإلمامنا بآليات تباين الخطورة والمعرفة التي سنكتسبها في الأشهر المقبلة".