وفاة أكثر من 5 آلاف سوداني بالأيدز خلال العام الجاري  

وزارة الصحة السودانية عن وفاة أكثر من 5 آلاف شخص بمرض نقص المناعة المكتسب "الأيدز" خلال العام الجاري، معلنة ان عدد المصابين بالمرض بلغ حوالي 80 ألف حالة في البلاد., وقال مسؤولون بالبرنامج القومي لمكافحة الأيدز التابع لوزارة الصحة السودانية في مؤتمر صحافي الأربعاء أن 5.417 شخصا توفوا نتيجة المرض، وكشف البرنامج أن حالات الإصابة بالأيدز التي تم اكتشافها خلال عام 2013 الحالي هي 8.516 إصابة جديدة، وأن عدد المصابين بالمرض المسجلين بالبلاد بلغ حتى الآن 79.542 حالة، أي بين كل عشرة آلاف مواطن بينهم 42 مصاباً بالأيدز، وقالت وزارة الصحة أن عدد الأطفال المصابين بالمرض 1290 بواقع كل 3 أطفال يولدون يوميا مصابون بالأيدز. مشيرة إلى أن الذين يتلقون العلاج من جملة المصابين 3 آلاف فقط., يأتي ذلك في الوقت الذي أطلقت فيه وزارة الصحة السودانية بالتنسيق مع الأمم المتحدة حملة واسعة النطاق للفحص الطوعي السري للأيدز تستمر حتى ديسمبر المقبل، وأكد المنسق القطري لبرنامج الأمم المتحدة المعني بالأيدز في السودان حميد رضا ضرورة أن تشمل حملة الفحص الطوعي أماكن العمل، ومعسكرات الجيش، والمدارس والأشخاص المقبلين على الزواج., من جهته نفى وزير الصحة السوداني بحر أبوقردة في المؤتمر الصحافي ما رشح بشأن توزيع العازل الذكري بالجامعات، وقطع بأن هذا الحديث عارٍ عن الصحة مشيراً إلى أن وزارته توزع العازل حسب الضوابط الصحية وفي نطاق محدود لمن يحتاجه. وكان مقترح توزيع العازل الذكري في الجامعات أثار جدلا واسعا في البرلمان السوداني حيث رفض النواب هذا المنحى واعتبروه تشجيعا للطلاب لممارسة الزنا.  ,