فرنسا توقف دعم أدوية الزهايمر.. والسبب؟ 

السلطات الفرنسية الكفّ عن دعم الأدوية المضادّة لمرض #الزهايمر، لاعتبارها غير فعالة بما فيه الكفاية، ويمكن أن تؤدي إلى مضاعفات خطرة., وهذه الأدوية الأربعة والوصفات المتفرعة منها كانت مشمولة بدعم من وزارة الصحة بنسبة 15%., لكن الوزارة أعلنت وقف هذا الدعم اعتباراً من أول آب/أغسطس المقبل، وهو ما أثار جدلاً مع جمعيات المرضى والأطباء., وقالت الوزارة إن هذا القرار لم يتّخذ لأسباب مالية، بل لأن هذه #الأدوية قد تكون ضارّة وذات أعراض جانبية كثيرة., وأكدت أن المبالغ الموفّرة من وقف الدعم ستذهب إلى "الفرق التي تعتني بمرضى الزهايمر"، بحسب فرانس برس., ويصيب هذا #المرض وغيره من أمراض الخرف ما بين 850 ألف شخص ومليونا و200 ألف في فرنسا، بحسب الأرقام الرسمية., لكن هذه الأرقام ليست سوى تقديرات، بسبب صعوبة تحديد العدد الدقيق للمرضى.