الخناق يضيق على أشهر أدوية الحموضة بسبب "مادة مسرطنة" 

شركة "سي في إس" الأميركية للرعاية الصحية، أمس السبت، أنها ستوقف مبيعات عقار "زانتاك" المشهور لعلاج حرقة المعدة، ومنتجات أخرى لها تحتوي على مادة "رانيتيدين"، في صيدلياتها بعدما اكتشفت إدارة الغذاء والدواء الأميركية وجود آثار لمادة مسرطنة معروفة في بعض تلك العقاقير., وكانت إدارة الغذاء والدواء الأميركية أعلنت هذا الشهر اكتشافها كميات ضئيلة من مادة "إن. نيتروسوديميثيلامين" المسرطنة في بعض أقراص عقار "زانتاك"، كما اكتشفته في عدد من أدوية علاج ضغط الدم التي يتم استخدامها على نطاق واسع، فتم سحبها من السوق، مما تسبب في نقص هذه العقاقير., وقالت "سي في إس" إن إجراء تعليق المبيعات احترازي في الوقت الذي تواصل فيه إدارة الغذاء والدواء الأميركية مراجعة ما إذا كانت المستويات المنخفضة من مادة "إن. نيتروسوديميثيلامين" الموجودة في رانيتيدين، وهي المادة الفعالة في "زانتاك"، قد تشكل خطراً على صحة المرضى., وكانت وحدة "ساندوز" التابعة لشركة "نوفارتس" أعلنت قبل أيام وقف توزيع "زانتاك" في كل أسواقها، بما في ذلك الولايات المتحدة وكندا، وذلك بعد إعلان الجهات المنظمة لقطاع الأدوية في الولايات المتحدة وأوروبا مراجعة سلامة العقار.