العقوبات تؤثر في 6 ملايين إيراني مصابين بأمراض 

أن الحظر المصرفي ساهم في تعقيد عملية استيراد الأدوية والمعدات الطبية وضاعف كلفتها، ما تسبب "بنقص" في بعض المجالات. وأضافت هاشمي "نشعر بنقص خصوصا في معالجة أمراض السرطان والتصلب على أنواعه، وغسل الكلى". وهي المرة الأولى التي يتحدث فيها مسؤول إيراني عن حجم تأثير العقوبات الدولية على القطاع الصحي في بلاده. وحتى الصيف الفائت، أعلن النظام الإيراني أن العقوبات لا تؤثر إلا في شكل محدود على البلاد، فيما أشارت وسائل الإعلام إلى ارتفاع أسعار الأدوية. والأسبوع الفائت، نقلت وكالة الأنباء الطالبية عن مسؤول في شركة صيدلانية إيرانية، يدعى محمد حسين حريري، أن "أسعار الأدوية المنتجة محليا ازدادت بنسبة تراوح بين 15 و20 في المائة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة، فيما ازدادت أسعار الأدوية المستوردة بما بين 20 و80 في المائة". وقال المسؤول: "إننا نواجه خطر أزمة أدوية في المستقبل القريب إذا لم يتصد المسؤولون لهذه المشكلة".