أميركا "تواجه" المراهقين..حظر نكهات السجائر الإلكترونية 

مسؤول في إدارة الأغذية والعقاقير الأميركية أن الإدارة ستحظر اعتباراً من الأسبوع المقبل بيع السجائر الإلكترونية بنكهات الفاكهة والحلوى في متاجر البقالة ومحطات الوقود في خطوة تهدف لمواجهة زيادة إقبال المراهقين عليها., وقال المسؤول إن هذا الحظر يعني أن السجائر بنكهات التبغ والنعناع والمنتول هي التي ستكون متاحة فقط في هذه المنافذ، مما يعد ضربة قوية لشركة جول لابس، ومقرها سان فرانسيسكو، والرائدة في صناعة السجائر الإلكترونية., كما ستشدد الإدارة إجراءات التحقق من السن لمبيعات السجائر الإلكترونية عبر الإنترنت., ولا تسري القيود المرتقبة التي ستفرضها الإدارة، التي ذكرتها واشنطن بوست أولاً وأكدها المسؤول لرويترز، على متاجر بيع السجائر الإلكترونية أو غيرها من متاجر التجزئة المتخصصة., وتزايدت الضغوط من أجل التحرك للحد من السجائر الإلكترونية بعد بيانات أولية للحكومة الاتحادية كشفت أن استخدام المراهقين لهذه السجائر زاد بأكثر من 75% منذ العام الماضي. ووصفت إدارة الأغذية والعقاقير الأمر بأنه "وباء"., وتتزامن زيادة الإقبال على السجائر الإلكترونية مع ارتفاع مبيعات شركة جول لابس، التي نمت من 2.2 مليون وحدة في 2016 إلى 16.2 مليون في العام الماضي، وفقاً للمراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها., كذلك هددت إدارة الأغذية والعقاقير في أيلول/سبتمبر بحظر بيع منتجات جول وأربع شركات كبيرة أخرى تنتج السجائر الإلكترونية ما لم تتخذ خطوات لمنع القصر من استخدامها. ومنحت الإدارة هذه الشركات 60 يوماً لتقديم خطط لفرض قيود على استخدام القصر لمنتجاتها وهي المدة التي شارفت على الانتهاء.