فطريات في فروة الرأس هي مسبب القشرة 

دراسة لمؤسسة الجلد البريطانية، شملت نحو 400 شخص، أن الاصابة بقشرة الرأس تقلل من تقدير الشخص لذاته، ونوعية الحياة التي يعيشها., وتقول دراسات إن ثلث الأشخاص الذين يعانون من قشرة الرأس رفضوا الدعوات الاجتماعية لشعورهم بأن ثقتهم مهزوزة . وقد تعرض واحد من كل خمسة أشخاص للتعليق السلبي، فضلاً عن أن معظمهم حاولوا تجنب الآخرين., وأكد متخصصون أن ظهور القشرة لا يستدعي الابتعاد عن الأنشطة الاجتماعية، فنصف السكان يعانون من قشرة الرأس في مرحلة من حياتهم، كما أن الإصابة بها لا تعتمد على سوء النظافة. ويعود ظهور القشرة للفطريات التي تعيش بشكل طبيعي في فروة الرأس، وتتغذى على الزيوت هناك وتفرز الفضلات., وللقضاء على القشرة  ينصح بغسل الشعر يومياً بالمياه الدافئة، وتقليل استخدام مثبت الشعر، فضلاً عن الكريمات والزيوت، وتدليك فروة الرأس بخليط خل التفاح والماء، ثم شطفه بالماء الدافئ ثم البارد لغلق مسام الرأس. كما يفضل الذهاب للطبيب لصرف أدوية تكافح الفطريات