واشنطن تعطي موافقة كاملة على عقار ريمديسيفير لعلاج كورونا 

الوكالة الأميركية للأدوية الخميس ترخيصاً كاملاً لاستعمال عقار ريمديسيفير لعلاج مصابي كوفيد-19 في المستشفيات، وذلك بعد أن منحت تفويضاً مشروطاً لاستعماله في مايو، وفق ما أفادت شركة "غلعاد" التي تصنّع هذا الدواء., وأعلنت "غلعاد" تلقيها ترخيصاً لاستعمال الدواء الذي يباع تحت اسم "فيكلوري"، موضحةً أن ريمديسيفير هو العلاج الخاص الوحيد لكوفيد-19 الذي حصل لغاية اليوم على ترخيص كامل عقب مسار تدقيق أكثر صرامة ونهائي. , وحصلت عقارات أخرى منذ أشهر على تراخيص، لكن للاستخدام في الحالات الطارئة فقط. ويمكن مع نهاية حال الطوارئ الصحية إلغاء هذه التراخيص التي منحت بناء على قواعد بيانات غير مكتملة., وسمحت أوروبا ودول أخرى منذ الربيع باستعمال ريمديسيفير بشكل مؤقّت. وعقب الإعلان الأخير، ارتفع سهم "غلعاد" في بورصة نيويورك بنسبة 4%. , وريمديسيفير من بين أول العقارات التي أظهرت فعالية نسبية خلال تجارب صارمة في خفض عدد الأيام الضرورية لتعافي مصابي كوفيد-19 في المستشفيات., ويمكن إعطاء العقار للراشدين والأطفال فوق سن الثانية عشرة ووزن 40 كلغ، بشرط أن يكونوا في المستشفيات أو في بيئة مشابهة. وأعطي أيضاً ترخيص طارئ لاستعمال العقار للأطفال الذين سنّهم أدنى من 12 عاماً ويتجاوز وزنهم 3.5 كلغ., وتلقى الرئيس الأميركي دونالد ترمب جرعات من العقار لخمسة أيام عندما أصيب بكوفيد-19 بداية أكتوبر.