هالي بيري وعبدالناصر أشهر من عانوا من السكري 

النجوم جعلوا من إصابتهم بالسكري سبباً لزيادة الوعي حول المرض وجمع التبرعات للأبحاث المتعلقة به، كالمغني نك جوناس من فرقة Jonas Brothers  والذي تم تشخيص السكري لديه على أنه من النوع الأول، وهو في الثالثة عشر من عمره، ويستخدم مضخة الأنسولين للسيطرة عليه. ويعد المذيع لاري كينغ، والذي يعاني من النوع الثاني، والممثل مورغان فريمان من أبرز الناشطين في مجال جمع التبرعات. وسبقهما في هذا المجال أسطورة الغناء ألفيس بريسلي، والذي عانى من المرض معظم حياته. وهناك أيضا من عانوا من السكري لفترات معينة كالنجمة الأمريكية سلمى حايك والتي صرحت أنها عانت من سكري الحمل. أما في مجال السياسة وتحديداً في العالم العربي، فيعتبر الرئيس السوري السابق حافظ الأسد والرئيس المصري الراحل جمال عبدالناصر، والذي كان مصاباً بالسكري من النوع الثاني، وأنور السادات هم أبرز من عانوا من مرض السكري. أما عالمياً فهناك الرئيس السابق للاتحاد السوفيتي ميخائيل غورباتشوف، والذي يعاني من السكري من النوع الثاني.وأخيرا, فإن توماس أديسون، الذي أضاء العالم باختراعه المصباح الكهربائي، كان أيضا يعاني من السكري من النوع الثاني، ولم يمنعه ذلك من أن يكون لديه 1093 اختراعاً باسمه!