هل تحمي أدوية ارتفاع ضغط الدم من مخاطر الوفاة بكورونا؟ 

دراسة جديدة أن أدوية ارتفاع ضغط الدم المستخدمة على نطاق واسع ربما تساعد في الحماية من الأعراض الحادة لمرض كوفيد-19، فيما يهدئ المخاوف من أنها يمكن أن تتسبب في تفاقم المرض الناجم عن الإصابة بفيروس كورونا., وقال باحثون يوم الخميس في دورية يوروبيان هارت إنه بوجه عام، فإن مخاطر الوفاة عند مرضى ارتفاع ضغط الدم كانت أعلى بواقع المثلين مقارنة مع غيرهم، كما زاد لديهم احتمال الاحتياج إلى أجهزة تنفس صناعي., لكن مخاطر الوفاة بسبب كوفيد-19 بين أولئك الذين يتناولون أي نوع من الأدوية للسيطرة على ارتفاع ضغط الدم كانت أقل بكثير من الذين لم يعالجوا من ارتفاع ضغط الدم في الدراسة التي شملت حوالي 2900 مريض دخلوا في فبراير شباط ومارس آذار مستشفى (هو شين شان) في مدينة ووهان الصينية، المركز الأصلي للجائحة., وكان العديد من الأبحاث قد أشار إلى أن الأدوية ربما تزيد حدة مرض كوفيد-19.وقال في لي الباحث المشارك في الدراسة من مستشفى شينج في شيان بالصين "دُهشنا بشدة لأن تلك النتائج لم تدعم افتراضاتنا الأولية. في الواقع، كانت النتائج في الاتجاه المضاد"., وقال لي إن الأدلة حتى الآن ناتجة عن دراسات رصدية وليس تجارب سريرية، لكن في الوقت الحالي "نقترح ألا يوقف أو يغير الناس العلاج المعتاد لارتفاع ضغط الدم ما لم يأمر الطبيب بذلك"., وأوصت الكلية الأميركية لأمراض القلب وجمعية القلب الأميركية بأن يواصل المرضى تناول أدوية ارتفاع ضغط الدم الموصوفة لهم., وقال الدكتور لويس رويلوب من مستشفى 12 أكتوبر في مدريد في افتتاحية في الدورية إن النتائج تفتح الباب أمام إمكانية دراسة استخدام تلك الأدوية كعلاج لكوفيد-19.