10 دقائق ضحك تقوي جهاز المناعة وتحرك دورة الدم  

في السنوات الماضية نوع جديد من رياضة اليوغا يعتمد على الضحك. أثبتت هذه الرياضة فاعليتها في تحسين المزاج والتخلص من الضغوط النفسية، حيث اكتشف الخبراء أن يوغا الضحك تساعد أيضا على التخلص من الوزن الزائد., وإن كنت تسعى إلى الحصول على جسم رشيق أو حتى خسارة بضعة كيلوغرامات فما عليك إلا الضحك. وأيضا من خلال ممارسة نوع من اليوغا بدأت تشتهر في العالم العربي، تجمع بين الرياضة والتسلية., وإلى جانب الضحك المستمر، ترتكز يوغا الضحك على تدريبات بدنية معينة كالتصفيق والتنفس والاسترخاء., والخبر السعيد هو أن 10 دقائق فقط من ممارسة يوغا الضحك توازي 30 دقيقة من رياضة شد عضلات المعدة، فتمارين التنفس، إضافة إلى الضحك، يساعدان على شد عضلات المعدة., يتم عادة ممارسة هذا النوع من اليوغا بشكل جماعي تحت إشراف مدرب مختص ولكن يمكن ممارسته بانفراد., وفوائده لا تقتصر على شد البطن، فبحسب الدراسات الضحك يزيد من تفاعل هرمون السعادة الأندورفين داخل الجسم، ويسرع علاج الأمراض الناتجة عن الضغط النفسي كما يحسن المزاج., و10 دقائق من الضحك لها تأثير مفاجئ وكبير في تقوية جهاز المناعة في الجسم، كما تحرك الدورة الدموية وتزيد نسبة الأوكسجين في الدم.