ستضيفه لكل وجباتك.. 10 فوائد ذهبية لهذا الزيت 

الزيوت النباتية نظرًا لفوائدها الصحية منذ زمن طويل في الطهي وفي تصنيع المنتجات الصيدلانية ومستحضرات التجميل. ومن بين العديد من الزيوت النباتية الأساسية، يتميز زيت الأرغان بخصائص علاجية رائعة ذات قيمة نباتية وبيولوجية واجتماعية كبيرة., وبحسب ما نشره موقع "بولدسكاي" Boldsky المعني بالشؤون الصحية، فإن شجرة الأرغان، واسمها العلمي "أرغنيا سبينوزا"، هي شجرة مستوطنة في المغرب وشمال إفريقيا وتستخدم منذ قرون كمصد لزيت تجميلي. لكن لا تقتصر فوائد زيت الأرغان على الجلد والبشرة فقط؛ حيث إنه من المعروف أيضًا أن له فوائد صحية متعددة تتعلق بالقلب والكبد والمعدة., إن زيت الأرغان غني بالدهون الصحية الأحادية غير المشبعة بنسبة تصل إلى 80% إلى جانب المركبات النشطة مثل البوليفينول والستيرول والتوكوفيرول والتريتربين والسكوالين والزانثوفيل والكاروتينات وحمض الأوليك ومضادات الأكسدة القوية الأخرى. كما يحتوي زيت الأرغان على عناصر غذائية مثل البروتين والألياف وفيتامين E وأحماض أوميغا-3 الدهنية. ومن الفوائد الصحية لزيت الأرغان:, يساعد زيت الأرغان على موازنة مستويات الكوليسترول في الجسم. يمكن أن يؤدي الاستهلاك المنتظم لهذا الزيت إلى خفض مستوى الكوليسترول السيئ وزيادة مستويات الكوليسترول الجيد. وبالتالي، يساعد على الوقاية من الإصابة بتصلب الشرايين والنوبات القلبية والسكتات الدماغية وغيرها من مشاكل القلب والأوعية الدموية الخطيرة، التي يسببها الكوليسترول., يساعد زيت الأرغان على تعزيز ترطيب البشرة وتفتيح البشرة وتقليل التجاعيد إلى جانب علامات التمدد والبقع الداكنة وحب الشباب. ويساعد في علاج أنواع مختلفة من الالتهابات الجلدية ويمنع شيخوخة الجلد. يساعد وجود فيتامين E وعدد كبير من مضادات الأكسدة في تقليل أي نوع من الضرر الناتج عن الإجهاد التأكسدي للجلد والبشرة., يستخدم زيت الأرغان، في العديد من البلدان، كزيت غمس وتتبيل للسلطة أو يتم رشه فوق منتجات اللحوم المشوية. عند تناوله عن طريق الفم، يمكن أن تساعد المركبات العضوية في زيت الأرغان في زيادة مستوى البيبسين في المعدة وبالتالي في زيادة عصارة المعدة مما يؤدي إلى تعزيز عملية الهضم الفعالة., يمكن أن تؤثر مضادات الأكسدة والصابونين والتريتيربونيدات المتوافرة في زيت الأرغان على مستوى الجذور الحرة في الجسم. ومن المعروف أن الجذور الحرة تسبب الإجهاد التأكسدي على المستوى الخلوي وتزيد من خطر الإصابة بالسرطان. إن التأثير المضاد للتكاثر لزيت الأرغان بسبب وجود تلك المركبات يمنع نمو الخلايا السرطانية وبالتالي يوفر الحماية والوقاية من السرطانات., تنجم الأمراض التنكسية العصبية مثل مرض الزهايمر بشكل رئيسي عن التهاب وموت الخلايا. لكن تتميز الزيوت الغذائية مثل زيت الأرغان بتأثيرات مضادة للأكسدة بسبب وجود حمض الأوليك وحمض اللينوليك والبوليفينول والتوكوفيرول، التي تحسن نمو الخلايا وتعزز أدائها لوظائفها., يعتبر الكبد من أهم أجزاء الجسم، لأنه يقوم بطرد السموم. يمكن لمضادات الأكسدة في زيت الأرغان أن تعزز صحة الكبد عند استخدامها بشكل منتظم. كما تؤدي التأثيرات المضادة للالتهابات إلى تقليل الأضرار المرتبطة بالالتهاب للكبد., يساعد زيت الأرغان في عملية التئام الجروح ويسرع عملية الشفاء ويمنع المزيد من الالتهابات. يمكن استعماله كعلاج موضعي على الجلد أو تناوله عن طريق الفم، لأن كلتا الطريقتين فعالتان في التئام الجروح. ولكن يمكن الحصول على نتائج رائعة عند استخدام زيت الأرغان موضعيًا لعلاج مشاكل الجلد والبشرة., بما أن زيت الأرغان يساعد في احتفاظ الشعر على نسبة الرطوبة المناسبة، فهو يعمل بمثابة بلسم رائع. وتسهم خصائصه المضادة للالتهابات في تهدئة فروة الرأس وتقليل قشرة الرأس وتحسين الدورة الدموية في فروة الرأس. ويساعد الزيت أيضًا على إضفاء اللمعان والنعومة إلى جانب إضافة طبقة واقية من الشمس., نظرًا لارتفاع نسبة المركبات الفينولية توكوفيرول والأحماض الدهنية غير المشبعة في زيت الأرغان، فإنه يساعد في منع ارتفاع الغلوكوز ويسهم في ضبط مستويات السكر في الجسم بشكل فعال., يستخدم زيت الأرغان كدواء تقليدي لعلاج آلام المفاصل. تساعد الكاروتينات والستيرولات وفيتامين E وحمض الأوليك والبوليفينول في الزيت على تحسين أعراض هشاشة العظام التي يصاحبها ألم وتساعد على تخفيفها بشكل فعال., كيفية الاستخدام, • للأمراض الجلدية: أولاً توضع كمية صغيرة جدًا من زيت الأرغان على البشرة ثم يتم الانتظار لبضع دقائق حتى يمكن ملاحظة أي ردود فعل سلبية أو تحسسية. وبعد التأكد من عدم وجود أي آثار سلبية، يضاف الزيت بشكل أساسي إلى مستحضرات التجميل مثل كريمات الوجه أو المستحضرات أو ملطف الشعر., • لتعزيز نمو الشعر، يمكن استخدام الشامبو أو البلسم الذي يحتوي على زيت الأرغان أو وضع الزيت مباشرة على الشعر., • للتغذية والطهي، يجب التأكد أن زيت الأرغان المستخدم مصنوع فقط لأغراض الطهي ومصرح بتناوله عن طريق الفم.