القرفة.. شجرة سريلانكية أصلية لها 15 فائدة 

نبتة القرفة من أصلية في سريلانكا، وتزرع الآن في العديد من البلدان الاستوائية، بما في ذلك المكسيك لها فوائد صحية كثيرة، أهمها:, حيث أكدت دراسة نشرت من قبل الباحثين في وزارة الزراعة الأميركية أن القرفة تقلل من انتشار سرطان الدم والأورام اللمفاوية والخلايا السرطانية، لأنها تحتوي على أنزيمات تلعب دورا هاما بتسهيل انقسام الخلايا، وأيضا تعدّ مصدرا جيدا من الكالسيوم والألياف، والتي يمكن ربط أملاح الصفراء وإخراجها من الجسم، من خلال القضاء على الصفراوية، فإنه يمكن منع تلف خلايا القولون، وبالتالي تقليل مخاطر الإصابة بسرطان القولون., من فوائدها أيضا، معالجة مرض السكري من النوع 2، وذلك من خلال تنظيم مستويات السكر في الدم.,  الكالسيوم والألياف في القرفة يمكن أن تساعد في القضاء على أملاح الصفراء من الجسم. عندما يتم التخلص من الأملاح الصفراوية، يحس الجسم على تكسير الكوليسترول لإنتاج الأملاح الصفراوية الجديدة، هذه العملية يمكن أن تساعد على خفض مستويات الكوليسترول العالية., وقد أظهرت العديد من الدراسات أن رائحة ونكهة القرفة بمثابة منبه للعقل، وربما تحسين الذاكرة، وأيضا تحسن الوظائف المعرفية للدماغ، وتجلو البصر., القرفة تحتوي على كمية كبيرة من مركب يسمى الكومارين، وهي معروفة جيدا بـ"تجلط الدم"، وتساعد القرفة بمنع حدوثه الذي قد يؤدي إلى أمراض القلب., ونظرا لخصائصها المضادة للالتهابات، تساعد القرفة في تخفيف آلام التهاب المفاصل وتصلب العضلات والمفاصل. في دراسة أجريت في جامعة كوبنهاغن، والمرضى الذين أعطوا نصف ملعقة صغيرة من مسحوق القرفة مع ملعقة من العسل كل صباح قبل الإفطار كان مصدر ارتياح كبير في آلام التهاب المفاصل بعد أسبوع واحد، ويستطيع المشي بدون ألم في غضون شهر واحد.,  تفيد القرفة شربا في علاج فطريات الكنديدا البيضاء، وهي فطريات تستفحل في الأمعاء وتنتشر في الجسم كله., القرفة تعالج نزلات البرد المعتادة أو الشديدة، كما وجدت القرفة لعلاج الانفلونزا، والتهاب الحلق واحتقانه.,  القرفة فعالة جدا لتحسين الهضم، حيث تساعد على إزالة الغازات غير المرغوب فيها، كما أنها تقضي على الحموضة والإسهال والغثيان الصباحي، وغالبا ما يشار إليها باسم المنشط الهضمي.,  القرفة هو علاج مفيد جداً لوجع الأسنان., خليط من العسل ومسحوق القرفة يمكن أن تساعد في تعزيز جهاز المناعة، والقضاء على التعب، ومن المعروف أيضا أن لها خصائص مضادة للشيخوخة.,  مزيج من العسل ومسحوق القرفة ممتاز لعلاج رائحة الفم الكريهة، لأنها تقضي على البكتيريا الموجودة باللثة., القرفة مفيدة في علاج الصداع الناجم عن التعرض للهواء البارد., مدرة للطمث، حيث يستعمل مشروبها الساخن كثيراً من قبل النساء، خاصة بعد الولادة وتساعد في تخفيف الآلام والأوجاع والتقلصات بعد الولادة., وفقا للدراسة فإن الاشخاص الذين يأكلون القرفة بشكل منتظم ليست لديهم أي مشاكل في المسالك البولية.