كيف يقي الباذنجان من السرطان ويخفض الوزن الزائد؟ 

الباذنجان، بأنواعه على نطاق واسع في مطابخ كثيرة حول العالم، وذلك نظراً لفوائده الغذائية العديدة، وطعمه الشهي., ويأتي الباذنجان في عدة أشكال وأحجام وألوان مختلفة. ويتم طهيه بعدة طرق، إلا أن طهيه بالبخار يعد الأفضل والأمثل للحفاظ على مضادات الأكسدة التي يحتوي عليها في أفضل صورها., ويحتوي الباذنجان على الزنك والفسفور والحديد والكالسيوم وفيتامينات "B1" و"B2" و"B3" و"B6"., وبحسب تقرير أورده موقع "بولدسكاي"، فإن حوالي 100 غرام من الباذنجان المطهي يحتوي على 35 سعراً حرارياً فقط، و0.82 غرام من البروتين، و8.64 غرام من الكربوهيدرات، و0.23 غرام من الدهون، و2.5 غرام من الألياف، و6 ملغرام من الكالسيوم، و1 ملغرام من الصوديوم، و188 ملغرام من البوتاسيوم، و0.12 ملغرام من الزنك، و1.3 ملغرام من فيتامين "C"، و0.25 ملغرام من الحديد، و11 ملغرام من المغنيسيوم، و14 ميكرو غرام من الفولات، و15 ملغرام من الفوسفور، و85 ميكرو غرام من فيتامين "B6"، و2.9 ميكرو غرام من فيتامين "K"., كما أن قشر الباذنجان غني بالألياف والبوتاسيوم والمغنيسيوم ومضادات الأكسدة., أما عن الفوائد الطبيه للباذنجان، فهي تشمل:, فقد أثبتت الدراسات أن مضادات الأكسدة الموجودة في الباذنجان تقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب، كما أن الباذنجان يخفض مستوى الكوليسترول الضار، لذا ينصح بتناول الباذنجان بصفة دورية من أجل حماية القلب., الباذنجان غني بالألياف القادرة على خفض مستوى السكر في الدم، حيث إنها تبطئ عملية الهضم وبالتالي تقلل عملية امتصاص السكر، مما يجعل مستوى السكر في وضع مثالي ويقي من نوبات ارتفاع السكر المفاجئة., الباذنجان غني بالألياف، كما أسلفنا، كما أنه قليل السعرات الحرارية، مما يجعله غذاء مثالياً لمن يريد التخلص من الكيلوغرامات الزائدة في الجسم. فتناول الباذنجان يعطي إحساساً بالشبع والامتلاء لمدة طويلة، مما يجعلك تقلل من السعرات الحرارية التي تتناولها خلال اليوم., الباذنجان يحتوي على 13 نوعاً من المركبات (phenolic compounds) التي لديها القدرة على محاربة السرطان. كما أن الدراسات المجهرية أثبتت أن الباذنجان يحتوي على مادة تسمى solasodine rhamnosyl glycosides التي تساعد في معالجة الأورام السرطانية. هذا بالإضافة إلى مضادات الأكسدة التي تحارب السرطان.