للنساء... عليكن بهذا النوع تحديداً من الخضار! 

كافة الدراسات الطبية على أهمية الخضار لجسم الإنسان، إلا أنه ترتدي طابعاً أهم بالنسبة للنساء تحديداً على ما يبدو., فقد أشارت دراسة أسترالية إلى أن النساء المسنات اللواتي يتناولن المزيد من الخضر ربما يكن أقل عرضة للإصابة بتصلب الشرايين., وفحص الباحثون بيانات 954 امرأة في سن السبعين أو أكثر., واستخدموا الموجات فوق الصوتية لفحص سمك جدران الشريان السباتي في الرقبة ومدى تراكم الترسبات عليها. وترتبط الجدران الأقل سمكا والتراكم الأقل للترسبات بانخفاض احتمال الإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية., ووجد الباحثون أنه مقارنة بنساء يتناولن أقل من حصتين من الخضراوات يوميا كانت جدران الشريان السباتي لدى نساء يتناولن ثلاث حصص من الخضر على الأقل يوميا أقل سمكا بنسبة خمسة في المئة أو نحو 0.036 ملليمتر., كما وجد الباحثون أن كل زيادة بمقدار عشرة غرامات يوميا في تناول الخضر التي تنتمي للعائلة الكرنبية مثل البروكلي والقرنبيط والملفوف (الكرنب) ترتبط بانخفاض بنسبة 0.8 في المئة في سمك جدران الشرايين., وقالت لورين بليكنهورست التي قادت فريق الدراسة وهي باحثة في التغذية بجامعة ويسترن استراليا في كرولي "كان أمرا مثيرا أن نكتشف أن تناول الخضر من العائلة الكرنبية يبدو الأكثر فائدة"., وتابعت في رسالة بالبريد الإلكتروني "مع ذلك هذا لا يقلل من أهمية الأنواع الأخرى من الخضراوات.. كما تعرفون فإن الإكثار من تناول الخضر بأنواعها مهم للحفاظ على صحة جيدة". وأضافت "تخلص دراستنا إلى أن استهلاك حصتين من خضر العائلة الكرنبية بين الكمية الموصى بها من الخضر قد يساعد في تحسين  الفوائد الصحية للشرايين"., وأرجعت بليكنهورست السبب إلى أن تناول الخضر يُشعر بالشبع، وبالتالي يقلل تناول الفرد للوجبات السريعة التي يمكن أن تضر الشرايين.