غانا توقف تجربة لقاح للإيبولا بعد احتجاج السكان 

مسؤولون في غانا إن السلطات أوقفت خطة لتجربة لقاحين للإيبولا في بلدة بشرق البلاد بعد أن أيد أعضاء البرلمان احتجاجات محلية ضد التجارب؛ خوفاً من التلوث., وكانت هيئة الأغذية والأدوية في غانا قد أعلنت أنها بدأت تسجل أسماء المتطوعين في بلدة هوهو في منطقة فولتا ليتم حقنهم بعقارين من إنتاج شركتي جونسون آند جونسون وبافاريان نورديك في إطار حملة عالمية للتوصل إلى لقاح للإيبولا., وهدد زعماء شبان بمقاطعة البرنامج. وقال أحد الزعماء المحليين لرويترز "لا نريد أن نكون خنازير تجارب"., وتسبب فيروس الإيبولا القاتل في وفاة أكثر من 11 ألف شخص في غينيا وسيراليون وليبيريا منذ بدء الوباء قبل أكثر من عام، لكن الإصابات الجديدة تراجعت بشكل كبير. ولم تظهر في غانا أي إصابة., وقال المتحدث باسم وزارة الصحة في غانا توني جودمان "علق الوزير (الصحة) التجارب إلى أجل غير مسمى، لأن المواطنين قالوا إنهم لا يريدونها.", واستكملت الدول الأكثر تضرراً التجارب الأولى للقاح تجريبي., وقال ابنزير دزيترور المسؤول البرلماني الكبير في غانا لرويترز إن البرلمان أمر أمس الأربعاء بتعليق التجارب واستدعاء وزير الصحة، ليتحدث إلى المجلس في هذا الأمر الأسبوع القادم.