اول اصابة بفيروس كورونا في تايلاند  

وزارة الصحة التايلاندية الخميس عن تسجيل اول اصابة بفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الاوسط التنفسية (ميرس) في تايلاند بعد انتشار الوباء في كوريا الجنوبية.  وقال وزير الصحة رجالا راجاتانافين خلال مؤتمر صحافي "اكدت الفحوصات انه فيروس كورونا".  وقال الوزير ان المريض "كان يسعل ويعاني من ضيق في التنفس" وانه من احدى دول الشرق الاوسط وهو في الخامسة والسبعين ووصل في 15 حزيران/يونيو الى بانكوك لعلاجه من مشكلة في القلب. وتشكل بانكوك مقصدا للسياحة الطبية للمرضى من الشرق الاوسط.  ووضع ثلاثة من افراد عائلة المريض مرافقين له تحت المراقبة في مستشفى بامراسنارادورا المختص بالامراض المعدية.  وقد أعلنت وزارة الصحة الكورية الجنوبية الخميس ارتفاع الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الاوسط التنفسية الى 23 وفاة، وعدد المصابين في البلاد الى 165 شخصا، بينهم 24 اعلن شفاؤهم، لتصبح بذلك كوريا الجنوبية البلد الاكثر تأثرا في العالم بالفيروس بعد السعودية، البؤرة الاولى للوباء.  وتخشى السلطات ارتفاع حصيلة الوفيات ذلك ان بين المصابين 17 في حالة حرجة، في حين ان معظم الذين توفوا بكورونا كانوا يعانون من مشاكل صحية اخرى قبل اصابتهم بالفيروس.  واعلنت وزارة الصحة الخميس ان الحجر الصحي مفروض حاليا على ما لا يقل عن 6700 شخص سواء في مراكز طبية او في منازلهم بينما هناك 4500 كانوا تحت المراقبة وتأكد خلوهم من الفيروس وبالتالي سمح لهم بمغادرة المستشفيات.  ومنذ اكتشاف الاصابة الاولى في 20 ايار/مايو لدى شخص عائد من رحلة الى السعودية، انتشر الوباء بوتيرة كبيرة غير معهودة.  وفيروس كورونا اشد فتكا من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس" لكنه اقل قدرة منه على الانتشار. وكان سارس حصد حوالى 800 ضحية في العالم في 2003.  وتبلغ نسبة الوفيات لدى المصابين بكورونا 35% تقريبا، بحسب منظمة الصحة العالمية، علما بأنه لا يوجد حتى الساعة اي لقاح او علاج لهذا الفيروس.