زيادة معدل فيتامين د يحمي أسنان الصغار من التسوس 

د. ميخائيل هوليك أستاذ الطب بجامعة بوسطن على الدراسة قائلاً: "نتائج هذه الدراسة جاءت لتعيد تأكيد أهمية فيتامين "د" لصحة أسنان الأطفال، فغالبا من يعانون نقصاً في فيتامين "د" يعانون تأخراً في ظهور الأسنان وتشوهاً بها، بل ومخاطر الإصابة بتسوس الأسنان فيما بعد. من هنا ينصح كاتب الدراسة د. هوجويل  السيدات الحوامل بضرورة  إدراك أهمية فيتامين "د" لصحة أطفالهن، خاصة صحة الأسنان والعظام.وقد حذرت دراسات سابقة من المشاكل الصحية المترتبة على نقص فيتامين "د" خاصة بسبب قلة التعرض لأشعة الشمس (المصدر الرئيسي للفيتامين). من هذه المشاكل زيادة مخاطر الإصابة بسرطان الثدي وروماتيزم المفاصل وأمراض القلب.