هل للسمنة علاقة بالاكتئاب؟.. دراسة تجيب 

أن تؤدي زيادة الوزن إلى الاكتئاب، وذلك حسب دراسات ربطت السمنة بحالة الشخص النفسية., ووجدت الدراسات السابقة أن الأشخاص الذين يعانون السمنة هم أكثر عرضة للإصابة بالاكتئاب، لكن لم توضح ما إذا كان الاكتئاب يسبب زيادة الوزن. لكن دراسة شارك فيها باحثون من بريطانيا وأستراليا، توصلت إلى ربط المتغيرات الجينية الناتجة عن مؤشر كتلة جسم مرتفعة بالاكتئاب، وأن هذه الظاهرة متفشية بين النساء أكثر من الرجال., وأجرى باحثون اختباراتهم على حوالي 500 ألف مشارك، تتراوح أعمارهم بين السابعة والثلاثين والثالثة والسبعين خلال أربع سنوات. وجدوا أن 14 متغيرا جينيا تسبب زيادة الوزن وتزيد الاكتئاب., زيادة الوزن ليست العامل الوحيد الذي يؤدي إلى الاكتئاب، إلا أن خسارته أثبتت فعاليتها في تحسين الحالة النفسية لمعظم الحالات.