لمرضى القولون العصبي.. احذروا هذه الأطعمة! 

ارتبطت بالأذهان كلمة "دايت" بالحمية الغذائية وإنقاص الوزن، لكن حقيقة الأمر أن "الدايت" أو اتباع نظام غذائي معين، ليس إلا مجموعة من القواعد المتعلقة بالأطعمة التي نتناولها من أجل الحفاظ على صحتنا أو لعلاج بعض الأمراض وربما الوقاية منها أو حتى لإنقاص الوزن., وهناك العديد من الأمراض التي تتطلب اتباع نظام غذائي معين للتخلص منها أو التكيف معها حرصاً على عدم تطورها للأسوأ منها السكري، نزلات البرد، القولون العصبي وغيرها., وإليكم فيما يلي بعض الأطعمة التي يتعين على مرضى #القولون_العصبي الابتعاد عنها حفاظا على صحتهم، حسب ما جاء في موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة:, تحتوي كافة أنواع المكرونة التقليدية والبيتزا على كمية كبيرة من الغلوتين وهو البروتين الموجود بالقمح، والذي يفاقم أعراض القولون العصبي وفق كثير من الدراسات., يضاعف اللاكتوز الموجود في منتجات الألبان مثل الحليب، الزبدة، الأجبان وغيرها، من فرص الإصابة بالإسهال لدى مرضى متلازمة القولون العصبي., إضافة إلى أنها غير صحية بشكل عام، تسبب الأطعمة المقلية التهاب المعدة بالنسبة لمرضى القولون العصبي مما يضاعف شعورهم بالألم., لاحتوائها على كمية وفيرة من البروتين، فإن الفاصوليا تسبب امتلاء البطن بالغازات لدى مرضى القولون العصبي، الأمر الذي يفاقم معاناتهم., أثبتت الدراسات أن المشروبات التي تحتوي على مادة الكافيين مثل القهوة، مشروبات الطاقة، الشاي، وغيرها تفاقم أعراض القولون العصبي بالنسبة لمن يعانون منه، فهي تعمل على تنشيط الأمعاء بشكل لافت مما يتسبب في الإسهال الشديد., تحتوي اللحوم المصنعة، والأطعمة المجمدة، والوجبات السريعة على الكثير من المواد الحافظة التي تساهم في التهاب الأمعاء خاصة لدى مرضى القولون العصبي., تسبب المشروبات الكحولية التهاب شديد في معظم الأعضاء الداخلية للجسم، بما في ذلك الأمعاء، الأمر الذي تتفاقم معه أعراض القولون العصبي.