5 أطعمة خريفية تساعد في الوقاية من السرطان 

الخضروات الغنية بالألوان أشارت الباحثة إلى أن الكثير من الخضروات الغنية بالألوان مثل الجزر والشمندر والجزر الأبيض ينصح بتناولها أثناء فصل الخريف.وقد ذكر تقرير نشر بجريدة الزراعة وكيمائية الطعام أن مادة في الجزر تعرف بـ falcarinol  تساعد على تقليل مخاطر الإصابة بالسرطان.وقالت كندي "كلما كانت الخضروات غنية بالألوان كلما زادت بها المواد المقاومة للسرطان"، كما أوصت بتقديم أطعمة غنية بالألوان على العشاء.4- الخضروات ذات الأوراق الداكنةيأتي اللفت على رأس قائمة الخضروات الغنية بالعناصر الغذائية التي تحث الكبد على إفراز مضادات التسمم وتحارب السرطان.ومن الخضروات الأخرى التي تنتمي لنفس المجموعة، الكرنب والكرنب المسوق والبروكلي.  والأشخاص الذين يحتوي نظامهم الغذائي على الكثير من هذه الخضروات قلما يصابون بسرطان المعدة والبروستاتا والرئة.وقد وجد تقرير سابق أن تناول هذه الخضروات مرة بالأسبوع على الأقل، يمكن أن يقلل من مخاطر الإصابة بسرطان الفم.5- كل ما هو برتقاليمادة الصبغ الجزراني تحارب السرطان وتوجد في الجزر واليقطين والبطاطا. وقد ربطت دراسات سابقة بين هذا الصبغ الجزراني والوقاية من سرطان الثدي والبروستاتا والرئة والقولون. وقالت خبيرة التغذية "بصرف النظر عن الموسم الذي نمر به، يجب دوماً أن نبحث عن الأطعمة الغنية بالألوان عندما نرغب في أطعمة تحمي من السرطان. وأضافت أن اتباع نظام غذائي نباتي يعد أفضل طريقة لتقليل مخاطر الإصابة بأمراض السرطان".