«كسماءٍ أخيرة» لعماد الدين موسى 

عن دار «خطوط وظلال» للنشر والتوزيع في الأردن صدرت حديثاً الطبعة الثانية من المجموعة الشعرية «كسماءٍ أخيرة» لعماد الدين موسى، في 120 صفحة من القطع المتوسط.عن قصائد المجموعة، يقول الكاتب السوري صالح الرزوق، إنها «رهان على تجاوز الماضي، وعلى المعنى الشعري لحساسية القصيدة الجديدة. فالعنوان لا يكتفي بتشبيه المحاولة بسماء، وإنما يزاوج ذلك مع معنى ختام أو نهاية ويصفها أنها (أخيرة). أهم ما يميز هذه المجموعة نقطتان في غاية الأهمية، الأولى أنها تعبير عن صوت منفرد يهتم بمعاناته، وهي ليست من النوع الواقعي الذي يحاكي الحياة، فالمشاهدات البصرية غائبة، والتحقيب غير موجود، وكل هذه المعاني تكتفي بإشارات عامة».كان الشاعر قد أصدر من قبل «طائر القصيدة يرفرف في دمي»، و«حياتي زورقٌ مثقوب»، و«تعطّر بقليلٍ من البارود».من أجواء المجموعة:كل طائر لا غصن لهكل غصن لا شجرة لهاكل شجرة لا غابة لهاكل غابة لا شمس لهاكل شمس لا سماء لهاكل سماء لا ناظر إليهاكل ناظر لا عين لهفلينظرفلينظر بقلبه.صمم غلاف المجموعة بسام حمدان.