انطلاق مهرجان الإسكندرية الدولي للمسرح المعاصر 

انطلقت بمكتبة الإسكندرية، أمس الثلاثاء، فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الإسكندرية الدولي للمسرح المعاصر، التي تستمر حتى 10 أبريل (نيسان) الحالي، وتشهد 11 عرضا مسرحيا لدول عربية وأجنبية.ينظم المهرجان في مركز الفنون بالمكتبة، ويقام برعاية هيئة تنشيط السياحة، وبالتعاون مع السفارة البولندية، ومعهد «غوته»، ومركز «الجزويت» الثقافي بالإسكندرية، ومؤسسة المدينة للفنون الأدائية والرقمية، ومركز «ريزودانس». وتقام العروض المسرحية على مسارح مكتبة الإسكندرية ومركز «الجزويت» الثقافي.العروض المشاركة في المهرجان هي: العرض الراقص «البصاصين»، تصميم وإخراج مناضل عنتر (فرقة الرقص المسرحي الحديث، مصر)، والعرض المسرحي «المغنية الصلعاء»، تأليف يوجين يونيسكو وإخراج فياسلاف سامبرش (مسرح يوجين يونسكو، مولدوفا)، ومسرح عرائس «موليير» إخراج نيفيل ترانسر (مسرح التحريك في بوسنان، بولندا)، والعرض المسرحي «أوه.. فريدا» إخراج إبيشكا ديشموخ (إيبا للتصميم والتخطيط، الهند)، و«ليس إلا» إخراج انتصار عيساوي ناجي (شركة شرق للإنتاج والتوزيع، تونس).ومن العروض الأخرى: «نساء شكسبير» إخراج محمد الطايع وتأليف سامح عثمان (جماعة «تمرد»، مصر)، و«كرنفال الحيوانات» تصميم وإخراج أنيسة عباس (السويد)، و«عُقَد.. قواعد السعادة الحزينة» من إخراج إليسا ماري لوكافيك (إيطاليا/ كولومبيا)، والعرض الراقص «هنا وهناك» تصميم وإخراج جوليا ماريا كوش (ألمانيا)، وكذلك «روح» دراماتورج ياسر أبو العنين عن الزهرة والتاج (ج. ب. بريستلي) إخراج باسم قناوي (مسرح الطليعة، البيت الفني للمسرح، مصر)،  و«جميلة» تأليف وإخراج مروة رضوان (مسرح «الغد»، البيت الفني للمسرح).ويشهد المهرجان فعاليات مصاحبة، منها ورشتا عمل؛ الأولى ورشة فيديو للمدرب جوليان ماير من بلجيكا، والثانية ورشة رقص معاصر للمدربة جوليا ماريا كوش من ألمانيا.