غسان كنفاني... للأطفال أيضاً 

مسرحية «القنديل الصغير» هي قصة خيالية كان قد كتبها غسّان كنفاني، ورسمها، لابنة أخته بمناسبة عيد ميلادها الثامن، وقدمت يوم الاثنين 8 أبريل (نيسان) على «مسرح دوار الشمس» في بيروت. أعد النص للمسرح ماريو ريتزي لفيلمه عن آني كنفاني، الذي سوف يعرض في شهر سبتمبر (أيلول) 2019. هذه المسرحية أخرجت، بالتعاون مع «مؤسسة غسّان كنفاني الثقافية»، مع أطفال الروضة وأطفال النادي الثقافي في مخيم برج البراجنة للاجئين الفلسطينيين. عقدت ورش العمل مع الأطفال يومين في الأسبوع من منتصف يناير (كانون الثاني) لغاية نهاية شهر مارس (آذار) بإدارة عليّة الخالدي وميرا صيداوي، وبالتعاون مع يمنى موقدية ومعلمات الروضة. عرضت المسرحية للمرّة الأولى يوم الأحد 31 مارس الماضي في «المركز العربي» في مخيم برج البراجنة. المسرحية من إخراج ماريو ريتزي وعليّة الخالدي، ومساعدة مخرجة ميرا صيداوي، ومستشارة بصريات يمنى موقدية. التمثيل لنورهان العدوي، ويمنى موقدية، وميرا صيداوي، وأليسا سكاف.و«القنديل الصغير» هي أول عمل موجه إلى الأطفال كتبه ورسمه غسان كنفاني، ووجهه إلى ابنة أخته لميس بين كتاباته إلى «لميس»، وقد كتب: «... وكي أحافظ على وعدي لك وهديتي إليك قررت أن أكتب لك قصة... وسوف أكتب لك واحدة اسمها (القنديل الصغير). تكبر معك كلما كبرت».وفيما بعد كتب لها:«إنني لم أهد كُتبي إلا للناس الذين أحببتهم أكثر من أي شيء في عمري: لأبناء بلدي، لأمك، لزوجتي... والآن لك أنت». لقد كانت «لميس» هي رمز حبه الكبير لكل الصغار الذين يطمح بعالم سعيد لهم.