«العين القديمة»... رواية جيل أصيب بالعطب 

ضمن فقرة «في حضرة كتاب»، ضمن البرنامج الثقافي للدورة الـ25 للمعرض الدولي للنشر والكتاب، كان الموعد مع رواية «العين البعيدة»، جديد الروائي المغربي والأديب محمد الأشعري.صدرت الرواية، التي شارك في تقديمها، في حضور كاتبها، الباحثة الصينية تشن تشنغ والروائي المغربي عبد الكريم جويطي، حديثاً عن «منشورات المتوسط» بإيطاليا. وتدور أحداثها، كما جاء في تقديم ناشرها، «بين حياة واقعية وأخرى متخيَّلة، من القهر في قرية صغيرة، إلى حياة جديدة في الدَّار البيضاء، ثُمَّ الهجرة والتصالح مع العالم، فالعودة إلى كَازَا التي لا يُشفى منها أحد. فيما بطل الرواية مسعود، رجل ستِّيني، تنتابه رغبة مفاجئة في القتل، تدفعه إلى ذلك رغباتٌ أخرى متناقضة، وخساراتٌ مجيدة عبر عقودٍ من الزَّمن. وهو في جلساته إلى طبيبه النَّفسي، أو في حديثهِ إلى صديقه (الآخر)، أو ابنته منى، وقبلها شريكته هيلين؛ يكشفُ أسرارَ حياة بأكملها، لها أن تكونَ مجرَّد سلسلة من الأوهام، والذِّكريات المُتلاحقة، التي تغدو جزءاً من المستقبل، تُطاردهُ كلعناتٍ لا تنتهي. خوفٌ وندمٌ وسوءُ ظنٍّ وفسادٌ ورغبة في القتلِ وانتقامٌ من ماضٍ قاتم، هكذا يسرد الكاتبُ حياة مسعود التي تتشابك ومدينته، اليساري غير الفاعل، القادم من ثورة 68 بباريس، وبدايات السبعينيات، الأب الهادئ، البطيء، الذي يقدِّس السهولة، لكنَّه لا يتردَّد في إطلاق صرخته كعصفورٍ كُسرت جناحه منذ أمد بعيد». وختم الناشر تقديم الرواية، بالقول إن «العين القديمة» هي «رواية جيل كامل أصيبَ بالعطب، ولم يستطع ملامسة أحلامٍ كانت أكبر منه».ونقرأ، ضمن أحداث الرواية: «في تلك الزيارة التي انتزعتْها منه هيلين انتزاعاً، لم يكن مسعود قادراً على تذكُّر الأمكنة ولا الأشخاص... كان فقط يعرف أن الطريق المعبَّدة تصل إلى السوق، ومن السوق يبدأ الممشى الجبلي، تحفّ به أشجار غامقة... ثمّ يصل الممشى إلى الوادي، هناك دورٌ على الضفة الأولى، وفي الضّفّة الثانية يوجد الجامع، أو العكس، لم يعد يعرف، في مكان ما كانت شجرة وارفة تُظلّل صخرة ضخمة، وخلف الصخرة أحراش، وعينٌ لها صوت. والمفروض ألا يكون لها صوت. ولكن الماء ينزل من جنباتها إلى ساقية مرصّعة بأحجار الوادي، فينشأ من ذلك تغريد رتيب. هذا كله كان موجوداً في عين المكان، ولكنه لم يكن مطابقاً تماماً لما يتذكّره، أو لما طواه النسيان... إلا الصوت، فقد كان نصلاً بارداً يخترق جسده، منذ سمعه لأول مرة طفلاً في السادسة، حتّى اليوم، وهو يجلس فوق الصخرة التي تُظلِّلها الشجرة، وينظر بعينَيْن زائِغَتَيْن إلى الطفلين يدخلان إلى أحراش العين».محمد الأشعري شاعر وروائي مغربي، ولد في زرهون، الواقعة بوسط المغرب، سنة 1951، بدأ نشر قصائده في مطلع سبعينيات القرن الماضي، قبل أن يصدر ديوانه الأول «صهيل الخيل الجريحة» سنة 1978. ومنذ ذلك الحين، صدرت له الكثير من المؤلفات، بينها ما ترجم إلى لغات كثيرة.كان الأشعري قد فاز بجائزة «البوكر العربية للرواية» لعام 2011 عن روايته «القوس والفراشة»، مناصفة مع الروائية السعودية رجاء عالم عن روايتها «طوق الحمام».