مقالات عن «النقد البيئي» 

صدر حديثاً عن دار شهريار في بغداد، كتاب بعنوان «النقد البيئي... مقدمات، مقاربات، تطبيقات» وهو من إعداد وترجمة: نجاح الجبيلي.تكمن أهمية هذا الكتاب، وفقاً لمعدّه، في كونه أوّل كتاب يتوسّع في مجال النقد البيئي ليشمل النظرية الأدبية لا سيّما السردية منها، والعلاقة مع التخصّصات الأخرى مثل النسوية وما بعد الكولونيالية والجنوسة (الجندر) وغيرها.  ولا ريب في أنّه يسدّ النقص الحاصل في المكتبة العربية في مجال النقد البيئي، وما يؤكّد الحاجة إلى إصدارات تعنى بهذا المجال من النقد عن طريق المقاربات والتطبيقات، مما يلبّي الرغبة لدى القارئ العربي وليصبح دليلاً نقدياً جديداً للدارسين والباحثين في مجال النقد الأدبي والثقافة بصورة عامة.