«ترتر» رواية تاريخية عراقية 

صدرت عن دار «هاشيت أنطوان» اللبنانية رواية تاريخية بعنوان «ترتر» للكاتب العراقي نزار عبد الستار.تبدأ أحداث «ترتر» في أكتوبر (تشرين الأول) من العام 1898، إذ يقوم إمبراطور ألمانيا فيلمهم الثاني برحلة إلى الشرق. في إسطنبول، يلتقي السلطان عبد الحميد الثاني، ويخططان لإنشاء سكة حديد برلين - بغداد بهدف منافسة التجارة الإنجليزية وقطع طريق الهند البرية. لمواكبة المشروع، يجب قبل كل شيء إدخال التجار الألمان إلى ولاية الموصل، والعمل على تأسيس صناعة نسيجية تتفوق على تلك الإنجليزية. وتتولى القيام بهذه المهمة آينور هانز، وليدة الأب الألماني والأم التركية، التي تعمل مرشدة سياحية في وكالة «توماس كوك» للسفر. لكن آينور هانز المسكونة بالأحلام، والمسيرة بالحب، تذهب إلى أبعد من ذلك، متحدية جبروت ثلاث دول عظمى هي إنجلترا وفرنسا وروسيا القيصرية.جاء على الغلاف الأخير:«تشدك أحداث رواية (ترتر) التاريخية من الصفحة الأولى، بشكلها السردي الجديد وأحداثها التي لا تهدأ حتى نهاية الرواية، والمشحونة بخيال يجعل القارئ لا يميز بين ما هو واقع مستمد من التاريخ وبين ما هو من صنع الكاتب. يتداخل في الرواية ذات النفس السينمائي، الزمان بالمكان، وتبدو الشخصيات والأحداث والأشياء كأنها موجودة وغير موجودة».