كرسي للماجستير في الدراسات العربية المعاصرة بإسبانيا 

أنشأت مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية كرسيًا للماجستير في الدراسات العربية المعاصرة في جامعة برشلونة الإسبانية، ويحمل اسم رئيس المؤسسة الشاعر عبد العزيز سعود البابطين، وهو أول كرسي من نوعه يتم إنشاؤه بدعم من شخصية عربية. وهو الكرسي الوحيد في أوروبا الذي يعتمد اللغة العربية لغةً وحيدة في تدريس «ماجستير الدراسات العربية».وحسب جامعة برشلونة التي ترأسها الدكتورة مارغريتا أربويكس، فإن هذا الكرسي يدخل في نطاق البرامج الأوروبية للتعليم العالي التي تتبعها الجامعات الإسبانية، وتهدف إلى تدريب المهنيين في مجال الدراسات العربية، وموجه للطلبة الإسبان والأوروبيين الذين يرغبون في تعميق معرفتهم باللغة العربية وثقافتها. ويعمل الكرسي على تقريب الواقع العربي المعاصر بشكل عصري وحديث مركزًا على التعدد الثقافي والديني. ويعتمد الماجستير في مجال الدراسات العربية على تطوير استيعاب طالب اللغة العربية من المستوى المتوسط B1 المعتمد لدى الإطار المرجعي الأوروبي المشترك لتدريس اللغات إلى مستوى C2 أي المستوى العالي، وهو أعلى مستوى يمكن الوصول إليه في هذا الإطار.ويتضمن برنامج كرسي عبد العزيز سعود البابطين للماجستير في الدراسات العربية المعاصرة مجموعة من الوحدات الدراسية تصل إلى 50 وحدة تقع تحت المحاور الآتية: اللغة العربية، وهي: إنتاج ثقافي وفني وفكر، ودين وروحانيات ووسائل إعلام اتصالات وتاريخ ومجتمع، وغيرها.وقال رئيس مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية الشاعر عبد العزيز سعود البابطين، إن إنشاء كرسي الماجستير في الدراسات العربية المعاصرة يأتي ضمن أهداف المؤسسة في نشر اللغة العربية في العالم لتكريس حضورها كلغة من اللغات العالمية.