«حرائق حلم»  للأردنية انتصار عباس 

صدر حديثاً عن وزارة الثقافة الأردنية، ضمن سلسلة «سرد وشعر»، كتاب «حرائق حلم»، للقاصة انتصار عباس. جاء الكتاب في 128 صفحة من القطع المتوسط، وضم نصوصاً تراوحت بين القصة القصيرة، والقصة القصيرة جداً، والخاطرة.يقول الناشر: «إن التنقل في هذا الكتاب، وهو الثامن لانتصار لعباس، بعد سبعة كتب تنوعت بين القصص والنصوص المسرحية والدراسات، لا يقتصر على الشكل والتجْنيس الأدبي فقط، بل يمتد ليشمل المحتوى، وَموضوعات القصص والنصوص، والعوالم التي جابتها خلال كتابتها لها، من دون إغفال أنها انضوت جميعها تحت عناوين عريضة مشتركة: الفقد، خصوصية العلاقة بالأب، البعد الإنساني، التعلق بِرومانسية تكاد تغيب وتذْوي وتذبل وتضيع في سراديب أحوال الزمان المتعين والمُعاش. وهو تعلق تعبر عنه القاصة من خلال الاحتفاء بالورود على اختلاف أنواعها والعبق الطالع منها، وبالزهور على تباين تجلياتها في الطبيعة».وكان قد صدر للكاتبة «للشمس جنون آخر» (1998) عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، و«حلوى الماء» (2006) عن دار اليازوري في عمان، و«عرش النار» (2011) نص مسرحي عن دار يافا، و«ظل يباب» (2014) عن دار الأفق، وإصدارات أخرى.