إعادة عرض مسرحية  «حب وقنابل وتفاح» 

بدأ في الأول من الشهر الماضي، ويستمر حتى الخامس والعشرين من هذا الشهر، عرض مسرحية «حب وقنابل وتفاح» للمؤلف العراقي الأصل حسن عبد الرزاق على خشبة مسرح «أركولا».والمسرحية تعالج، بأسلوب كوميدي، المشكلات التي تواجه الأقليات العربية والإسلامية واليهودية في لندن، من خلال قصة أربعة رجال، كل منهم من منطقة مختلفة، ويمر كل منهم بلحظة اكتشاف للنفس والعالم.فالممثل الفلسطيني يتعلم من خلال التجربة أن هناك ما يجذب الفتيات الإنجليزيات أكثر من الجاذبية الجسدية. ويكتشف الرجل الباكستاني المولد، الذي تحوم حوله الشكوك كونه إرهابيا، ما الخطأ في روايته الأولى. والشاب البريطاني يشكك بكل ما يبدو خارج موضوع رغباته. أما النيويوركي فيطلب من صديقته أن تقدم له خدمة في أسوأ الأوقات.وكانت هذه المسرحية قد عرضت ضمن مهرجان «شباك» الذي نظم العام الماضي في العاصمة البريطانية.