مقر دائم للسعودية في بينالي البندقية 

مع إقامة مركز للفنون البصرية بالسعودية تشهد المملكة نهضة إبداعية تغير المشهد الثقافي فيها وتضخ دماء جديدة من خلال إعداد أجيال جديدة من الفنانين والمثقفين.وضمن خطة المركز هناك برامج محلية للتدريب والعروض والمهرجات الفنية ولكن المفاجأة الأكبر تأتي من خلال البرامج الخارجية والتي تهدف لتعريف العالم بالفن السعودي وأهم ركيزة للبرنامج هو إقامة مقر دائم للسعودية في بينالي البندقية.في حديث مع الفنان السعودي أحمد ماطر الرئيس التنفيذي لمركز مسك للفنون يطلق المفاجأة الأكبر عندما ينتقل للحديث عن البرنامج الدولي لـ«معهد مسك للفنون»، ويقول: «هي المنصة التي تحتاجها السعودية، وأستطيع إعلانها عن طريق (الشرق الأوسط)، حيث حصلنا على الموافقة على إقامة أول جناح دائم في بينالي البندقية. والآن، نختار المبنى المناسب في فينيسيا، بعد أن تم اعتمادنا رسمياً من قبل إدارة البينالي».ويبدو ذلك كتحقيق لحلم الكثيرين من المهتمين والفنانين والمسؤولين في المملكة، فالسعودية «ظلمت» بعدم حصولها على مقر دائم في أرض البينالي، ولكن الأمر تغير الآن، حيث ستكون للمملكة منصة دائمة تعرض من خلالها الفنون والعمارة والسينما والموسيقى والمسرح: «لدينا منصتنا هناك. الآن، السعودية جزء من ثقافة العالم، فالسعودية ستشارك في بينالي البندقية بكل أفرعه عن طريق مركز مسك، المنبثق من مؤسسة مسك الخيرية، وهي المظلة الرئيسية».