ملتقى القاهرة للرواية ينطلق بمشاركة 250 كاتباً وناقداً من مصر والعالم العربي 

بمشاركة نحو 250 كاتبا وناقدا من مصر والدول العربية والأجنبية ينطلق بعد غد، السبت، ملتقى القاهرة الدولي للإبداع الروائي العربي الذي ينظمه المجلس الأعلى للثقافة، برعاية وزيرة الثقافة الدكتورة إيناس عبد الدايم.
 تحمل اسم هذه الدورة السابعة من عمر الملتقى اسم الروائي السوداني الطيب صالح، واختارت اللجنة العليا المنظمة للملتقى، الذي يستمر خمسة أيام، موضوع «الرواية العربية في عصر المعلومات» ليكون محورا لأعمالها، وسوف تتناول الدراسات والأبحاث، التقدم المذهل في علوم الاتصالات وأثرها على الرواية، وتحول أدوات الاتصال إلى مادة روائية، وتأثير البنية المعلوماتية على البناء الروائي، والرواية وتداخل الأنواع، وملامح التجريب في الرواية العربية الحديثة، والرواية التفاعلية، والرواية العربية في عصر الصورة «رواية الغرافيك»، ومستقبل السرد، وتأثير وسائط الاتصال الحديثة على رواية الخيال العلمي والفانتازيا.
 وسيشهد المؤتمر سبع موائد مستديرة تتناول كل واحدة منها قضية من القضايا الإشكالية، منها: الفنون في الرواية العربية؛ ويعد ورقتها الرئيسية الدكتور شاكر عبد الحميد. والنقد وتحولات السرد في الرواية العربية؛ وتعد ورقتها الرئيسية الناقدة اعتدال عثمان. وأسئلة الحاضر والمستقبل في الرواية العربية الحديثة؛ ويعد ورقتها الدكتور خيري دومة. وتحولات اللغة السردية في الرواية العربية الحديثة؛ ويعد ورقتها الدكتور هيثم الحاج علي. وأدب الطيب صالح؛ ويعد ورقتها الرئيسية الروائي طارق الطيب. والرواية التفاعلية؛ ويعد ورقتها الرئيسية الدكتور شريف الجيار. ونجيب محفوظ: المسيرة، التجريب، التحولات؛ ويعد ورقتها الرئيسية الدكتور حسين حمودة.
 وبجانب الأبحاث والمناقشات سيشهد المؤتمر جلسات بعنوان «شهادات وتجارب روائية»، يشارك فيها عدد من الروائيين، يطرحون من خلالها تجربتهم في كتابة الرواية ورؤيتهم لواقعهم والعالم المحيط، والمعوقات التي صادفتهم في عملية الكتابة، وكيف تغلبوا عليها.
 وكما هو معتاد، سيشهد حفل ختام فعاليات الملتقى مساء الأربعاء 24 أبريل (نيسان) الحالي إعلان اسم الفائز بجائزة القاهرة للإبداع الروائي العربي في هذه الدورة، التي يتنافس عليها عدد من الكتاب المصريين والعرب.