ترجمة عربية لـ«الأزهر والسياسة» 

من إعداد وترجمة الباحث والمترجم السعودي المقيم في الدار البيضاء الدكتور حمد العيسى صدر مؤخراً كتاب: «الأزهر والسياسة: 1952 - 2002». وهو كتاب من تأليف البروفسور التونسية البارزة (والأستاذ في جامعة هارفارد حالياً) مليكة الزغل ومؤلفين آخرين.يتكون الكتاب من تسع دراسات وعدة ملاحق، ويقع في 672 صفحة من الحجم الكبير، وصدر على شكل مجلد عبر «منتدى المعارف» في بيروت. وحمل غلاف الكتاب الوصف التالي: «يحتوي على وثائق صحافية نادرة جداً».وجاءت عناوين الفصول كما يلي: الأزهر و«ثورة 23 يوليو»؛ الأزهر والسياسة؛ الأزهر والدولة: من يهيمن على من؟؛ الشيخ عبد الحليم محمود يتحدى السادات ويستعيد استقلال الأزهر؛ التيار الإسلاموي يتحدى القانون الوضعي المصري؛ محمد عبد السلام فرج والفريضة الغائبة؛ الشيخ الشعراوي والإسلام السياسي؛ هل مهدت فتاوى بعض شيوخ الأزهر «بدون قصد» لاغتيال السادات؟!؛ عن شكري مصطفى.وكان حمد بن عبد العزيز العيسى قد أصدر مجموعة قصصية بعنوان: «أسبوع رديء آخر»، وله كتاب بعنوان: حياتي في أرامكو (ذكريات ومذكرات). ودراسات مترجمة عن السياسة الدولية، وحركات الإسلام السياسي، وإيران، والصراع الإقليمي في الشرق الأوسط.