السورينام تودع شاعرها الأبرز ميشال سلوري 

رحل في 19 ديسمبر (كانون الأول) الماضي الشاعر السورينامي ميشال سلوري عن 83 عاماً، الذي يحتل موقعاً خاصاً في أدب سورينان منذ إصدار مجموعته الشعرية الأولى التي كتبها في الثالثة والعشرين من العمر.وكان الشاعر غزير الإنتاج، فقد كان يصدر معدل مجموعتين شعريتين أو 3 في غضون عام باللغات الهولندية والإسبانية والسرانانية، وهي إحدى لغات الكريول، وتستخدم لغة تواصل مشتركة من قبل نحو 400 ألف نسمة في سورينام.نشر ميشال سلوري كثيراً من أعماله في مجلة «ترو تايم»، التي عبر فيها عن احتجاجه على الانتهاكات التي تعرض لها شعبه.وعلى الرغم من كثير من الدواوين الشعرية التي غاب عنها الهاجس السياسي، يصعب تخيل سلوري خارج الحدث الاجتماعي في سورينام. جميع قصائده تقريباً، وكذلك شعر الحب والطبيعة الغنائية، لها طبقة ثانية يفهمها فقط أولئك الذين لديهم بعض التبصر في العلاقة بين التدهور الاجتماعي والثقافي في سورينام. لكن «الأمل في إعادة تأسيس دولة سورينام على الصعيدين الاجتماعي والنفسي لا يمكن على أي نحو مواصلته، دون أن يتم نحت الندوب في الجلد. إنه ضوء مشكوك فيه ولكنه جميل المظهر»، كما ورد في إحدى قصائده.في يونيو (حزيران) من العام الماضي، صدرت آخر مجموعة شعرية له، خلافاً لأسلوبه، احتوت على كثير من النثر. وعلاوة على ذلك، فإن العنوان لا يخلو من التنبؤ: «كما لو أن المرء يترك كل شيء».هنا قصائد مترجمة منها: الخرابها أتمسك بوجهك المحطمفي الجزائر، نحن اللصوص على الرصيفبين المنازل في غواتيمالا، إذ في بنماما زال الناس يشربوندماء أطفالهم.في خنادق فنزويلا، لا تتحدث معي عن الفوضىلدينا ما يكفي منهافي قلوبنا.نحن اللصوص على الطريق، نلهث دائماً. رفضيا زنوج!إذا نظرنا إلى الوراءلرؤية ما حدثسوف يتم تلخيصنافي النسيانلكن عندما استدرت، رأيت البحرينساب نحو خيوط الببغاء.في الرغوة البيضاء، لمحت دموعاً تتدفق، حينها تنهدت في أعماقي:يا زنوج!كيف بمقدورنا أن ننظرفي المرآةوالتاريخ، أسود، أسود؟
 فن المستطاعبالإمكانصناعة قناعمن الضوء.بالمستطاع أيضاًأن تستوعب ضفائرُ العشبالصباح الباكرمتناثراً فوق جسد الجداولبالمقدور أيضاًأن تكون الصفصافةدون بكاء.مخرماً بالرصاصفي شوارع كاراكاسيمكنك أن تسير في المنحدرات.آه لقد قتلوا للتو فابريسيو أوخيدا.وقد حمله أصدقاؤهإلى المقبرة.ليس لدي شيء لأقوله.ماذا علي أن أقول لك؟
  الصيادونلقد فارقتم الحياةوغالباً من دون أن تبلغواحافة السعادةرازحين تحت وطأة اللايقين، دائماً.سأدعكم تمضون مرة أخرىمع شباككمقديمة هي وباليةلكنها مليئة بالقصص.
  مدخّنةوصلت السمكة إلى الجرفتم إعدادها تحت الأشجار.كم أنفقتم من أجل ذلك؟حقاً ما هو الثمن؟
 للمياهامنح إيقاعكلكلماتي، الماء الذي يتصاعد باستمرار إلى أعلى وأسفل.صب طيات الأمواجكما الزبدفي أنفاسيلا تستطيع القيثارة بمفردهاأن تحرر فميلنتحدث لغة الفجر.هب إيقاعكلكلماتي، الماء الذي يغسل النهار خصيصاً لي.