50 دار نشر مصرية وعربية تشارك في «معرض الإسكندرية للكتاب» 

تتأهب «مكتبة الإسكندرية» لانطلاق معرض الإسكندرية للكتاب يوم 25 مارس (آذار) الحالي، الذي يستمر حتى 7 أبريل (نيسان) المقبل، بالتعاون مع «الهيئة المصرية العامة للكتاب» و«اتحاد الناشرين المصريين». وأعلن الدكتور مصطفى الفقي، مدير المكتبة، أن ضيف شرف المعرض هذا العام هو «معهد المخطوطات العربية» برئاسة الدكتور فيصل الحفيان، وذلك «تقديراً من المكتبة لدور المعهد الفعال في إحياء التراث العربي ونشره».وذكر الفقي أن المعرض سيضم نحو 50 دار نشر مصرية وعربية، ويحتوي على أجنحة لأربع دول عربية هي «الكويت والإمارات وسوريا وفلسطين»، كما يستضيف أجنحة للكثير من الهيئات الحكومية والعربية مثل وزارة الآثار، والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا، والمجلس القومي للصحة النفسية، والمركز القومي للترجمة، وقنصلية فلسطين. وستنضم أجنحة «سور الأزبكية» إلى «مكتبة الإسكندرية» لأول مرة في المعرض، وذلك بعد أن غابت عن المشاركة في معرض القاهرة للكتاب هذه العام. وسيصاحب المعرض برنامج ثقافي متنوع يشمل الكثير من الأنشطة الثقافية والأمسيات الشعرية واللقاءات الأدبي، حيث يعد المعرض بمثابة المهرجان الثقافي السنوي لمثقفي الإسكندرية بشكل خاص ولمثقفي مصر والعالم العربي بشكل عام. ويشارك في هذه الأنشطة مثقفون وباحثون من الأردن وسوريا والإمارات وتونس والكويت والسعودية. وحرصت المكتبة أن تتناول الأنشطة الثقافية مجالات متعددة، فعلى طاولتها سيتم مناقشة قضايا الطفل، والمرأة، والشباب، والتكنولوجيا، والفنون، والآداب، كما يستضيف المعرض نجوم وسائل التواصل الاجتماعي من الشباب، ويخصص المعرض عدة لقاءات وندوات عن المرأة بمناسبة اليوم العالمي للمرأة.ويضم برنامج المعرض 14 ورشة عمل للطفل على مدار أيام المعرض، يقدمها نجوم من كتاب الطفل المصريين من ورش حكي، وتعليم كتابة القصة، ورسم بالرصاص والخشب، وحب الوطن، وورشة للأطفال المرضى بأنيميا البحر المتوسط، وغيرها، بالإضافة إلى اللقاءات المفتوحة مع مفكرين ومثقفين من مصر والعالم العربي، كما يقدم البرنامج الثقافي مجموعة من ورش العمل الأدبية المجانية في مجالات الكتابة المتعددة من قصة، ورواية، وسيناريو، ومسرح، وكتابة أدبية، ونقد، وكتابة إذاعية.