كنعان يناجي دمشق  في «غيوم الخشخاش» 

قبل نحو عشرين عامًا غادر الشاعر السوري (علي كنعان) دمشق إلى بلاد الله الواسعة فاستقر في اليابان ثلاث سنوات مدرسًا للغة العربية في جامعة طوكيو ولكنه وفي عام 1998 قرر الاستقرار في (أبوظبي) محررًا في دار السويدي للنشر والتوزيع ومتفرغا للكتابة الشعرية. وبعد عدة دواوين شعرية أصدرها منذ قبل نحو نصف قرن، صدر له مؤخرًا عن دار التكوين للنشر والتوزيع بدمشق ديوانه الشعري الجديد تحت عنوان: «غيوم الخشخاش»، وضم عشرين قصيدة في نحو 114 صفحة.كنعان الغائب يهدي لدمشق غيوم خشخاشه قائلاً: «هذه الغيوم: هواجس ورؤى وهلوسات.. هطلت بعيدًا عن دمشق، ودمشق ليست أول حاضرةٍ عربيةٍ فرشت ظلّها بين الصين والأندلس وحسب، لكنها رمزٌ لكل حق وخير وجمال».في قصائد (علي كنعان) الجديدة، وهو المنتمي لجيل الستينات، جيل محمد عمران وفايز خضور وممدوح عدوان، وجيل النكسة والسوداوية والحداثة الشعرية، تأكيد على أنه ما زال وفيًا لها، فهناك الرمزية المغرقة أحيانًا حتى حدود الوهم والوهن النفسي.وقد تجسد قصيدته الأولى في المجموعة، التي حملت عنوان «ترانيم لأميرة طروادة»، رمزية جيله وأسلوبه الشعري مستخدمًا قصة طروادة باعتبارها مسرح الحرب الأول بين الشرق والغرب، مقارنًا إياها مع مدن العرب الحزينة المصدومة، دمشق وبغداد ونينوى:لك الله، يا وردة الشام يا نجمة الكرنفالالدموع التي عصفت بلياليك تكفي لغسل عصور الطغاةأحضري لي دمشق..على راحتين غفا ياسمين نزار...أتملى معاني سمرقندَ أفراح نيسان تزهر في نينوىوجراحات بغداد تخطف ذاكرتي وتثير شجون اليمام.في قصيدته «هيروشيما بلادي!» يبتعد كنعان عن الرمزية ليدخل عالم الواقع السوري المتأزم والمتشظي منذ خمس سنوات، عاكسا شعريا حجم الكارثة. نقرأ في أحد مقاطع القصيدة: الله! يا مزرعة الموتِ.. التي كان اسمها سوريا.. مرّي كإعصارِ الجحيم.. على عظامي وعظام الآخرين.. وانسفي رميمها.. عبر البحار.. فكل ما تبقى من حلمنا القديم.. ندوبُ أجيالٍ من الرماد.ويكتب في قصيدة «لجوء» عن مأساة السوري العاري الهائم عبر عباب اليم باحثًا عن ملجأٍ آمن، أو يكون وليمة لأسماك البحار:يحشو حقيبته بأضغاث - ركام من سديم كالح - طفحت به رُقَعُ السماء.. ولم تداعب حلمه العبثي سانحة النجوم.