ثلاث قصائد 

* حين يتدفق الليلمن أفواه البحاريردد اسمك على مسامع الريحفتهبط آيات الحب كلهاوتتجلى سورة الفراقوتضحك القناديلبرهةثم تبكيعلى كتف الطرقاتلمَ أحبك؟ألأنك الإلهام ونقيضهأو لأنك تلك القصيدة الأقرب إلى السماء؟أو لأنك نقطة في الكون منيلا طريق إليها أو منها..لمَ أحبك؟ألأنك قدّمتني قرباناً للعشبوأعلنت إنسانيتي على يديكومت وأنا ألفظ شهادتيلا حبيب إلا أنتلم أحبك؟ألأنك أضأت الفجرمن صخوري؟ورحلت مع أول برعم يتفتحمن رحم القسوة...لمَ رحلت... لمَ؟
 * نمت..بدأ الحلمكنت أمشي خائفةأن تخونني رجلايفي تلك الرحلة،رحلة المجوس،ركعت.. ركعتأصليكأرض عطشىطفت حول معبدكتناولت عشائي الأخيرعلى مركبككنت أعد دقائق مسبحتيحبة حبةكم تمنيت أن تطولوصحوت على مواسم تهاجركل مغيب.نمت بدأ الحلمأفردت روحي أجنحتهاوارتقت حمامةتهدل: هذا هو حبيبي الحبيب
 * البيضاء:نامي بهدوء على كتف نسمةالموت في العواصفلا يقلق الشتاءالحمراء:حين أغيبلا تشهقيتأملي العشبونمله الصغيرحينها يمضي الزمان سريعاونلتقي ما بين الحقيقتينقليلاًلنشكر السماء.