رفيف الظل: الساعة الثالثة قهرا 

هذه وحدتي تتعدد لأنك منتهاها، والرحمة واحدة وإن فرقها القضاة. لا ترتجي العدل فهو حسرة المظلوم. لا تأمن لحبل قطعوه ليصنعوا معجزاتهم في الشنق، وهذا سبب كاف كي تشك في العدم، فهل تولد من جديد كي نسميك النقاء؟هذا الظل المنقوع في قهوة جسدك، لا يضيف لها نكهة الطريق، بل يزيد من مرارته، فتغدو لا تستطيع تذوق اختياراتك. هما معا، ظلك وجسدك، يقودانك إلى خطاك، فتمشي دون أن تعتبر لأعمدة الشمس الهابطة عليهما من كل سماء.في الزوال، يحين زوالك، يصيران معا صفرين على شمال ساعتك.الساعة الآن الثالثة قهرا، صفارات الإنذار وأزيز الطائرات وتساقط الرماد والأشلاء، وسعال يخنق الشاشة وهي تكاد تحترق.العالم ينهار.الألف تلو الألف.الانفجار يطال الهمزة الأولى، فيتداعى بعدها الحرف فالكلمة، إلى أن تصبح الجملة في النهاية، حطاما بعد قامة، وسقاما بعد هامة.النهاية تطرق الباب، فيقوم جسد أنهكته سنوات البحث عن لقمة نور كي يفتح. إنه الشارع يرتجف خوفا، باحثا عن مأوى. لكأن في رغبة البدء الجديد استعادة حياة تنساب من بين أرواحنا بلا هوادة. لكأن الأسلحة تتكسر على أجسادنا من غير درس ولا موعظة.كيف نقوى على الزعم بأننا أحياء ونحن، تحت وطأة الحياة، نتضرع للموت الماثل. الساعة هي أيضا منتصف الليل، دون أن يعني أنه الظلام. الظلام هو أن تستسلم له. وانهيار عالم لم نسهم في صنعه، أو لم يسمحوا لنا بالمشاركة في صنعه، لا يجبرنا إلى الانهيار معه.انظروا لهم الآن كيف، وهم في شفير هاويتهم، يتشبثون بالخرافة كي يتفادوا أضاليلهم التي كرزوا بها في الأرض. انظروا لهم وهم يرتعدون فرقا من وحش أشادوه من حصتنا من مائنا في صحراء تقتلنا، وحش سعوا به في الأرجاء يمنعون به الهواء عن حرياتنا. انظروا إليهم يستجيرون من النيران بالجحيم ظنا أنها الفراديس. يا الله، اخفس أرضنا بهم، وافتح لنا سماء حرياتنا وارحمهم.منتصف ليل هذا، لكننا نحو أنوار أبعد منهم وأجدى، الساعة الثالثة والقصف ليلا، بلا نوم ولا أحلام ولا أوهام.تحت وابل قصف يجعل الصباح صلاة المذعور، أدميتنا يا عقرب الساعات. مرت الأحلام تباعا وحملوها في العربات وساروا، ونحن وقوف في منصة المشلول، لا نملك حتى قمصاننا، وشاعرنا مذبوح اللسان. وزد عليه أنهم صعدوا سلالمنا لقطاف المجد وتركوا لنا الوصي يعلمنا بالعصي. ولذلك، ظللنا ندور في زار المحنة، نخاف من الاستقامة كأنها العار. ولولا شكلنا البشري، لكان الاجترار لغة اعتلالنا، والمحو صفة اعترافنا بالآخرين.إننا ننحني لأن السقف أقصر من قامة الكلمات، وفخرنا أننا نسل طاعات، وفي دمنا أخلاط مظلومين، وعلى جبين رؤانا دمغة سوداء كالثقب.شرايين العربة تئن تحت وطأة المسافرين.التذاكر جففت دماء الجهات، أفق النهار يعبس، كأن هذا القطار سيخطف صحوة، ويتركه للغيبوبة.