دي توكفيل والثقافة القومية والدينية الأميركية 

بعد انقطاع مطول التقيت مرة أخرى كتاباً محبباً للكاتب الفرنسي الشهير أليكسيس دي توكفيل، هذا الشاب الذي قام بزيارة للولايات المتحدة في العقد الثالث من القرن التاسع عشر، ودوّن ملاحظاته وآراءه في كتابه العميق «الديمقراطية في أميركا»، الذي كان له أثر كبير على القارة الأوروبية. فإلى جانب وصفه الدقيق للنظام السياسي الأميركي آنذاك، فقد لفت نظري بقوة إشاراته وتحليلاته الواضحتين حول أثر الروح الدينية في هذه الفترة من التاريخ الأميركي التي أوشك أن يؤكد أنها روح تكاد توازي الفكر القومي الأميركي، خصوصاً مقولته المهمة: «... إن أكثر ما لفت نظري الروح الدينية لهذه الدولة، فكلما مضى بي الزمن أدركت أكثر النتائج السياسية المترتبة على هذا الأمر، ففي فرنسا رأيت روح الدين تسير في عكس اتجاه روح الحرية، ولكن في أميركا وجدت الروحين متحدتين بقوة، وحكما معاً هذه الدولة». ثم يستطرد بالقول: «... إن الدين في أميركا يجب أن ينظر إليه على اعتباره أهم المؤسسات السياسية... فهو لا يعيق طعم الحرية ولكنه يساعد عليها... فهم يرون الدين أداة حيوية للحفاظ على المؤسسات السياسية». ثم يأخذ الرجل فكره إلى مرحلة أبعد، بالتأكيد على أن الروح المسيحية هي منبت أو منبع الأخلاقيات، بالتالي فهي تحكم من دون معوق بإقرار عام، ثم يضع جملته العبقرية التي يقول فيها، إن «الدين هو الضمانة للأخلاق وخير أمان للقانون وأفضل إلزام للحرية»، ويختم بمقولته: «الأميركيون يجمعون بين مفهومي المسيحية والحرية بكل قوة في عقولهم إلى الحد الذي يجعل من المستحيل أن يدرك أحدهم أمراً دون الآخر».لقد كان وقع هذا الكتاب على أوروبا قوياً، حيث قدم فكراً جديداً لنموذج جامع لليبرالية والقومية في آن واحد، وهي المعادلة التي فشلت أوروبا في التوصل إليها خلال هذه الفترة، فكانت تموج بتيارات سياسية بل وثورية متعمقة على أساسيين فكريين؛ الأول ليبرالي والثاني قومي، وبين هذين التيارين تلاطمت الثورات والأحلام السياسية، ووصلت ذروتها في عام 1848 أو العام الملقب بـ«الربيع الأوروبي» الذي استعرنا منه اللقب لوصف ما يحدث في بعض ربوع العالم العربي في 2011، وزاد من قيمته أنه لم يخف افتتانه بالتجربة الديمقراطية في الولايات المتحدة، ولكنه أضاف بُعداً إضافياً، وهو أثر الروح الدينية في هذا البلد على تماسك المنظومة السياسية، وهو ما كان بمثابة الصدمة الفكرية لأوروبا لأسباب مرتبطة بالصراعات الممتدة بين السلطتين الروحية (الكنيسة) والعلمانية، التي حسمت لصالح الأخيرة. فلم يعد هناك مجال للكنيسة ومنظومتها داخل النظم السياسية الأوروبية، ولم يكن هناك أي استعداد لإدخال الدين مرة أخرى في المعادلة السياسية، رغم أن المسيحية ظلت عقيدة مباركة لدى الشعوب الأوروبية، بالتالي فإن طرح دي توكفيل أثار فضولاً كبيراً حول دور الدين في القومية، وما إذا كان من الممكن أن تكون أميركا نموذجاً يُحتذى به في القارة.هنا يتبادر إلى الذهن سؤال مهم، وهو لماذا نجحت تجربة المزج القومي والديني في أميركا بينما فشلت في أوروبا؟ وذلك على الرغم من أن الأصول الأميركية في نهاية المطاف أوروبية العرق والطابع، فكيف ينجح نموذج في مكان ويفشل في آخر؟ ثم الأهم من ذلك، هل كان النموذج الأميركي في الجمع بين المفهومين نموذجاً فريداً غير قابل للتكرار؟ واقع الأمر أن السؤالين يصعب إيجاد رد عليهما بشكل جامع مانع لارتباطهما بطبيعة كل مجتمع ونشأته وتاريخه، ولكن الثابت تاريخياً وفكرياً هو أن دولة الولايات المتحدة الفتية مثلت نموذجاً فريداً بالفعل من حيث النشأة وتطور الفكر القومي الخاص بها الذي لم يكن على صدام مع مفهوم الدين، فالدين كان خير سند للفكر القومي الذي تبلور وأدى إلى حرب الاستقلال عن إنجلترا. وإلى هنا فالأمر مفهوم، ولكن ما وصفه دي توكفيل عن أن الدور الديني تعدى مرحلة الرومانسية القومية في المهد، لتصبح روح الدين جزءاً من النظام السياسي كما وصفه، ولكن هذا يرتبط بشكل مباشر بكينونة هذه الروح الدينية التي لم تتجسد في أي وقت من الأوقات في مؤسسية جامعة وثابتة لها أهدافها السياسية التي قد تتفق أو تتعارض مع المؤسسات الحاكمة، فلقد تمركزت حول البعد الأخلاقي والروحي دون التخطي للمرحلة التالية، وساعد هذه الروح في انطلاقتها اتفاقها مع مفهوم إقامة الدولة الجديدة بعد أن خرجت من الجور الإنجليزي بالاستقلال، ويضاف إلى هذين العنصرين عنصر إضافي، وهو أن الروح الدينية أضفت على السكان الأميركيين قدراً من التماسك السياسي بمنحهم وحدة العقيدة الدينية، وهو ما ساهم بشكل كبير في تحقيق الهوية الجمعية لهذا المجتمع، ولهذه الأسباب نجحت الروح الدينية في دعم النظام السياسي الأميركي الشاب، بينما فشلت بل وخرجت من المعادلة السياسية تماماً في أوروبا.وهنا يبقى سؤال حائر يتدلى في عالم اليوم، وهو إمكانية تكرار مفهوم النموذج الأميركي الذي أشار إليه دي توكفيل في القرن التاسع عشر، أو حتى ما إذا كان هناك دور للدين في عالم الفكر القومي بحلول القرن الحادي والعشرين؟ ولهذا حديث آخر يرتبط بالتركيبة المفاهيمية للفكر القومي من الأساس.