عادل كُبيدة: تشكيليون عرب يسيئون إلى التراث 

قال الفنان التشكيلي السوداني عادل كُبيدة إن بعض التشكيليين العرب يسيئون إلى التراث أكثر مما يضيفون إليه، وذلك «لوقوعهم تحت تأثير مفاهيم سائدة حول الاستلهام نتجت عن مفاهيم نقدية خاطئة». وذكر كبيدة في مقابلة بمدينة الأقصر جنوب مصر مع وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ)، أن «المشهد التشكيلي العربي، يفتقر إلى وجود قدرة نقدية جادة أو (جدية النقد)، وأن الحاجة ماسة الآن للعمل على رفع الذائقة الفنية»، معتبراً أن «ذلك يمثل إشكالية كبيرة». وذهب كُبيدة إلى القول إن «هناك غياباً كاملاً للنقد الفني الحقيقي وإن الفنون التشكيلية العربية باتت تدور في فلك واحد، ولا تخرج لآفاقٍ جديدة من التجريب بسبب غياب النقد الذي صار اليوم مجرد حكي».وأشار الفنان السوداني إلى أن منطقة الخليج العربي تشهد نهضة فنية تحمل قيمة عالية، وأنه رغم وقوع البعض تحت تأثير العولمة، وحاجتهم إلى «التأصيل والأصالة» في أعمالهم، والخروج من القوالب الغربية، فإن مستقبل الحركة التشكيلية الخليجية سيكون مبشراً، خصوصاً أن النكهة العربية والإسلامية بدأت في الحضور بقوة بالأعمال التشكيلية لفناني المنطقة، لافتاً إلى أن هناك حالة حراك فنية خليجية جيدة تتمسك بالهوية والخصوصية العربية والإسلامية.وحول اختياره للإقامة بالقاهرة، قال الفنان عادل كُبيدة إنه اختار الإقامة بمصر بعد السودان، لأن «مصر مركز إشعاع ثقافي وفني وحضاري، وهي البلد الذي يُصدِر الثقافة والفنون للعالم أجمع». وأكد كُبيدة أن «مصر لا تمانع أن تتبنى رؤاك الفنية بغض النظر عن هويتك، وأن مصر تحترم هوية الآخرين، وأن الريادة الفنية والثقافية تظل لمصر».ثم تحدث كبيدة عن مسيرته الفنية، وحصيلته من المعارض الفنية، فذكر أنه يمارس الرسم منذ 40 عاماً، لكنه أقل فنان بين أبناء جيله في إقامة المعارض الفنية، مشيراً إلى أنه لو لم يجد جديداً أو حالة يستطيع التعبير عنها بصدق فهو لا يرسم.وذكر أن لديه ثلاثة مصادر للإلهام الفني تتمثل في مواقع ثلاثة؛ هي حي السيدة زينب، في القاهرة، ومدينة الأقصر في جنوب مصر، وقرية كرمكول بالسودان، وهي القرية التي ولد بها الروائي السوداني المعروف الطيب صالح، والتي وصفها بـ«جنة الله على الأرض». وأشار إلى أنه حين زار تلك القرية أنجز جدارية أطلق عليها اسم «قصة قرية»، وأن كرمكول حاضرة معه على الدوام بكل مشاهدها، خصوصاً بيت العمدة المهجور الذي اتخذ منه أهل القرية نصباً تذكارياً يكتبون عليه ذكرياتهم، ويسجل المحبون رسائل حب على جدرانه.