السعودية تفوز بجائزتين في مهرجان شرم الشيخ للمسرح الشبابي 

أسدل الستار على فعاليات الدورة الأولى لمهرجان شرم الشيخ للمسرح الشبابي «دورة هاني مطاوع»، التي نافس على جوائزها 13 دولة عربية و5 دول أجنبية، وأعلنت إدارة المهرجان الفائزين.وحصلت السعودية على نصيب الأسد من جوائز المهرجان؛ فكانت جائزة أفضل نص مسرحي من نصيب الكاتب المسرحي فهد ردة الحارثي، عن عرضه «بعيدًا عن السيطرة»، كما فاز الفنان فهد الغامدي بجائزة أفضل ممثل دور ثانٍ مناصفة مع الإيطالي إيفانو بيتشالو.بينما ذهبت جائزة أحسن أداء حركي، لصربيا عن عرض «كبارية ضد الحرب»، وجائزة أحسن ملابس مسرحية، لتونس عن عرض «الصابرات». أما جائزة أحسن إضاءة، فقد فاز بها العرض الليبي «سقالة»، فيما ذهبت جائزتي أحسن ديكور، وأحسن موسيقى، لمصر عن عرض «أحدب نوتردام».وفازت بجائزة «أحسن ممثلة دور أول»، مناصفة كل من: جورجيا مارا من إيطاليا، وأريج دبابنة من الأردن. وفاز بجائزة «أحسن ممثل دور أول»، مناصفة كل من: ليفجيني من روسيا، وعثمان الصفى من الكويت. بينما ذهبت «جائزة أحسن ممثلة دور ثان»، مناصفة نوال عباس من الإمارات، وخديجة أكوش من تونس.أما جائزة «الإخراج»، ففاز بها نصار نصار من الكويت، بينما فازت بجائزة «لجنة التحكيم الخاصة» مسرحية «حرير آدم» من الأردن، وجائزة «أفضل عرض»، وفاز بها صراع الأرض من إيطاليا.تكونت لجنة التحكيم من الفنان أحمد عبد العزيز «رئيسًا»، وعايدة علام، وأيمن الشيوي «مقررًا وعضوًا»، وفهد السليم، وعبد المجيد شاكر، وعبد الله العابر، والممثل اﻹنجليزي فابيو إبراهام.وقامت إدارة المهرجان بتسليم شهادات تقدير لعدد من المشاركين في الدورة الأولى للمهرجان تقديرا لدورهم في إنجاحها، وهم: عبد الله أحمد من العراق، وأنور تير من ليبيا، وعلى المعمري من عمان، في فئة التمثيل. وشهادة تقدير في الإخراج لإبراهيم القاحومي من الإمارات، وشهادة خاصة لفريق مسرحية «هستيريا» لسوريا، وشهادة تقدير خاصة لشخصية المهرجان للمخرج إبراهيم الفرن، وشهادة تقدير لمنسق عام المهرجان إنجي صبري.