جزء ثانٍ من «متاهات الحقيقة» 

صدر في سيدني، ودار أمل الجديدة في دمشق، الجزء الثاني من كتاب ماجد الغرباوي «متاهات الحقيقة» بعنوان «مواربات النص».والكتاب هو محاورات مع مجموعة من المثقفين والمهتمين بقضايا التشريع والفقه وأصول الأديان. ومن الموضوعات التي قاربها: جمع القرآن، تدوين السنة، إشكالية تحريف الروايات، القراءة وسلطة النص، النص وخطابات النفي، اتجاهات الغلو، النص ومراوغات المفهوم، أسيجة القداسة، الإسلام السياسي، المهيمن الرمزي، وغيرها.جاء على الغلاف الأخير:«الأجوبة في هذه الموسوعة الحوارية متاهات الحقيقة، تقارع حصون الكهنوت وتحطم أسيجة تراثية تستغرق الذاكرة، وتطرح أسئلة واستفهامات استفزازية جريئة، بحثا عن أسباب التخلف، وشروط النهوض، ودور الدين والإنسان في الحياة. فتوغلت عميقا في بنية الوعي، ومقولات العقل الجمعي، واستدعت المهمش والمستبعد من النصوص والروايات، وكثفت النقد والمساءلة، وتفكيك المألوف، ورصد المتداول، واستنطقت دلالات الخطاب الديني، بعد تجاوز مسَلماته ويقينياته، وسعت إلى تقديم رؤية مغايرة لدور الإنسان في الحياة».جاء الكتاب في 416 صفحة مع غلاف من تصميم الفنان التشكيلي العراقي مصدق الحبيب.