الشخصية المصرية في الشعر الحديث 

صدر حديثاً كتاب «الشخصية المصرية في الشعر الحديث» للدكتور عبد العاطي كيوان، أستاذ الأدب الحديث بكلية الآداب جامعة الفيوم، وذلك عن «مكتبة النهضة المصرية» بالقاهرة.يتناول الكتاب دراسة الشخصية المصرية في الأدب المصري الحديث، وشعر المحافظين في الربع الأخير من القرن التاسع عشر ونحو النصف الأول من القرن العشرين، تجسيداً لتلك الرؤية ومحاولة لتحقيقها في الوقت ذاته.ضم الكتاب بابين رئيسيين وعدة فصول، وقدم المؤلف له بمقدمة استعرض فيها سمات الشخصية الإنسانية، وما تمتاز به من خصائص عبر تاريخها الطويل. تناول الباب الأول «الشخصية المصرية في مرحلة البعث القومي عبر تاريخها الحديث»، وتحدث في الفصل الأول عن البعث القومي الإسلامي، والفصل الثاني تتبع فيه مراحل البعث الوطني، في تلك المرحلة الطويلة للشخصية المصرية ونضالها المرير من خلال أشعار المحافظين التي كانت أناشيد يترنم بها الناس منذ وطأت أقدام المستعمر الإنجليزي أرض الكنانة، أما الفصل الثالث فتحدث فيه عن البعث القومي الفرعوني الذي ظهر على سطح التاريخ المصري الحديث، وأفرد للبعث القومي العربي الفصل الرابع الذي يتأرجح بين هذه التيارات جميعاً.وخصص المؤلف الباب الثاني للحديث عن الشخصية المصرية وقضاياها في شعر المحافظين، وقسمه إلى خمسة فصول؛ تحدث في الفصل الأول عما شهدته المرحلة من صراع شمل كل مظاهر الحياة، وتحولت دفته بين أبناء الأمة المصرية، ويركز الفصل الثاني على أثر الاحتلال الإنجليزي في الشخصية المصرية، وأبرز الفصل الثالث قضايا الفقر والجهل والمرض التي نالت من أبناء الشعب المصري، وتفشت بين أفراده. وألقى المؤلف في الفصل الرابع الضوء على مكانة المرأة المصرية، وتناول في الفصل الخامس قضية التعليم وبناء الإنسان، وأثر هذه القضية على الشخصية المصرية، رابطاً النص بسياقه التاريخي والاجتماعي والنفسي.