«ليس عليكِ سوى الماء» الكتابة بحبر الجسد 

صدر عن «دار راية للنشر» في حيفا، كتاب جديد بعنوان «ليس عليكِ سوى الماء» للكاتب الفلسطيني سليم البيك، وهو كتابه الثالث بعد مجموعة قصصية بعنوان «كرز أو فاكهة حمراء للتشيزكيك» التي صدرت عن «دار الأهلية» في عمّان، وحازت على جائزة مؤسسة عبد المحسن القطان، ومجموعة نثرية بعنوان «خطايا لاجئ» صدرت عن «دار كنعان» في دمشق.في «ليس عليكِ سوى الماء» يفتح الكاتب خزائن الجسد بوصفه مقر التخيلات والمشاعر والرغبات والذكريات والصور، ويقدم اللذة الحسية في تجلياتها وتواتراتها المختلفة، أو الحب في أشد حالاته مكاشفة. وتتألف المجموعة الشعرية من قصائد متتالية تشكل قسمَي الكتاب.سليم البيك كاتب فلسطيني من عائلة لاجئة من ترشيحا شمال الجليل، إلى سوريا. عاش في الإمارات وسوريا ويقيم حاليا في فرنسا. يكتب بشكل منتظم في الصحافة الثقافية العربية.