«حارة النت» للمصري  عبد الواحد محمد 

«حارة النت» للروائي المصري عبد الواحد محمد، رواية صدرت قبل أيام عن الهيئة العامة للكتاب المصري وتقع في مائة وسبع وثمانين صفحة من القطع المتوسط. وتتحدث الرواية من خلال حواريات أبطالها عن وطن يعاني من الترهل والشيخوخة، وما أسفرت تلك اللقاءات شبه اليومية عن رؤية ما هو قادم. وهذا ما كان يعبر عنه إحدى شخصيات الرواية الرئيسة، وهو عمر الأسيوطي في مقالاته التي كان ينشرها في «حارة النت» بعيداً عن الرقابة.وظلت العلاقة تتصاعد بين أبطال «حارة النت» إيجابياً بينما ظلت «القوى المسيطرة على العقول تتهاوى، غير مدركة أن العالم أصبح مختلفاً وأن الإنترنت و(فيسبوك) وكل عالم السوشيال ميديا غدا البطل الحقيقي».