«المورد» اللبناني و«المجلس الثقافي البريطاني»  يطلقان مشروع «مدوّنات» 

أطلق «المورد الثقافي»، بالشراكة مع «المجلس الثقافي البريطاني»، مشروع «مدوّنات» الذي يهدف إلى تشجيع خلق ونشر محتوى صوتي باللغة العربية متاح عبر شبكة الإنترنت، حول الفنون والثقافة في المنطقة.ودعا «المورد الثقافي»، الفاعلين الثقافيين والفنانين من المنطقة العربية، للمساهمة في سلسلة مدوّنات صوتيّة (بودكاست) تنشر ضمن موسمين، وتبث عبر الإنترنت، تركز على التعريف بقطاع الفنون والثقافة المستقل، وتشجيع مناقشة المسائل النظرية والعملية والتفاعل مع الجهات الفاعلة في المنطقة والجمهور عموماً.تتناول المساهمات في السلسلة موضوعات وأحداثاً تهمّ النشاط الثقافي المحلي، وتُشرِك المستمعين في مناقشة عابرة للمنطقة، وتهدف إلى تسليط الضوء على الصوت الجماعي الذي تتميز به المنظمات والجمعيات ومجموعات النشطاء، والذي يكوّن مساحة خطابية وتقاطعية.وتتوجه هذه الدعوة المفتوحة إلى الفاعلين الثقافيين والفنانين والكُتّاب ومنتجي المدوّنات الصوتيّة من تخصصات مختلفة، كما تشجّع المبتدئين في مجال «البودكاست» والراغبين في تطوير مهاراتهم. وسيتمّ اختيار 12 مشاركاً من مختلف أنحاء المنطقة العربية للمشاركة في ورشة تدريبية وإنتاج أول موسمين من حلقات «البودكاست».وينضمّ المشاركون في المشروع إلى جلسات تدريب عملي في تصميم الصوت وإنتاج «البودكاست»، في نوفمبر (تشرين الثاني) 2019، يتعلّمون خلالها إعداد وكتابة وتنفيذ مشروعاتهم، كما سيتم الاتفاق خلال الورشة على موضوع للسلسلة بشكل جماعي. بناءً على ذلك، يُنتَظر من كل مشارك أن يطوّر أفكاره الخاصة للسلسلة بما يتوافق مع الموضوع المقترح.تُنشر حلقات «البودكاست» على منصات رقمية مختلفة، ضمن موسمين متتاليين، يتألف كلّ منهما من 12 حلقة تمزج بين اللغة العربية الفصحى واللهجات المحلية.المشروع مُوجَّه للفنانين من مختلف المشارب الفنية (الفنون البصرية، فنون الأداء، الأدب، الموسيقى، إلخ) والفاعلين الثقافيين الذين يعملون بشكل مستقل أو مع مبادرات أو مؤسسات أو تعاونيات فنية وثقافية. يتوجه المشروع أيضاً إلى من أنتجوا برامج «بودكاست» سابقاً.و«المورد الثقافي» مؤسسة إقليمية غير ربحية تأسست عام 2003، وتسعى إلى دعم الإبداع الفني في المنطقة العربية، وتشجيع التبادل الثقافي داخل المنطقة وخارجها، ودعم الفنانين والفاعلين الثقافيين والمؤسسات الثقافية.