مصر وفلسطين تتصدران القائمة الطويلة للجائزة العالمية للرواية العربية 

أعلن أمس (الثلاثاء) عن القائمة الطويلة للروايات المرشّحة لنيل الجائزة العالمية للرواية العربية 2016. وتشتمل القائمة على 16 رواية صدرت أخيرًا خلال الـ12 شهرًا الماضية، وقد تم اختيارها من بين 159 رواية ينتمي كتابها إلى 8 دولة عربية.وتضمنت القائمة 16 رواية من بين 159 رواية صدرت خلال العام الماضي، ينتمي كتابها إلى 8 دول عربية، وحظيت مصر وفلسطين بأكبر نصيب من الترشيحات، إذ ترشح عن كل منها 3 روايات، بينما ترشحت روايتان عن كل من العراق وسوريا ولبنان والمغرب ورواية عن السودان وأخرى عن الكويت.وسيتم الإعلان عن الرواية الفائزة في السادس والعشرين من أبريل (نيسان) المقبل في احتفال يقام في أبوظبي عشية افتتاح معرض أبوظبي الدولي للكتاب، حيث يحصل كل من المرشحين الستة في القائمة القصيرة على 10 آلاف دولار أميركي، كما يحصل الفائز بالجائزة على 50 ألف دولار إضافية. وهذه هي الدورة التاسعة لجائزة بوكر العربية.أما الروايات المرشحة، كما وردت في القائمة، فهي «ترانيم الغواية» للفلسطينية ليلى الأطرش، و«نوميديا» للمغربي طارق بكاري، و«نزوح مريم» للسوري محمد حسن الجاسم، و«أهل النخيل» للعراقي جنان جاسم حلاوي، و«مياه متصحرة» للعراقي حازم كمال الدين، و«عطارد» للمصري محمد ربيع، و«في الهنا» للكويتي طالب الرفاعي، و«مديح لنساء العائلة» للفلسطيني محمود شقير، و«سماء قريبة من بيتنا» للسورية شهلا العجيلي، و«معبد أنامل الحرير» للمصري إبراهيم فرغلي، و«كتيبة سوداء» للمصري محمد المنسي قنديل، و«وارسو قبل قليل» للبناني أحمد محسن و«مصائر: كونشرتو الهولوكوست والنكبة» للفلسطيني ربعي المدهون، و«رسائل زمن العاصفة» للمغربي عبد النور مزين، و«نبوءة السقا» للسوداني حامد الناظر، و«حارس الموتى» للبناني جورج يرق.وقال رئيس لجنة التحكيم عن القائمة: «لم يكن اختيار القائمة الطويلة لهذا العام سهلا لأن الجودة كانت السمة الشاملة للروايات المقدمة لهذه الدورة. ظهرت في القائمة بعض الأسماء القديرة والمهمة، كما شملت بعض الأسماء الشابة والجديدة. وتمكنت الروايات من طرح قضايا الإنسان العربي: المعيشية والنفسية والسياسية والاجتماعية، كما أدانت كل أشكال العنف والطائفية الدينية والسياسية والاجتماعية والقبلية والديكتاتوريات المعاصرة. وتنافست الروايات على أن تكون الأرقى والأكثر تطورا وتجديدا من حيث المضمون والشكل والمعالجة والتقنية السردية».أما رئيس مجلس الأمناء ياسر سليمان فقال: «هذه قائمة متميزة تجمع روائيين من أقطار عربية مختلفة. تنسج هذه الروايات مادتها من حاضر مضطرب دون الرضوخ إليه؛ فهي تتجاوزه بأشكال متغايرة دون الإخلال بالوشائج التي تربط موضوعاتها بآفاق أكثر رحابة وتأثيرا في النفس الإنسانية. هذه القائمة من الروايات المتمكنة من حرفيتها قد تطالب القارئ بأن يتابعها بتؤدة ورؤية ليدخل في عوالمها المتخيلة راصدا لحركتها ومفتونا بها».وهذه هي الدورة التاسعة للجائزة، التي أصبحت الجائزة الأدبية الأبرز في مجال الرواية في العالم العربي.وسيتم في 26 أبريل الإعلان عن اسم الفائز/ الفائزة بالجائزة في احتفال يقام في أبوظبي عشيّة افتتاح معرض أبوظبي الدولي للكتاب. ويحصل كل من المرشّحين الستة في القائمة القصيرة على 10.000 دولار أميركي، كما يحصل الفائز بالجائزة على 50.000 دولار أميركي.وترعى الجائزة «مؤسسة جائزة بوكر» في لندن، بينما تقوم «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» في الإمارات العربية المتحدة بدعمها ماليا.