«ميريت الثقافية»: ملف عن «الدراسة النفسية للأدب» 

قضايا أدبية مهمة تتناولها مجلة «ميريت الثقافية» الشهرية الإلكترونية التي تصدر عن دار «ميريت» للنشر بالقاهرة، وذلك في عددها لشهر سبتمبر (أيلول) الحالي.تصدر العدد «الملف الثقافي» بعنوان «الدراسة النفسية للأدب... عن مصطفى سويف وتلاميذه»، متضمناً خمسة مقالات: «مصطفى سويف... البدايات والمآلات» للدكتور أحمد يوسف علي، «نقد الشعر من وجهة نظر التحليل النفسي» للدكتور بهاء الدين محمد مزيد، «التاريخ الخفي للشعر... من الأصمعي والجاحظ إلى مصطفى سويف» للدكتور أبو اليزيد الشرقاوي، «عبقرية الشاعر من منظور نفسي وحضاري» للدكتور ماهر عبد المحسن، و«قراءة في إبداعية حسن المودن وشاكر عبد الحميد» لباحثة الدكتوراه رشا الفوال.أيضاً، تضمن ملف «حول العالم» ترجمتين حول موضوع الملف الثقافي نفسه «الدراسة النفسية للأدب»، فقد ترجمت لمى الحسنية (من سوريا) الفصل الثاني من كتاب «فرويد وسعيد: التحليل النفسي الطباقي كتطبيق تحرري، عام 2021» للأميركي مصري الأصل روبرت بشارة، قدمت له بمقدمة طويلة تعريفية، وألحقته بهوامش تفسيرية لبعض المصطلحات الواردة في الكتاب. كما ترجم طارق فراج مقالاً للكاتب البنغالي محمد معروف حسين بعنوان «نظرية التحليل النفسي في الأدب الإنجليزي: دراسة وصفية».وقال رئيس التحرير في افتتاحية العدد إن انقطاعاً بين أجيال النقاد الذين يكتبون باللغة العربية غيب إنجاز كثيرين، والثاني أن اتصال كثيرين من الدارسين الجُدد بما يُنتَج في النظرية الأدبية الغربية وأساتذتها، جعلهم لا يلتفتون كثيراً للذين يكتبون باللغة العربية.وتضمن ملف «رؤى نقدية» ستة مقالاتٍ: قصيدة النثر في شعر محمد الماغوط للدكتور عوض الغباري، جدلية الكتابة والزمن بين النقد والفلسفة للدكتور محمد سليم شوشة، بنية الهايكو... التوريوازة Toriawaise للباحث والشاعر حسني التهامي، الملامح الشعرية في لغة السرد الحديث للدكتور رشيد وديجى (من المغرب)، تلازم التمدرس المنهجي بالتفنن العملي للدكتورة نادية هناوي (من العراق)، و... حساسية جديدة في الرواية ونقدها لباحث الدكتوراه نصر الدين شردال (من المغرب).وفي ملف «الشعر والقصة» عشر قصائد وسبع قصص لشعراء وكتاب من مصر والعالم العربي.وخصص ملف «نون النسوة» لمناقشة رواية «كوتسيكا» لغادة العبسي، وتضمن أربعة مقالات: كوتسيكا... بيتُ الذاكرة للدكتورة نهلة راحيل، المركز والهامش في رواية كوتسيكا لغادة العبسي للدكتور أحمد الظفيري (من العراق)، قراءة في السرد التناوبي للدكتور محمد ونان جاسم (من العراق)، ظلال مستقيمة للتاريخ المائل للباحث الطيب خالدي (من الجزائر)، بالإضافة إلى قصة جديدة بعنوان «وعد ساكسونيا» لغادة العبسي.أما باب «ثقافات وفنون»، فتضمن حواراً أجراه رئيس التحرير مع الروائي المصري حمدي أبو جليل. وفي باب «تاريخ» نشرت المجلة مقال الدكتور علي عفيفي علي غازي عن «مينا وتوحيد القطرين».وفي باب «تحقيق»، حاولت الصحافية آية ياسر الإجابة عن السؤال القديم: كيف ناقش الأدب الصهيوني القضية الفلسطينية؟ ونشرت المجلة في باب «رأي» مقالاً للدكتور محمد كزو (من المغرب) بعنوان «فلسفة اللامبالاة فن الاستفادة من المعاناة»، وفي باب «كتب» نشرت مقالاً للدكتور أصيل الشابي (من تونس) بعنوان «الكلمات والأشياء في ديوان (يكتب في دفتره) للشاعر محمد الشحات».لوحة الغلاف والرسوم الداخلية المصاحبة لمواد باب «إبداع ومبدعون» للفنان السوري سعد يكن (1950). وتتكون هيئة تحرير المجلة من: المدير العام الناشر محمد هاشم، الشاعر: سمير درويش رئيس التحرير، عادل سميح نائب رئيس التحرير، سارة الإسكافي مدير التحرير، الماكيت الرئيسي إهداء من الفنان أحمد اللباد، والمنفذ الفني إسلام يونس.