مجلة «الفيصل»: كرة القدم  كصراع بين آيديولوجيات وأنظمة 

صدر العدد الجديد من مجلة «الفيصل»، وتتضمن مجموعة من المواضيع والمواد المتنوعة إلى جانب عدد من النصوص العربية والمترجمة. وكرست المجلة ملفها لكرة القدم بمناسبة قرب المونديال، إلا أن المواد التي كتبها عدد من الكتاب والباحثين تذهب إلى تأمل هذه الرياضة من زوايا سياسية واجتماعية واقتصادية وعولمية، كونها تتخطى نزالاً بين فريقين، إلى صراع بين آيديولوجيات وأنظمة. إنها حرب، في معنى ما، إذ كان موسيليني يشرف بنفسه على تفاصيل المنتخب الإيطالي ويتوعد اللاعبين بالفوز أو الموت. وتستعين بها أنظمة ديكتاتورية بكأس العالم في محاولة لتزييف الواقع وتجميل صورتها أمام العالم. كرة القدم إذن، لا تكتفي، بحسب الملف، أن تفعل في السياحة والاقتصاد، إنما هي التي تحدد اليوم الجغرافيا السياسية والعلائق الدولية والولاءات للأوطان، إلى حد أن الفرق الكروية غدت اليوم أوطاناً جديدة، يحمل اللاعب فيها على كاهله أحلام شعوب. شارك في الملف: عبد السلام بن عبد العالي، قاسم حداد، منير سعيداني، عبد الكريم الجويطي، إبراهيم عبد المجيد، شاكر عبد الحميد، وحيد الطويلة، هناء حجازي، ليلى الأحيدب، محمد الفولي، حسونة المصباحي، سعد السبيعي، مايا الحاج، رؤوف مسعد، عالية شعيب، صلاح حسن، محمود الريماوي.أما الحوار فكان مع الباحث التونسي عبد المجيد الشرفي (أجرته حياة السايب). وفي باب «دراسات» تطالعنا «الفيصل» بتأملات في عالم محمد علوان القصصي (أحمد بوقري)، ويكتب محمد حمزة عن كتاب «النساء والإرهاب» للباحثة التونسية آمال قرامي. وفي «قضايا» يعالج وائل فاروق ديمقراطية العدم وتخطي ما بعد الحداثة لملاعب الفلسفة والآداب، لتلعب دورا حاسما في تقرير مصائر الأمم.وفي باب «فكر» نقرأ موضوعا للباحث الأردني فهمي جدعان بعنوان «في مديح الأصالة»، يتأمل فيه أحوال الثقافة والفنون في شكل عام، ويتطرق فيه إلى الأعراض «المرضية» القاتلة للحرية والمعنى والإبداع والقيمة. وتضمن العدد مقالات لبدرية العبيد وهتون الفاسي وجمال ناجي وخالد الرفاعي ونبيل سليمان.وفي «ثقافات» يكتب محمد مظلوم عن «رامبو أميركا الأسود» بوب كوفمان، وتناول محمد بكاي فلسفة الكتابة عند موريس بلانشو.أما شوقي عبد الأمير فكتب بورتريه عن الراحل فالح عبد الجبار. وفي «مدن» يواصل محمد بنيس الكتابة عن المدن فيختار بروكسل هذه المرة. وتكتب لمياء باعشن في زاوية «منطق الطير»: من البروج إلى العروج. ويستمر فيصل دراج في نشر مقاطع من سيرته الذاتية: ماذا لو زرت قبور الأقربين. وفي باب «رسائل» تنشر عبلة الرويني مقاطع من رسائل سعد الله ونوس إليها. وفي باب «سينما» يحاور محمد ملص قيس الزبيدي، حول أفلامه ورؤيته للسينما. أما في باب «شخصيات» فيكتب محمد حجيري عن مي زيادة، ويتناول محمد عبد الوهاب الشيباني في «تقارير» أدباء اليمن الذين رحلوا بصمت.في «تراث» يكتب أحمد البهنسي عن تاريخ أدب بني إسرائيل وبدايات الأدب اليهودي. وفي «كتب» قراءات في «الحالة الحرجة للمدعو كا» (هيثم حسين) و«ظلال تسقط إلى أعلى» (رضوان السائحي) و«هنا الوردة لأمجد ناصر» (عمر شبانة)، «الحداثة الرقمية وإعادة تشكيل الثقافة» (سعيد الوكيل) و«أشياء ليس لها كلمات» (نجاة علي). وفي «مسرح» يكتب أحمد الطراونة عن مهرجان دبا الحصن للمسرح الثنائي. ونقرأ في «موسيقى» حوار مع الموسيقار طارق الناصر، أجرته هيا صالح. وضم العدد أيضاً نصوصاً لكل من: عبد النبي دشين وخوان مياس (ترجمة أحمد عبد اللطيف) وغسان الخنيزي ومحمد السعدي.وجاء كتاب «الفيصل» بعنوان «مجرات سحرية» مختارات من الشعر السويدي المعاصر، ترجمة كاميران حرسان.