ترجمة عربية لـ {اليمن والقاعدة} 

عن دار  جداول صدر كتاب بعنوان «اليمن والقاعدة.. الحرب الأميركية في جزيرة العرب» للمؤلف غريغوري د. جونسن.ويشير الكتاب إلى أنه في أوائل يناير (كانون الثاني) 2009، اجتمع رجال عدة في بيت آمن صغير ذي طابقين في الأرض اليمنية المرتفعة إلى الشمال من العاصمة صنعاء، جاءوا من كل أنحاء العالم العربي، من السعودية ومصر والخليج، ومن أفريقيا وجنوب آسيا، وخلال شهور انضمت إليهم حفنة من الأميركيين وعلى الأقل بعض من الأوروبيين. جاء الرجال في ذلك اليوم إلى اليمن عبر خليج عدن بقوارب لتهريب الرق الأبيض، فضاعوا بين حشود اللاجئين اليوميين من أفريقيا، وبعض السعوديين جاء بالسيارة، متجها نحو الجنوب، ومسرعا عبر خط الحدود المخفي في الرمال، وغيرهم هبط في مطار صنعاء الدولي يدعون أنهم طلاب لغة عربية أو سواح، وواحد منهم على الأقل جاء مثل على جمله إلى هذا الجهاد الأخير. مهما كانت طريقة وصولهم، كانوا جميعا مستعدين للقادم.