ثنائية العشق والموت 

في عمله الشعري الأخير «مأساة وضاح» (مكتبة كل شيء - حيفا 2020)، يستلهم الشاعر الفلسطيني سامي مهنا قصة من التراث ليعبر عن علاقات الحب المأسوية للشاعر وضاح اليمن، واسمه وفقاً للمؤرخين عبد الرحمن بن إسماعيل الخولاني، الذي عاش زمن الخليفة الشاعر الوليد بن عبد الملك، ووردت قصته في كتابات أبي الفرج الأصفهاني، المتوفي عام 356 للهجرة، بعد ما يزيد على مائتي وخمسين عاماً على حدوثها، وكان الدكتور طه حسين من الذين شككوا في حقيقة وقوع هذه الرواية أو وجود تلك الشخصية، لكن كما يحدث مع الإرث الثقافي المتناقل للشعوب، غالباً ما ينتصر الخيال والرمز على الحقيقة.وتدور أحداث المسرحية وحواراتها في اليمن والحجاز والشام، وتسرد قصة حب وضاح لروضة التي تشبب بها، وحالت الأعراف القبلية دون وصالهما، وأيضاً تشبيبه بأم البنين زوجة الخليفة الشاعر الوليد بن عبد الملك. وحين عرف الأخير بهذا الحب السري المرفوض بعد وشاية أحد الخدام بأن وضاح دخل إلى القصر في صندوق دمشقي، طلب الوليد الصندوق من خدر أم البنين، وأمر بدفنه تحت التراب تفادياً للفضيحة، وعقاباً لوضاح. وبهذه النهاية، يلقى وضاح حتفه التراجيدي قائلاً:لا تحزني أم البنين وأكثريدوساً على هذا التراب الصاحيسيموت وضاح اليمان بجسمهوتطير قصته بألف جناحِوفي المسرحية الشعرية، يتآلف العنصر الدرامي مع البناء المسرحي، ويبتكر الشاعر من وحي خياله حوارات فنية وفكرية تثري القصة التراثية بين شعراء المرحلة، منهم كثير عزة والفرزدق وجرير وابن قيس.ومما ورد في مقدمة الشاعر اللبناني الدكتور محمد علي شمس الدين للمسرحية: «لعبة القناع أساسية في هذا العمل. وفي القناع، حين يستعمله الشاعر، يكون ثمة اثنان يجري بينهما صراع: الشخص الداخلي، والشخص الظاهر، فهل استطاع الشاعر سامي مهنا أن يظهر شخصه الداخلي في هذا الصراع؟».أما الدكتور عمر عتيق، من فلسطين، في مقاله التقويمي للمسرحية، فيقول: «قيمة الإيقاع العروضي هي الاندغام في السياق الدلالي، وقيمة الدلالة تكمن في كونها مفعمة بالتأثير والإثارة في السياق النفسي، وإيقاع القافية يرتبط بإيقاع الوزن، وكلاهما يتناغمان مع المعمار الفني للمسرحية»وسامي مهنا شاعر من فلسطين، صدرت له مجموعات شعرية عدة، منها «أصعد وسلمي من نار»، و«يافا شهوة البحر»، و«أشعل الدنيا قصيدة» - القاهرة 2005، و«تلاوة الطائر الراحل». وقد منح تكريم اتحاد الكتاب العرب في طنجة وأبوظبي، وأشرف على برنامج «كلمات» في القسم الثقافي لإذاعة راديو الشمس في فلسطين.