علي الموسوي... فكرة الأمومة وهاجس الجسد الإنساني 

تكمن أهمية الندوة الفنية التي نظمها المقهى الثقافي بلندن للنحات والرسام علي الموسوي في إيقاعها الذاتي، حيث بدا الضيف المحتفى به أشبه بالكائن السيَرِي الذي يروي للحضور سيرته الذاتية والإبداعية المتمحورة على أناه غير المتضخمة، غير أن هذا التركيز الذاتي لم يمنعه من الإشادة بالفنانين والأساتذة الذين ألهموه، وأججوا مخيلته الفنية في ميادين النحت والرسم والتصميم أمثال فيصل لعيبي، وعطا صبري، وكريم خضير المطيري، وموفق الربيعي، وخالد عزت، وفخري النعيمي وسواهم من رموز المشهد التشكيلي العراقي الحديث.القراءة الخلدونية الملأى بالصور هي التي أغرته وجذبته إلى عالم الفن التشكيلي وحرضته منذ زمن مبكر في مرحلة الدراسة الابتدائية على أن يقلد الصور والفيكرات المبثوثة في صفحات هذا الكتاب المدرسي الذي يحفز التلاميذ الصغار على القراءة والكتابة، كما يحث الموهوبين منهم بصرياً على تعلم الرسم والخوض في مساراته الفنية المتعددة. وبما أن التلميذ علي الموسوي آنذاك كان مجتهداً في مادة الرسم فقد كانت لوحاته تشارك في معارض المسابقات المدرسية وتفوز لأنها تمتلك بصمة فنية لا تخطئها عيون المحكمين المدربة والعارفة بأسرار الفن التشكيلي.لم يوفق الموسوي في القبول بمعهد الفنون الجميلة لإشكالات تتعلق بالسن والتزكية الحزبية لكنه نجح في الانضمام إلى معهد الفنون والصناعات الشعبية في بغداد الذي كان يرأسه الفنان الرائد عطا صبري، وقد تعلم من كريم المطيري، أستاذ قسم النحت في المعهد الكثير من التقنيات النحتية وأنجز جدارية تتضمن مجموعة من الخيول التي جسدها في عمل تخطيطي بقلم الرصاص قبل أن تجد طريقها إلى التنفيذ العملي وكان عمره آنذاك خمس عشرة سنة، ثم اشتغل عملاً آخر عن «الأمومة»، وعملاً ثالثاً عن تأميم النفط العراقي.ظل حلم الالتحاق بمعهد الفنون الجميلة يطارد الموسوي، ومن حسن المصادفات أن المعهد المذكور قد بدأ باستقبال الطلاب في القسم المسائي الذي قبل فيه الموسوي بعد أن حول أحد التخطيطات التي كانت تنشر للفنان فيصل لعيبي في صحيفة «طريق الشعب» إلى عمل نحتي لافت للانتباه. وخلال دراسته في سنوات المعهد أنجز كثيراً من الأعمال النحتية التي أهدى أحدها إلى الاتحاد العام لنساء العراق، فيما أهدى أستاذه الفنان مخلد المختار عملاً ثانياً للموسوي إلى قسم الأطفال في الإذاعة والتلفزيون، وهكذا توالت نجاحاته الفنية لكنه سيق إلى الخدمة العسكرية في سنته الخامسة والأخيرة، وزج به إلى جبهات القتال في المحمرة فتعرض إلى إصابة كانت سبباً في تأجيل خدمته لمواصلة الدراسة. وعندما تخرج في المعهد ترجم شهادته مثل غالبية الخريجين العراقيين، وقطع تذكرة السفر لييمم وجهه شطر المنافي البعيدة التي تلقفته منذ أوائل الثمانينات وحتى الوقت الراهن. كانت عمان هي محطة العبور ومنها انتقل إلى روما، وبودابست، وبعض عواصم أوروبا الشرقية، قبل أن يستقر به المطاف في السويد حيث تنقل بين أكثر من مدينة ليجد ضالته في مدينة مالمو ويعمل فيها مدرساً للرسم والنحت لمدة سبع سنوات. ثم يقرر الانتقال إلى لندن كي يتفرغ لمشاريعه الفنية ويقيم المزيد من المعارض الشخصية والمشتركة، ويؤجر محترفاً له أسوة ببقية الفنانين الذين يتخذون من الفن التشكيلي مهنة رئيسية ومصدر رزق دائماً.أقام الموسوي منذ عام 2010 وحتى الآن ثلاثة معارض شخصية في لندن تمثل التطورات الأخيرة التي طرأت على تجربته الفنية في النحت والرسم عموماً. وهذه المعارض النوعية الثلاثة هي التي دفعت الفنان والناقد التشكيلي يوسف الناصر لأن يقدمه في هذه الأمسية بطريقة معمقة هي أقرب إلى المداخلة النقدية الفاحصة منها إلى التقديم العابر. وقد توقف الناصر عند أبرز المحاور الفنية لهذه المعارض الشخصية الثلاثة بلندن وهي على التوالي: «إلهام الفن» في كنغستون أبون ذي تيمز عام 2010، و«رسالة إلى وطني» في المركز الثقافي العراقي، و«تنويعات شرقية» في غاليري «ASC» عام 2016.يمكن اختصار ورقة الناقد يوسف الناصر بثلاث نقاط أساسية أولها «أن فن علي الموسوي ينبع من حاجة داخلية ملحة، وليس من إملاءات حياتية متنوعة المصادر والأهداف»؛ فهو فنان أصيل، ومثابر، ويعرف ماذا يريد من دون أن يسقط في الأوهام. أما المحور الثاني فيتعلق بالموضوعات التي يشتغل عليها الموسوي منذ زمن طويل وقد لخصها الناصر بالقول: «إن الجسد الإنساني هو الثيمة الجوهرية في أعماله النحتية». ومن يدقق في مجمل الأعمال الفنية التي بلغت 56 لوحة ومنحوتة ضمها غاليري «ASC» في أواخر 2016 سيتأكد من صحة الفكرة التي طرحها الناصر وسوف يعرف أن الإنسان هو شغله الشاغل سواء أكان رجلاً أم امرأة أم طفلاً. وأن «ثيمة» الأمومة تتكرر في كل معارضه ومشاريعه الفنية. وفي سياق الفكرة نفسها فإن هذا الإنسان مرتبط بالعراق أكثر من غيره. أما المحور الثالث فقد استعاره من الفنان علي النجار الذي تحدث عن «ثنائية الرسم والنحت عند علي الموسوي، لكنه يرسم كرسام وينحت كنحات، ولا يتسرب أحدهما إلى الآخر» بخلاف كثير من الفنانين الذين تشتبك عندهم الرؤية، وتختلط لديهم الوسائل والتقنيات.تبدو منحوتات الفنان علي الموسوي لمن يشاهدها أول مرة كأنها أعمال تشخيصية، وربما يضعها البعض في خانة الأعمال الكلاسيكية، وهذا صحيح لكن حين يدقق هذا المتلقي بشكل جيد فسيكتشف أن هذه الأعمال النحتية تجريدية أو أن النحات نفسه قد جردها من بعض الملامح الرئيسية المتعارف عليها في الوجه البشري الذي لم يبقَ منه سوى شكله الكروي والفم المفتوح إلى أقصى مداه، وقد يذكرنا بـ«صرخة» أدوار مونك الشهيرة مع فارق التشبيه. بعض منحوتات الموسوي تنحو منحى سريالياً وتعبيرياً في الوقت ذاته حينما يتحول رأس «امرأة» مصنوع من الخشب إلى تجويف مثير هو أقرب إلى الهلال أو الزورق منه إلى أي شيء آخر. بعض المنحوتات تحمل طابعاً رمزياً دون أن يتخلى عن بنيته التشخيصية الصماء التي لا تأخذ من الجسد البشري سوى معالمه الخارجية المموهة كما هو الحال في منحوتة «شهيد» التي تنطوي على معانٍ تعبيرية عميقة لا تستوعب بلاغتها الكلمات.لا تختلف لوحة الفنان علي الموسوي عن منحوتته من حيث «الثيمة» لكنها تشتط كثيراً فيما يتعلق بالتقنيات والمقاربات الفنية. فوجود الإنسان يتكرر في غالبية لوحاته، مثلما تتكرر البيئة العراقية المتنوعة التي يتقصدها كي يرحل إلى تلك المضارب التي أحبها وغادرها مضطراً لكن المتلقي الحصيف لا تفوته ملاحظة الألوان الباردة التي باتت تهيمن على مجمل لوحاته الفنية وكأنه غادر إلى الأبد تلك الألوان الصريحة الحارة التي تقترن بغالبية الفنانين العراقيين وأقرانهم القادمين من بلدان الشرق الأوسط برمتها.أمضى الفنان علي الموسوي نحو ست وثلاثين سنة وهو يتنقل بين المدن والعواصم الأوروبية وينهل من علومها ومعارفها البصرية ومهما حاول التشبث بثيماته العراقية، فإن التقنيات والأساليب الحديثة تأخذه من دون أن يدري إلى التيارات والمدارس الأوروبية التي تضطره لأن ينجز أعماله الفنية بلمسات غربية لا يستشعرها إلا المتلقي الخبير الذي درب عينيه على المشاهدة الذكية التي تستغرق في العمل الفني، وتستمتع بمعطياته الجمالية النادرة.