اتفاقية تعاون بين معهد المخطوطات العربية ودار الكتب والوثائق المصرية 

وقع معهد المخطوطات العربية بالقاهرة التابع للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (ألكسو)، والهيئة العامة لدار الكتب والوثائق المصرية التابعة لوزارة المصرية اتفاقية تعاون بين المؤسستين.أقيم حفل التوقيع في مقر وزارة الثقافة المصرية، بحضور المدير العام لمنظمة (ألكسو) الدكتور عبد الله محارب، ووزير الثقافة المصري حلمي النمنم.ووقع الاتفاقية الدكتور فيصل الحفيان مدير معهد المخطوطات، والدكتور شريف شاهين رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لدار الكتب. 	تشمل الاتفاقية بنودًا كثيرة، منها: تبادل المستنسخات الميكروفيلمية والرقمية للمخطوطات، والنشر التراثي المشترك، وفهرسة المخطوطات ورقمنتها، وتنظيم الدورات التدريبية في مجالات العمل التراثي المختلفة. إضافة إلى أن الهيئة ستستقبل طلبة المعهد الملتحقين ببرامجه الأكاديمية والتدريبية، وتتيح لهم الإفادة من معاملها المتقدمة في مجالات الترميم والرقمنة، وبدوره سيقوم المعهد بتقديم منح دراسية وتدريبية في برامجه للباحثين ومنسوبي الهيئة.وقال د. فيصل الحفيان مدير المعهد إن هذه الاتفاقية تأتي في إطار علاقات تاريخية قديمة بين المعهد والهيئة، وبين الـ«ألكسو» ووزارة الثقافة المصرية، مشيرًا إلى أن المعهد كان على صلة وثيقة بالهيئة أفادتها وأفادت منه على أصعدة العمل التراثي المختلفة، غير أن هذه العلاقة صنفت في السنوات الأخيرة، وقد جاءت الاتفاقية لتحيي هذه العلاقات وخدمة للأغراض المشتركة التي تجمع بين المعهدين.وأضاف أن المدير العام لـ«ألسكو» وجه بتوثيق الصلات مع مختلف مؤسسات العمل التراثي في البلاد العربية والعالم، وخصوصًا المؤسسات المصرية وفي مقدمتها الهيئة، باعتبارها المكتبة الوطنية لمصر التي تحتضن المعهد منذ إنشائه في أواخر النصف الأول من القرن الماضي. التراث، واختتم بأن العمل في التراث يحتاج إلى كثير من تكاتف الجهود وتكاملها.