«سقراط» في مسابقة للرسم بمكتبة الإسكندرية 

في محاولة لتشجيع الإبداع واكتشاف المواهب الجديدة أعلن متحف الآثار بمكتبة الإسكندرية عن إطلاق مسابقة «ارسم وابحث»، بدءًا من يوم 10 إلى 17 سبتمبر (أيلول) المقبل، وتهدف إلى تنمية مهارات الشباب الفكرية والفنية، والذين تتراوح أعمارهم بين سن 13 إلى 17 سنة، حيث تدور المسابقة هذا العام.
 تنقسم المسابقة إلى قسمين، يتمثل القسم الأول في رسم القطعة الأثرية المطلوبة بانسيابية ومرونة في الخطوط، مع التركيز على التفاصيل من خلال الصورة المتاحة بالموقع الإلكتروني الخاص بالمتحف.
 وفي القسم الثاني يقوم المتسابق بعمل بحث عن القطعة الأثرية موضوع المسابقة؛ على أن يتسم البحث المقدم بدقة المعلومات وسهولة الصياغة ويكون مناسباً لأعمار المتسابقين؛ وألا يقل عدد صفحات البحث عن عشر صفحات.
 وسوف يصاحب المسابقة محاضرة تعريفية عن شخصية الفيلسوف سقراط والدعائم الأخلاقية والفكرية التي استندت عليها فلسفته؛ بهدف مساعدة المشتركين على عمل البحث.
 وفي نهاية المسابقة سيتم الإعلان عن الفائزين وتنظيم احتفالية لتقديم الجوائز، وذلك في شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، وسيتم منح الفائزين ثلاث جوائز قيّمة في مجال الرسم وثلاث جوائز أخرى في مجال البحث من إنتاج وحدة النماذج الأثرية بوزارة الآثار. وحددت المكتبة 29 أغسطس (آب) الحالي، موعدا نهائيا للاشتراك في المسابقة.