بدء الأسبوع السنوي لجوائز نوبل لعام 2013 

بدأ أول من أمس الاثنين الأسبوع السنوي لتقديم جوائز نوبل لعام 2013 الذي تستضيفه الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم في أستوكهولم. أما موعد تسلم الجوائز فهو 10 ديسمبر (كانون الأول) المقبل يوم وفاة المتبرع بقيمة الجائزة، ألفريد نوبل.
 هذا، وحصل أول من أمس الاثنين الأميركيان جيمس روثمان وراندي شيكمان والألماني توماس سودهوف، على جائزة نوبل للطب، حيث كشفوا عن نظام تحكم بالغ الدقة لنقل وتوصيل شحنة الخلايا.
 وحصل أمس الثلاثاء العالمان البلجيكي فرنسوا إنغليرت والبريطاني بيتر هيغز، على جائزة نوبل للفيزياء لهذا العام.
 ومن المتوقع الإعلان عن جوائز نوبل في المجالات الأخرى تباعا؛ إذ أوضحت الأكاديمية السويدية أنه من المقرر الإعلان عن الفائز بجائزة نوبل في الأدب غدا الخميس في ختام الأسبوع الذي توزع فيه جوائز نوبل.
 وتقدر القيمة المادية لأعلى جائزة عالمية بثمانية ملايين كرونة سويدية، أي ما يعادل 920 ألف يورو.
 ورأى جونار انجلمان من الأكاديمية الملكية للعلوم في السويد، أن منح الجائزة لإنغليرت وهيغز «نصر، ليس فقط لهيغز وإنغليرت؛ بل لفيزياء الجزيئات عامة». وقدم أمين الأكاديمية السويدية للعلوم، شتيفان نورمارك، الإعلان عن الفائز بالجائزة بقوله: «ستمنح جائزة هذا العام على شيء صغير جدا يحدث الفرق».
 وجاء في التبرير الرسمي لمنح الجائزة للعالمين البلجيكي والبريطاني أن الجائزة تمنح تقديرا للتنبؤ النظري لآلية تساهم في فهم كتلة الجسيمات من دون الذرية التي تأكد وجودها أخيرا من خلال اكتشاف هذا الجسيم بواسطة كشاف «أطلس» و«سي إم سي» في مركز «سرن» الأوروبي لأبحاث النواة.
 وذكر المعهد أن العلماء الثلاثة؛ الأميركي جيمس روثمان، والأميركي راندي شيكمان، والألماني توماس سودهوف، حصلوا على الجائزة لنجاحهم «في حل لغز كيف تنظم الخلية نظام النقل بداخلها».