«اقرأ وارتق».. معرض سوري وندوة عن التراث الثقافي 

تحت عنوان «اقرأ وارتق» تنظم الهيئة العامة السورية للكتاب في وزارة الثقافة السورية بالتعاون مع عدد من الفعاليات الثقافية السورية ومنها اتحاد الناشرين السوريين اعتبارًا من يوم 23 أبريل (نيسان) الحالي وحتى الثلاثين منه مجموعة من الأنشطة الثقافية بمناسبة يوم الكتاب العالمي الذي يصادف يوم 23 أبريل. ومن هذه الفعاليات معارض للكتب الصادرة عن الهيئة العامة السورية للكتاب في المراكز الثقافية بمحافظات سوريا بحسم يصل لـ50 في المائة من سعر الغلاف. وهناك معرض بالتعاون مع اتحاد الناشرين السوريين في المركز الثقافي العربي بمنطقة أبو رمانة بدمشق وفي مجمع دمّر الثقافي بضاحية الشام الجديدة بمشاركة معظم دور النشر السورية التي ما زالت موجودة وفاعلة، وهناك مجموعة من الندوات وقراءات في الكتب وتوقيع لكتب حديثة الصدور.ومن الفعاليات المرافقة لمعارض الكتاب ندوة حول صناعة الكتاب السوري وأثر الأزمة عليه يوم الأحد 26 أبريل في المركز الثقافي العربي بأبي رمانة بمشاركة باحثين وكتاب وأصحاب دور نشر.وبمناسبة يوم التراث العالمي تنظم اليوم وغدا ندوة تراثية ثقافية تتضمن المواضيع التالية: التوعية ودورها في صون التراث الثقافي غير المادي، المناهج التربوية ودورها في التوعية بأهمية المصادر الثقافية التراثية المادية وغير المادية، التراث الثقافي بين الهوية الوطنية والعولمة، التراث الثقافي غير المادي ومنهجية البحث والتوثيق الأكاديمي لخدمة التنمية المستدامة، المجتمع المدني ومؤسساته الثقافية ومنهجية الحفاظ على التراث الثقافي، الترميم المنهجي ودوره في الحفاظ على التراث الثقافي المادي وغير المادي وتطور نظرياته - التراث الثقافي والتنمية المجتمعية المستدامة، وغيرها من الموضوعات.كذلك سيفتتح معرض للحرف التقليدية السورية في خان أسعد باشا بسوق البزورية بدمشق القديمة بمشاركة 23 حرفيًا سوريًا في مجال الزجاج المعشّق والأنسجة الحريرية كالبروكار والآغباني والنقش على النحاس والموزاييك والفخاريات والفوانيس الدمشقية والزجاج الفينيقي، حيث سيقوم الحرفيون بالعمل اليدوي أمام زوار المعرض، كما تتضمن أيام التراث معرضين تشكيليين تراثيين الأول من أعمال الفنان الراحل زياد زكاري والثاني من وحي تراث دمشق للفنانة وفاء كريدي ومعرضا للكتب التراثية الصادرة عن الهيئة السورية العامة للكتاب في خان أسعد باشا الأثري والذي يأتي متزامنًا أيضا مع فعاليات أيام التراث وهناك عرض فني لفرقة الفنون الشركسية.