الخطاب الصوفي في الشعر المغربي الملحون 

عن منشورات «الراصد الوطني للنشر والقراءة»، وبدعم وزارة الثقافة والشباب والرياضة في المغرب، صدر حديثاً للباحث المغربي عز الدين المعتصم، كتاب بعنوان: «الخطاب الصوفي في الشعر الملحون... مقاربة موضوعاتية في ديوان الشيخ عبد القادر العلمي».يقع الكتاب في 163 صفحة من الحجم الكبير، وتوزع على أربعة فصول. كان عنوان الفصل الأول «عبد القادر العلمي شيخ متصوفة الملحون»، والثاني «تجليات الخطاب الصوفي في شعر عبد القادر العلمي». وجاء الثالث بعنوان «المعجم الصوفي في ديوان الشيخ عبد القادر العلمي». أما الرابع فكان بعنوان «ملامح الصور الرمزية في شعر الشيخ عبد القادر العلمي».يسعى الباحث من خلال هذا الكتاب، كما جاء في ظهر الغلاف، إلى «إبراز ما تضمنه ديوان الشيخ العلمي من إشارات رمزية في التعبير، وما شمله من معان تفصح إفصاحاً صادقاً عن الوجد الصوفي والحضرة الإلهية، إذ يعد الشيخ العلمي من أبرز شعراء الملحون في عهده، خصوصاً في مكناس، وكان فحلاً من فحول النظم، نظم في سائر أغراض الشعر، فكتب في الغزل والخمر، ووصف مباهج الحياة، وكتب في القصص والحكم، وأخبار الأنبياء والأولياء، كما نظم في التوسل بالخالق، والتشوق إلى مغفرته. كما حاول الباحث إبراز العلاقة القائمة بين الخطاب الصوفي، كخطاب ديني هدفه التربية الروحية، والخطاب الصوفي كفن شعري تتجمع فيه عناصر الجمال الأدبي على مستوى النغم الموسيقي، أو على مستوى الأسلوب البلاغي، فضلاً عن مضمونه المعنوي، وأبعاده الموضوعاتية».