الدمام على موعد مع 21 شاعرًا وشاعرة 

يشارك 21 شاعرا وشاعرة من 11 دولة عربية، في الدورة الثانية من مهرجان «بيت الشعر» الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بالدمام شرقي السعودية، ويحمل اسم «دورة الشاعرة فوزية أبو خالد».ويقام المهرجان، الذي يتضمن أمسيات شعرية وفنونا تشكيلية وموسيقى، في 22 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، ويستمر أربع ليال.ويشارك في هذه الاحتفالية الشعراء: عصام السعدي - فلسطين، خالد السنديوني - مصر، تمام التلاوي - سوريا، محمد عبد الباري - السودان، صبري رحموني - تونس، سماء عيسى - عمان، نجوم الغانم - الإمارات، خالد البدور - الإمارات، علي الفيلكاوي - الكويت، وضحى المسجن - البحرين، محمد أحمد بنيس - المغرب، ومن السعودية: محمد خضر، محمد الدميني، أحمد كتوعة، عبد الوهاب أبو زيد، محمد حبيبي، هيلدا إسماعيل، أبرار سعيد، إبراهيم حسن، أحمد الصحيح. ويحمل المهرجان اسم الشاعرة فوزية أبو خالد، التي قدمت إلى وأثرت المشهدين الثقافي والفكري، حيث سيتم إنتاج فيلم وثائقي عن حياتها الثقافية، وطباعة مختارات من شعرها، إضافة إلى إصدار كتاب يشمل شهادات أدباء وشعراء عرب وسعوديين حول تجربتها الثقافية الممتدة بين الشعر والصحافة والتأليف الفكري. فوزية أبو خالد أكاديمية وباحثة في القضايا الاجتماعية والشعر والثقافة، مع التركيز على أطروحات الرأي والتحليل العلمي الاجتماعي في «القضايا الوطنية وقضايا الحقوق والمرأة والطفولة».يذكر أن المهرجان أعلن قبل أسابيع أسماء الشعراء الشباب الفائزين في جائزة الكتاب الشعري الأول، وهم: المركز الأول، الشاعر أحمد الصحيح من الأحساء عن مخطوطته «فتحتُ البابَ فانهالَ علي العالم»، بينما جاءت في المركز الثاني الشاعرة أبرار سعيد من القطيف عن مخطوطتها «ليس ليدِي أن تتكلّم»، وكان المركز الثالث من نصيب الشاعر إبراهيم حسن من جازان عن مخطوطته «العائد من وجهه».