أنطولوجيا الأدب اللبناني الناطق بالفرنسية 

صدر للدكتور جورج لبكي، عن مؤسسة الفكر اللبناني، كتاب «أنطولوجيا الأدب اللبناني الناطق بالفرنسية»، في 506 صفحات. ويستعرض الكتاب تاريخ هذا الأدب من خلال مقتطفات لكبار الكتاب اللبنانيين في الأدب والشعر والمسرح. ويعود تاريخ الأدب اللبناني الناطق بالفرنسية إلى أكثر من قرن ونصف القرن. وقد أخذ نقطة انطلاقه من إدخال التدريس الفرنسي في مدرسة عينطورة في أوائل القرن التاسع عشر، وهو يضم عدداً كبيراً من المؤلفين الذين يتوزعون في جميع البلدان الناطقة باللغة الفرنسية، كلبنان وفرنسا وكندا، مثل جورج شحادة، وأندريه شديد، وأمين معلوف الذي انتُخب عضواً في الأكاديمية الفرنسية.هذه الببليوغرافيا هي تركيز على أدب فريد، يجمع الآلاف من الأعمال في جميع الأنواع الأدبية، وهو يضم أكثر من 134 عملاً.