وقف بيع 126 قطعة أثرية فرعونية في القدس 

قالت وزارة الدولة لشؤون الآثار المصرية، اليوم السبت، في بيان، إنها اتخذت خطوات لوقف بيع 126 قطعة أثرية فرعونية تعرضها قاعتا مزاد في القدس، كما أبلغت الشرطة الجنائية الدولية (إنتربول) لمطالبة إسرائيل بإجراء تحريات بخصوص هذه القطع.
 وقال البيان إن «وزارة الآثار تحركت دوليا فور رصدها وجود آثار مصرية معروضة في قاعتي مزادات بمدينة القدس لاتخاذ الإجراءات اللازمة نحو وقف بيع 126 قطعة أثرية مصرية يروج لها مسؤولو القاعتين»، لكن البيان لم يذكر كيف خرجت من مصر، ولا شيئا عن مواصفاتها سوى أنها تنتمي جميعها إلى الحضارة المصرية القديمة. وأضاف البيان أن «الوزارة خاطبت مكتب الإنتربول الدولي في مصر للمتابعة مع الجهات المسؤولة بالقدس ومطالبة السلطات الإسرائيلية بإجراء تحرياتها بشأن إثبات قاعتي المزادات امتلاكهما لتلك الآثار.. للمطالبة باستردادها».
 وقال البيان إن المتابعة الدورية لكل المواقع الإلكترونية لصالات المزادات في مختلف دول العالم كشفت عن وجود مزاد لبيع نحو 110 قطع أثرية في قاعة «عويضة» للمزادات، و16 قطعة أخرى في قاعة «بيدون» بمدينة القدس.