درس من الهند 

في مقاطعة «أوديشا» المكان الأكثر فقرًا في شرق الهند، ولد الأكاديمي الهندي «أشيوتا سامنتا» قبل نحو خمسين سنة. ونشأ يتيمًا وفقيرا، يكابد شظف العيش، إلا أنه تمكن من تحويل حياته وحياة آلاف الأطفال والفقراء نحو الأفضل.واجه أشيوتا سامنتا ظروفًا قاسية، لكنه تمكن من الحصول على تعليم أكاديمي، ونشأ عصاميا، لكنه واصل خدماته الإنسانية المتطورة بتفانٍ ونكران الذات، سعيا إلى المساهمة في خلق عالم خالٍ من الفقر والجوع والجهل، وذلك من خلال احتضان المعدمين وأبناء العائلات الفقيرة وتوفير فرص حياة متكافئة وشريفة لهم.وبعد تكريمه في البحرين بالحصول على جائزة عيسى لخدمة الإنسانية استمعتُ إليه يروي جانبًا من سيرته. يقول: «كانت أول خطوة لي على مسار الدرب الطويل، بين عامي 1992 - 1993، حين قمتُ بتأسيس معهد كالينغا للعلوم الاجتماعية، الذي بدأ بـ125 طفلاً من أطفال أفقر القبائل، بدأنا في مسكن مستأجر، يشتمل على غرفتين، وباستثمار لم يزد على 5000 روبية (100 دولار تقريبًا)، ادخرتها مما كنت أتقاضاه من راتب متواضع نظير عملي الأكاديمي». واليوم يتعهد المعهد بتعليم أكثر من 25000 طالب، من أبناء القبائل الأشد فقرًا؛ يتعهدهم من رياض الأطفال، ويوفر لهم التعليم المهني والتدريب، ويزودهم بالمهارات الحياتية، ويوفر لهم السكن المجاني والمأكل والملبس والرعاية الصحية.وتؤوي مؤسسته «معهد كالينغا للعلوم الاجتماعية» أكثر من 25 ألف طالب وطالبة من فقراء وأيتام الهند والأطفال المهملين والمحرومين المهمشين، فضلا عن الأثرياء القادرين، مما حقق تفاعلاً واندماجا بين طبقات المجتمع المختلفة وقرب بين أبناء المجتمع الواحد. وبموازاة ذلك، شيد الدكتور أشيوتا سامنتا صرحا تعليميا هو عبارة عن مدينة جامعية شاسعة، تستقبل آلاف الطلاب، يتلقون في معاهدها وكلياتها التعليم والتدريب في مختلف التخصصات.التعليم بالنسبة إليه حجر الزاوية في الخروج من كل المعضلات، يقول: «لقد عقدت العزم منذ فترة طويلة على مكافحة الفقر في المجتمعات القبلية الفقيرة في الدولة، مؤمنًا بأثر التعليم والتدريب في تغير حياة الملايين، فقد شهدت تحولاً كبيرًا في حياتي بسبب ما توفر لي من فرص للتعلم، فأردت أن أمنح فرص متكافئة للأطفال الفقراء للحصول على التعليم والتدريب وعلى المهارات اللازمة لتنمية حياتهم على أكثر من صعيد، وتمكينهم من كسب رزقهم».يضيف: سامنتا: «في طفولتي، كافحت من أجل لقمة العيش، وما زلت أكافح لإطعام الأفواه الجائعة، فالفقر والجوع ما زالا يكتسحان أطفال القبائل». وبإصرار يقول: «لابد لي من أن أواصل المشوار والنضال من أجل الوصول إلى كل طفل محروم في العالم، حتى يتم القضاء على الفقر كليًا ومحوه عن سطح الأرض».وحين يتحدث سامنتا عن الهند، خزان التنوع البشري، فإن رسالته الإنسانية لا تستثني أحدًا، يقول: «إن رؤيتي تتمثل بالوصول لمجتمع بشري غني فكريًا، لا جائع فيه، يتمتع فيه الناس بالسلام والرخاء بغض النظر عن طائفتهم أو عقيدتهم أو جنسهم أو عرقهم أو آيديولوجياتهم».حين ننظر إلى ما يحققه البشر العاديون من مختلف الأعراق والأديان والألوان في سجل العطاء الإنساني، نكتشف أننا ما زلنا في بداية الطريق.