«مارية وربع من الدائرة» لحسن البطران 

عن دار «ديوان العرب» المصرية للنشر والتوزيع، صدر للقاص والكاتب السعودي حسن البطران مجموعته القصصية (مارية وربع من الدائرة).وتقع المجموعة في ٩٦ صفحة من الحجم الوسط، وتضم مجموعة من القصص القصيرة جداً تنوع الكاتب في آلية تكنيكها وفكرتها، ولامس كثيراً من الأفكار، وتوغل في رمزية بعضها، واتسمت هذه القصص بالمفارقة والتكثيف والتقاط المشهد وصياغته.من نص بعنوان «أيام ملونة»: «مد إليه رغيف الخبز ذات صباح؛ رآه جالساً بجانب الحائط بثياب رثة، رفضه. توالت السنون ومدّ إليه خطاب الاعتذار عن الوزارة...!!). وهذا الإصدار هو العاشر للبطران حيث سبق أن أصدر ثماني مجموعات قصصية كانت آخرها مجموعة بعنوان (سماوات لا تنبت أشجاراً) وكتابان آخران.