افتتاح المؤتمر الدولي حول فلسفة أمين الرَّيحاني في بيروت 

يفتتح المؤتمر الدولي حول فلسفة أمين الرَّيحاني أعماله يوم الأربعاء المقبل، 23 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، الثانية من بعد الظهر في قاعة بيار أبو خاطر للمؤتمرات، بجامعة «سيّدة اللويزة»، في لبنان.ويشارك في هذا المؤتمر أكثر من 45 باحثًا وكاتبًا وناقدًا، توافدوا من 8 دول و14 جامعة ومركزًا للدراسات والأبحاث، وبخلفيات ثقافية ناطقة بـ8 لغات تأليفًا ونشرًا. واللافت أن 27 في المائة من المشاركين بمداخلاتهم هم من أهل الاختصاص في الدراسات الرَّيحانية، و52 في المائة يكتبون عن الرَّيحاني للمرّة الأولى، و21 في المائة سبق لهم وكتبوا عن الرَّيحاني في مؤتمرات سابقة. وتمثل النساء المشاركات 54 في المائة من المشاركين، بينما يمثل الرجال 46 في المائة. وقد بلغ عدد الجامعات المشاركة من لبنان 7 جامعات، بما فيها الجامعتان المنظمتان، أي «الجامعة الأميركية» في بيروت وجامعة «سيّدة اللويزة».ويتميّز هذا المؤتمر بصدور كتابين مرافقين لأعمال الريحاني على مدى ثلاثة أيام. والكتابان هما: «فلسفة أمين الرَّيحاني في نصوص مختارة»، إعداد وتقديم أنطوان مكرزل، عن منشورات «مؤسسة الفكر اللبناني» في جامعة «سيّدة اللويزة»، وكتاب «صفوة الفلسفة الرَّيحانية» بقلم أمين ألبرت الرَّيحاني عن «منشورات حلقة الصنَوبرتين». وسوف تصدر أعمال المؤتمر لاحقًا في كتاب بعنوان «محاور في فلسفة أمين الرَّيحاني».* الاحتفال بإنجاز «كلمة» لنشر 900 كتابتنظم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، فعالية ثقافية تحت عنوان «احتفالية 900 كتاب» احتفاءً بعام القراءة، وبالتزامن مع مرور تسع سنوات على انطلاق مشروع «كلمة» التي أنجزت خلالها إصدار 900 كتاب في مختلف مجالات المعرفة ومن عدة لغات عالمية. وتستمر الفعالية على مدى ستة أيام تقام خلال الفترة من 24 وحتى 29 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، تحت شعار «وخير جليس في الزمان كتاب»، متضمنة معرض كتاب خاص بكتب «كلمة»، إضافة إلى كثير من الأنشطة والندوات الثقافية المتنوعة.وقال سيف سعيد غباش مدير عام هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إن هذه الفعالية التي تتزامن مع تخصيص عام 2016 عامًا للقراءة، وإصدار «قانون القراءة» مؤخرًا، تأتي «انطلاقًا من دور هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في تعزيز الثقافة والارتقاء بالمستوى المعرفي لأفراد المجتمع، من خلال إحياء حركة الترجمة في العالم العربي، وتعويض ندرة الكتب المتميزة المترجمة من اللغات الأخرى إلى اللغة العربية». وأشار غباش إلى أهمية تسليط الضوء على واقع اللغة العربية بوصفها عنصرًا أساسيًا في عملية الترجمة، إذ تستحق مزيدًا من الاهتمام، نظرًا لمعجمها الزاخر وتراثها الضخم وكثرة المتحدثين بها عالميًا.