«الإيموبيليا»... حكايات مثيرة عن مشاهير الفنانين والكتاب في مصر 

عن دار نشر «المثقف» بالقاهرة، صدر للكاتب مينا ناصف نص مسرحي جديد بعنوان «الإيموبيليا»، وتبرز رمزية العنوان في كونه يلعب على إحدى البنايات العريقة التي تمثل جزءاً حياً من تاريخ القاهرة الحديث، وكانت مسرحاً لعديد من الوقائع والحكايات العاطفية المثيرة لمشاهير الفنانين والكتاب.ومن أبرز الحكايات التي شهدتها «الإيموبيليا» زواج أسمهان من أحمد بدرخان، كما شهدت طلاقها منه، وكذلك لقاءاتها بالصحافي اللامع محمد التابعي، التي جمعتهما علاقة حب، ورغم حبها له وقعت في غرام رئيس الديوان الملكي حسنين باشا، وفور أن علمت الملكة نازلي، تدخلت، وقامت بترحيل أسمهان من مصر لتذهب إلى سوريا، وهناك تبدأ رحلة جديدة، ويكشف النص من خلال مشاهد ومفارقات درامية فضاء شقة نجيب الريحاني بالبناية نفسها، كذلك كواليس صراع محمد عبد الوهاب وأم كلثوم، وصراع الريحاني نفسه مع زوجته السابقة الممثلة والراقصة الشهيرة بديعة مصابني، وكذلك كواليس علاقاته النسائية والفنية، وصراعه مع الأزهر والكنيسة والحخامية بسبب مسرحية «حسن ومرقص وكوهين».وفي أجواء شقة صديقة الأميرة شويكار، يكشف النص كيف تحولت إلى بؤرة للتنصت، ومعرفة ما يدور في القصر الملكي من أسرار حساسة تتعلق بالسياسة المصرية في عهد الملك فاروق، ويروي الكتاب قصصاً غريبة عن نزوات الملك... من أبرزها تنكره وذهابه إلى الإيموبيليا ليقابل عشيقته كاميليا، التي كانت صديقة للجاسوسة أليس، وقامت الوكالة اليهودية بتجنيدها، وقام القلم السياسي بالقبض عليها، لافتاً إلى أن الملك فاروق رغم ذلك حاول جاهداً الارتقاء بمصر، إلا أن قله خبرته وصعوبة الظرف السياسي جعلت منه ريشة في مهب الريح.ولا تغفل مسرحية الإيموبيليا الصراع الشهير حول حكم مصر بين حسن البنا، مؤسس جماعة «الإخوان»، وهنري كورييل، اليهودي الشيوعي الإيطالي، الذي أقام بمصر وأخذ جنسيتها، أيضاً صراع عبود باشا رجل الإنجليز وطلعت حرب... وحكاية حكمت فهمي، وكيف كونت شبكة تجسس بالتعاون مع الضابط الألماني أدلر.يتجول النص عبر خيوط متشابكة درامياً في فضاء الإيموبيليا عمارة النجوم والمشاهير ورجال السياسة والفن والاقتصاد، وأيضاً عمارة اليهود، وأشهرهم المطربة ليلى مراد، التي أسلمت، ثم ساندت القضية الفلسطينية. ويقدم من خلال هذ المزيج محاكاة درامية، تتبع أثر كل هؤلاء الشخوص في الحياة الثقافية والفنية المصرية، والأدوار التي لعبوها أمام الجماهير، والأخرى التي ظلت قابعة في منطق العتمة والظل.يذكر أن مينا ناصف شاعر وكاتب مسرحي ورئيس تحرير سابق لمجلة «إضاءات»، صدر له ديوان شعر بالعامية المصرية بعنوان «أنا مسلم أنا مسيحي»، وصدر له أيضاً مسرحية بعنوان «الأسطورة».