«أوراق»: ملف موسّع عن الكتاب في سوريا بعد الثورة 

يفتتح صادق جلال العظم، رئيس تحرير «أوراق»، مجلة رابطة الكتاب السوريين، العدد السادس منها بمقالة عنوانها «سوريا في ثورة»، يحكي فيها تجربته الشخصية ومشاعره كإنسان ومثقف خلال الفترة الأولى من الثورة السورية، ويتحدث فيها عن الاستعارات والمجازات التي كان المثقفون يفضلونها.
 وشرحت «هيئة التحرير» أسباب اختيارها ملفًا يسائل دور النخبة الفكرية في سوريا بعد انطلاق الثورة وتتحدث عن الإشكالات التي رافقت صدور هذا الملف والعدد، بينما قدم الروائي والشاعر السوري فادي عزام للملف الذي عمل على إعداده، عن كيفية اشتغاله على موضوع «الكاتب والكتابة السورية في زمن الثورة».
 ساهم كتاب الملف في تناول مواضيع كثيرة، منها تجاربهم الشخصية والمعرفية مع النظام السوري ومؤسساته كما فعل ياسر الأطرش في مقالته «يقتلني نصف الموقف أكثر».
 من ناحيته، يتحدث أحمد أنيس الحسون عن مأزق الكتاب السوريين ويراه في تحول المثقف إلى صناجة سلطة أو إلى مهمش. وتناول فرحان المطر استخدام النظام السوري اتحاد الكتاب العرب»، راويًا قصة انشقاقه عن هذا الاتحاد. وقدم حواس محمود في «الكاتب والكتابة السورية» آراءه في الكتاب السوريين الذين كتبوا ضد الاستبداد ومع الثورة ويذكر أسماء الكثير منهم.
 أما عبد القادر المنلا فيحكي في «قصة عامل المطبعة» حكاية صعود عامل بسيط إلى إدارة مؤسسة إعلامية كبيرة هي التلفزيون من خلال علاقته الشخصية مع أحد المسؤولين.
 ضمن هذا المحور يختار خلف علي الخلف موضوعا شائكا يعنونه بـ«الوسط الثقافي السوري: من حروب الفتات إلى حروب التمويل الكبرى»، كما طرح عادل رشيد في «مأساة المتغير وملهاة الثابت» أسئلة جارحة حول التغيير والتعددية مستنتجا أن مفهوم التعددية ما زال غريبا على الكتاب حتى بعد الثورة.
 وفي محور مهم آخر يطرح علي سفر موضوع «القاموس السوري الجديد»، حيث يتابع ما قام السوريون بنشره على وسائل التواصل الاجتماعي، ويتابع رامي سويد من حيث انتهى سفر في مقالته عن «الكتابة الإبداعية على فيسبوك»، ويعتبرها ثورة على رابطة الكاتب والقارئ التقليدية.
 وفي الإطار نفسه، يشير أنور بدر في «الكتابة الجديدة وخطاب الثورة» إلى التحوّلات الكبرى التي يعيشها العالم مع الثورة الرقمية والإنترنت.
 ويناقش عادل بشتاوي، في «نظرة من ثقب الكتابة إلى ميدان الثورة»، الكثير من الأفكار التي تتناول الكتابة والكتاب، فيعتبر أن القارئ العربي يتقدم كتابا كثيرين، ويحاول، في طريقه، كسر بعض الكليشيهات والأفكار المسبقة.
 ويتابع جبر الشوفي، في «الحرية كمعطى أدبي»، بدوره، أسئلة سابقيه حول العلاقة بين الاستبداد والكتابة.
 وتقرأ نسرين طرابلسي «حال الكاتب في الدراما السورية» من خلال عدة مسلسلات ملاحظة ظهوره في حالات نمطية تجمع بين الفقر والعاطفية والوصولية والتملق.
 ويتابع حافظ قرقوط الموضوع في مقالته «كاتب الدراما وسياسة التهميش» محللا ظواهر مثل أسلوب الفانتازيا الذي ابتدعه نجدت أنزور، ثم إنتاج الأعمال التاريخية، وأعمال البيئة الشامية، وكذلك الأعمال التي تحاكي لهجات بيئة معينة.
 وفي مقاله «صدمة الكاتب بالثورة» يقدم عبد القادر عبد اللي مقارنة بين أحوال الكاتب قبل الثورة وأحواله.
 ويتناول سامي صقر نوفل في «كبير ألم الكاتب.. مهول ألم القارئ» الكتابة من وجهة نظر القرّاء الذين تعرضوا بدورهم لكل أنواع الحصار برأيه. أما إبراهيم اليوسف في «آلة الاستبداد ولذة المواجهة»، فيقدم شهادة ذاتية طويلة فيها الكثير من الحكايات والقصص التي تروي أشكالا مختلفة من معاناته مع الاستبداد والقمع وتداخلهما في مجالات الكتابة.
 إبراهيم محمود في «مثقف الساعة الخامسة والعشرين» يناقش قضايا موت المثقف ورهان البقاء في زحمة الصور، معتبرا أن غالبية الذين يعلقون وينظرون ويقارنون «يتحركون على الموجة القصيرة».
 وتضمن العدد قصصا وكتابات إبداعية، ودراسة «في المعنى النفسي الاجتماعي لمفهوم الكرامة في الثورة السورية لمحمد شاويش، وأخرى في «اتجاهات الشعر السوري بعد الثورة» لعبد الكريم بدرخان، وعروضا لكتب من بدر الدين عرودكي (ربيع سوريا الذبيح)، وهشام الواوي (السوريون الأعداء)، وهاشم شفيق (بلاد الرجال)، وفاطمة ياسين (خوف بلا أسنان).
 وضم ترجمة لمقالة الصحافية السويدية إينس كابرت بعنوان «سوريا بصفتها موضوعا ثانويا»، وحوارا مع رشيد مشهراوي قال فيه إن السينما الفلسطينية خلقت وطنا لا يمكن احتلاله، وآخر لعادل بشتاوي مع نسرين طرابلسي بعنوان «الإنسان يكتب مجردا من جنسه».