رفيف الظل : خلعوا عن الماءِ قُمْصَانَه 

هذا الكمالُ فيه من صفات الكلام. نحاولُ أن ننطقَهُ كما يحبون، لكننا نرتقي في المحاولة، فنقولُ ما نحب، وهو قولٌ لا كمالَ له، ولا كلام فيه، إنه مزيج من توق الروح إلى أريج النور، وبوحُ القلب لشموع الأصدقاء.وماذا ينفعهم إن خلطوا الاسم بالإثم، وألصقوا العتاب على أبواب جيرانهم؟الأقنعةُ مقنّعةٌ أكثر، وكلامُ الصدق تكرارٌ مجرور ولكنه لا يُسمع.بَحَّ صمتُ الحكماء، وتحشرجتْ حناجرُ النميمة في علن الفضيحة، والجميعُ يضحك، وكلسُ اللامبالين صار بحرا غارقا في الأرض.هاتِ الترجمان، شكّ إبرتَهُ في لسانكَ وأنت تنطقُ بالعفو، دسّ فحواهُ في ضمير ستركَ لعلَّه يُظهِرُ ما كنتَ تخشاهُ وتخفيه، ولربما استقامَ صوابُك أيها المحذوفُ من الجلال. وسيّانَ إن قتلوك بالممحاة، أو نحتوك بالنار، أو هَشَّ سلطانهم عليكَ بمهفّة النفي، فإنكَ دائرٌ في فتكهم، ورؤاك مطلية بالنسيان. وحَسبُكَ أنك ولدت ممهورا بالتشظي، ورأسك ما هي إلا جرثومة العرفان.سيُقالُ استوى على الهوى، وروّضناهُ حتى نسفنا اعوجاجَ البِدع فيه، وتركناهُ يلحسُ مُرَّ الزمان وسُمَّ حواشيه، بلا أحفادٍ سوى النكرة تتبع ظلَّها في الليل، بلا هُتافٍ أحمر، مجرد رجلٍ من حطب، والغابة أينما حلَّ، بيتُهُ ومُناه.لكنه فاتحةُ الجسد، أليسَ الرأسُ كذلك؟ أليسَ هو ما يُشعُّ في ظلام سوءاتهم؟ألستَ سترَ الماء، وشقشقاتِ الريح؟فماذا يضيرك إنْ تاهَ أحفادُك في الغابة، إنْ خلعوا عن الماء قمصانَه؟إن صمّوا آذانهم عن أغاني الريح؟وهذا عَلَمُ الحداد الدائم محمولاً بيدِ الميّت، مرفرفًا في زمهرير النهب والسلب.يا لشقاوة التمثال وهو أعمى في الصمم! منحناهُ صفةَ الخلود ومِتْنا، وظلّتِ الطريدةُ تجرف خوفَها زمنًا وفمها محاق.سرُّكَ آسرٌ يا سماحة الآتي.رواحٌ هو غدُوُ الطريق، الراكبُ يستشري في راحلته، والماءُ يفوحُ بأميّة السراب.يلوحُ الرملُ من قريب، طعمُهُ يهزّ مسامعَ البحر، إذ افترق نصفينِ وأغرقَ الأولين، ورائحته تمدّ ألواحَها للجثث العابرة.يلوح الرملُ من قريب، فتتشبّثُ الريحُ بالقافلة، وتجترُّ الإبلُ مشرقَ الشيح، وتصطفيه لليل المستبد.جالسٌ أغْزلُ أكاذيبي على الناس، وهم يفضحونَ الصدقَ فيها. الحقائقُ أراجيحُ أحلامي، من يقوى على قتلي لا يفعل، ومن يحقُّ له ذلك يتعثر بذرائع العفو والتسامح، خشيةَ مزاعم المظالم، مما يزيد كتيبةَ الكذب كاتبٌ جديد.اجلسُ، مغزلي من عظامهم، وأحباري مزيجُ أخلاطهم ورحيقُ نسغهم الأخير. جالسٌ، والناس يسمعون. جالسٌ والناس في البلهنيةِ، يظنون ما يتوهمون، ويواصلون وقفتهم قدامَ غيابي في عرشٍ على ماءٍ قديم.وحدي جالسٌ.هذا جلوسٌ يخنقُ الماءَ، أنّى لنا بعد ذلكَ نهرٌ نتنفسُ ليلَه، ومغفرةٌ نطرق مسمارها على جدار الضُحى حتى زوال الشمس؟أنّى لنا بعد ذلك مقيلُ نخدّرُ شايَهُ، وترابٌ يهتاجُ برائحةِ العصرِ حين ينجو من الطين؟أيها الجالسُ، أنّى لنا؟