«مكتبة تكوين» في الكويت تنظم مهرجان «رحلة المعنى» 

أعلنت «الجامعة الأميركية» في الكويت عن إقامة مهرجان تكوين «رحلة المعنى»، الذي يُقام للسنة الثانية على التوالي في الحرم الجامعي، وذلك خلال الفترة من 7 إلى 11 مارس (آذار) الحالي.تنظم المهرجان «مكتبة تكوين»، «مساحةً للكتابة الإبداعية والأدبية»، بالتعاون مع «المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب»، لبحث وتعلم واكتشاف الأساليب والأشكال لكتابة القصة.ويتضمن الملتقى سلسلةً من المحاضرات والندوات والأمسيات وورش العمل تتمحور حول ثلاثة أسئلة: ما هو المعنى؟ لماذا نبحث عن المعنى؟ وكيف نصل إلى المعنى؟يهدف الملتقى من خلال طرح سؤال المعنى إلى استقطاب أكبر عدد ممكن من الأصوات من الكتّاب والنقاد والمفكرين، للحديث عن رحلاتهم وبحوثهم. وبهذه المناسبة قال الدكتور عبد الرحمن الفرحان المساعد لدراسات الشرق الأدنى والأوسط بـ«الجامعة الأميركية» في الكويت، إن «رعاية الجامعة لهذا المؤتمر تأتي إيماناً منها بأهمية المساهمة في إثراء المشهد الثقافي في دولة الكويت من خلال استضافة أحد أكبر المؤتمرات الأدبية في منطقة الشرق الأوسط».وأوضح أن «الجامعة تؤمن بضرورة تنظيم الأنشطة الثقافية التي تعمق ثقافة الطلاب، وتفتح لهم أبواب المعرفة من خلال إتاحة الفرصة لهم للاستماع إلى أهم الأدباء والمفكرين في العالم العربي»، معرباً عن «فخر (الجامعة الأميركية) كونها الراعي الأكاديمي لأهم حدث سنوي في دولة الكويت واستمرارها في إثراء الوعي الثقافي في المجتمع».وسيكون ضيف شرف الملتقى الأستاذ الدكتور عبد الفتاح كليطو، تكريماً لدوره الريادي في خلق علاقة بين القارئ العربي وتراثه، وعمله على قضايا المعنى والهوية والذاكرة.ويستضيف الملتقى كلاً من الروائي سنان أنطون، والدكتور نادر كاظم، والدكتور فهد المطيري، وإسماعيل غزالي، ومنصورة عز الدين، وسوزان أبو الهوى، وسامي عجلان، ومحمد الدكان، وأحمد الملا، ومهدي سلمان، وهبة مشاري حمادة، ومنى السليمية، ويوسف البناي، وأمير تاج السر، واستبرق أحمد، ونجوى بركات، وآخرين.وينطلق الملتقى في الحرم الجامعي لـ«الجامعة الأميركية» في الكويت للفترة من 7 إلى 10 مارس الحالي، على أن تستكمل أعماله في الفترة من 11 إلى 13 مارس في «مكتبة تكوين» و«منصة الفن المعاصر».ويختتم المهرجان بعرض مسرحي عن الراحل إسماعيل فهد إسماعيل في «مركز جابر الأحمد الثقافي»، تكريماً لدعمه المشهد الثقافي والأدبي الكويتي.