«ميريت الثقافية» تناقش خطايا الفكر الاستشراقي 

خصصت مجلة «ميريت الثقافية» الإلكترونية الشهرية التي تصدر عن دار ميريت للنشر في عددها التاسع، سبتمبر (أيلول) الجاري، ملفاً فكرياً يفند خطايا الفكر الاستشراقي، وما نجم عنها من تشويه لصورة النبي محمد والإسلام، وذلك في ملف بعنوان «صورة النبي والإسلام في الفكر الاستشراقي». تضمن الملف خمس مقالات: «من الصورة العدائية إلى الصورة الانقلابية للنبي محمد» بقلم عصام الزهيري، و«كيف يصور الاستشراق الجديد العرب والمسلمين» للدكتور زياد أبو لبن (من الأردن)، و«آلام الحلاج، وآلام ماسينيون» بقلم مروة نبيل، و«نظرية دان جيبسون حول مكان نزول الرسالة» لسمير درويش رئيس تحرير المجلة، و«آراء متعددة حول محمد: الرجل، والنبيّ»... لآرون راث وقام بترجمته طارق فراج.وتضمن باب «رؤى نقدية» 6 مقالات: «شؤون نظرية... للناقد فينسنت ليتش» للدكتور عصام الدين فتوح، «أزمة النقد وانفتاح النص» عين على تحولات الخطاب النقدي الراهن للدكتور محمد عليم، «قصص غرائبية بتقنيات السرد الروائي» للدكتورة أماني فؤاد، «الفيزياء الصوفية ولوغاريتمات الإشراق» لأحمد طنطاوي، آلام الأنثى في رواية «الحريم» للدكتور أحمد الصغير، و«كوم الحجر...سبيّة الآيديولوجيات» الميتة للدكتور عمر صوفي محمد.واحتفى باب «نون النسوة» بإبداع القاصة الروائية سمر نور، من خلال 3 مقالات حول روايتها «الست» ومجموعاتها القصصية القصيرة. وتضمن باب «تجديد الخطاب مقالاً مطولاً لمحمد داود بعنوان «السمات العامة للرجعية الدينية في مصر»، وفي باب «حول العالم» ترجم عاطف محمد عبد المجيد قصة Igicucu للقاصة والروائية بياتا أوموبياي ميريس، وهي رواندية هربت من التطهير العرقي والديني في رواندا وعاشت في فرنسا. وترجمت دينا نبيل فصلاً من مذكرات الكاتبة الصينية ري يانج بعنوان «وحش القرد العجوز».وبالمجلة حوار مع الروائي الفلسطيني يحيى يخلف، الفائز بجائزة ملتقى القاهرة للرواية العربية 2019. وفي «تراث الثقافة» تعيد المجلة نشر مقال الدكتور جابر عصفور «يوسف إدريس... ذكريات ومشاحنات» الذي نشره أول مرة في مجلة العربي الكويتية، مايو (أيار) 2003. وضم باب «رأي» مقالين: متى نعترف بالفيلسوف العربي للدكتور حمدي مهران، ولغة المعنى وحدود العالم عند فتجنشتاين للدكتور سامي محمود إبراهيم (من العراق)، وفي «تشكيل» كتب تامر محمد محمد موسى بعنوان «الفن والتاريخ والصراع»، وفي «مسرح» كتب كريم عرفان بعنوان «مسرح الدراماتورج».وتضمن العدد مجموعة من القصائد والقصص القصيرة لعدد من الشعراء من مصر والعالم العربي.تتكون هيئة تحرير المجلة من: سمير درويش رئيس التحرير، عادل سميح نائب رئيس التحرير، سارة الإسكافي مدير التحرير، رنا أشرف التنفيذ الفني، ومجلس التحرير: حمدي أبو جليل، حامد عبد الصمد، محمد داود... وصاحب العدد لوحات الفنان الإسباني ديدييه لورنسو.