«سنجاب وساشا»... قصة حب خيالية في غابة 

صدرت عن دار «أمازون» للنشر، قصة للكاتبة الناشئة الأميركية - العراقية الأصل، منى الأعظمي بعنوان «سنجاب وساشا في تشيرنغ وودز»، في 100 صفحة من القطع المتوسط، وهي تتحدث عن مغامرات سنجاب وحبيبته في غابة تملؤها طيور وحشرات تتعايش مع الإنسان.ومن خلال ذلك تتناول تنامي الحب في خضم العيش والبحث عن القوت بين الأشجار وعن ساعات المرح والمغامرات الخطرة على سقوف الأبنية، وعن تربية الجيل الجديد المحفوف بمخاطر التجارب الجديدة. والقصة مليئة بالألوان والجاذبية والتحديات التي تصاحب تجربة الحب الوليدة.منى سعد نعمان الأعظمي التي نشأت بعيداً عن العراق بين أستراليا والسعودية وأميركا وتخرجت عام 2016 في الولايات المتحدة في اختصاص الصيدلة، قالت في حديث هاتفي مع «الشرق الأوسط»، إنها عكفت على كتابة القصة على مدى 7 أشهر لتهديها إلى أمها التي علمتها الحرف ومنحتها المعرفة، قبل حلول أجلها الشهر الماضي.