دور النشر العربية... تعافٍ على استحياء ولا خطط لمستقبل لا يزال مجهولاً 

عرف قطاع صناعة الكتب والنشر في المنطقة العربية ازدهاراً ملحوظاً خلال الأعوام الخمسة التي سبقت جائحة كورونا، حسب دراسة نشرتها وكالة رويترز وهي أول دراسة تفصيلية عن حالة النشر في الوطن العربي من 2015 إلى 2019. ولكن ماذا بعد اجتياح الجائحة، التي هبطت على حين غرة، ولم يكن أحد مهيأً للتعامل مع الواقع الجديد الذي خلقته على مختلف صعد الحياة، ومنها قطاع النشر؟ ما حجم الدمار الذي لحق بدور النشر بعدما توقفت حركة البيع، والتوزيع والتسويق، واحتجبت معارض الكتب، وبالتالي توقف كثير من دور النشر عن استقبال أعمال جديدة مما أثر على مجمل الحركة الثقافية العربية؟ ثم، ماذا فعلت هذه الدور للتقليل نسبياً من حجم الضرر؟ والأهم الآن، ما هي خططها المستقبلية في واقع يبدو أنه تغير كلياً حتى بعد انحسار كورونا؟
 ننشر هنا الحلقة الأولى من شهادات وتصورات وخطط أصحاب دور نشر، أو مسؤولين فيها، من مختلف البلدان العربية: