رابطة الكتاب السوريين تعلن أسماء الفائزين بجائزتها للإبداع الأدبي 

أعلنت اللجنة الإدارية لجائزة القصة القصيرة في رابطة الكتاب السوريين ولجنة التحكيم لجائزة القصة القصيرة نتائج التحكيم الخاصة بمسابقة القصة القصيرة. وفاز بالجائزة الأولى، التي قيمتها 2000 دولار أميركي، القاص والروائي فخر الدين فياض عن مجموعة «امرأة النافذة». وذهبت الجائزة الثانية لعمران عز الدين عن مجموعة «بين تفاحتين» وقيمتها 1500 دولار أميركي.أما أنس ناصيف، فحصل على الجائزة الثالثة عن مجموعة «عندما كان هناك مكان للصراخ»، وقيمتها 1000 دولار أميركي.ونوّهت لجنة التحكيم بمجموعة «سيجارة للألم سيجارة للحزن» لحسان العوض، ومجموعة «الصوت القادم من الخلف» لسامر إسماعيل اللتين كانتا من المجموعات المتنافسة على الجوائز، واستحقت مجموعات أخرى التنويه أيضاً، ومنها «أسرار الغياب» لزهرة أحمد.وكان المكتب التنفيذي للرابطة قد شكل لجنة إدارية لجائزة القصة القصيرة برئاسة حسام الدين محمد، وعضوية أحمد عمر، وعادل بشتاوي.وأجرت اللجنة اتصالات مع عدد من الكاتبات والكتاب لتولي مهمة التحكيم، ثم تشكلت لجنة التحكيم برئاسة الروائي والكاتب السوري فواز حداد، وعضوية كل من الروائية والكاتبة السورية ابتسام تريسي، والقاص المصري شريف صالح.