«كن بريئاً كذئب» للشاعرة المغربية ريم نجمي 

صدر حديثاً عن منشورات «المتوسط»، مجموعة شعرية جديدة للشاعرة المغربية ريم نجمي، حملت عنوان: «كن بريئاً كذئب».وقسَّمت الشاعرة نجمي المقيمة في ألمانيا، كتابها إلى أربعة أقسامٍ، هي: فصول الحب الأربعة، ودفتر اليوميات، ومعبدٌ محظور، وأوراق من سيرة اللَّيل. وفي كلِّ قسمٍ تأتي عناوين لأبواب فرعية تضمُّ مجموعة من القصائد عن العائلة والسَّفر والغربة، وكيف يُمكنُ للشعر أن يفكَّ شفرة الأشخاص، والأمكنة والأوقات العصيبة.وكان قد صدر للشاعرة «أزرق سماوي» في 2008. و«كأن قلبي يوم أحد» في 2011.
 من المجموعة:تعتقدُ هذه الحروفُ حِين تُكْتَبُأنَّهَا تَتَزَحْلَقُ عَلى الثّلْجولكنها ضوءٌ صغيرٌ ينْمُو على وَرَقةلِيُصْبِحَ قَصِيدة.