افتتاح كرسي «أبو القاسم الشابي للشعر» في العاصمة التونسية 

يستقبل الرئيس التونسي محمد الباجي قائد السبسي يوم الجمعة المقبل الشاعر الكويتي عبد العزيز سعود البابطين، رئيس «مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين»، وذلك بمناسبة إنشاء المؤسسة كرسي «أبو القاسم الشابي للشعر» في تونس، الذي سيكون بإشراف مباشر من رئاسة الجمهورية التونسية، ويقع في مدينة الثقافة التي أنشئت أخيراً في تونس.
 وستنظم بهذه المناسبة أمسية شعرية، يشارك فيها أربعة عشر شاعراً من مختلف أقطار الوطن العربي، كما ستتضمن أنشطة الكرسي مستقبلاً كثيراً من الفعاليات الثقافية، كالأمسيات والندوات والدورات في اللغة العربية وعلم العروض الشعري، إلى جانب قيام المؤسسة بإهداء كتب أدبية إلى مدينة الثقافة في تونس العاصمة.
 وقال البابطين إن «العلاقات الثقافية مع تونس قد تعززت بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة، لما تتمتع به القيادتان في دولة الكويت والجمهورية التونسية من وعي ثقافي محفز ومدرك لأهمية العمل الثقافي في التنمية الحضارية».
 وذكر البابطين أن اهتمام المؤسسة بالشاعر أبي القاسم الشابي ناجم عن عمق الأثر الذي تركه هذا الشاعر في نفوس الشعوب، وقد سبق للمؤسسة أن أقامت دورة باسمه في شهر أكتوبر (تشرين الأول) من عام 1994.