شخصيات إنسانية تعاني من رُعب الاختفاء 

يحتشد أبطال المجموعة القصصية «مسيح باب زويلة» خلف أشباحهم، مُدججين بأسلحة يطاردون بها الخوف من تهديدات الحياة التي تأتي بشكل مباغت، أصبحوا ينتظرون هذا الخف، كأنه جنون شارد خلف الأبواب، لكن لا يمنحهم الانتظار سوى مزيد من الخوف والهلع. عبر أربع عشرة قصة قصيرة يدفع القاص المصري مصطفى زكي، أبطاله فوق مسرح مفتوح على فضاء التخييل، يُعبرّون عن وجودهم الإنساني المُهدد على الدوام، وهم يلتقطون سياقات من موروثات ثقافية وأسطورية، فأحد الأبطال يتخذ هيئة طائر يتعلق بنافذة حبيبته، يأمل لو تنظر في عينيه فتعرف هويته الحقيقية «هي لا تعلم بأنك نصف بشري تتحول في الليل لطائر لا اسم له»، فهو الذي يلتقيها في الصباح في هيئته البشرية، ويخشى بفطرة الطير أن يتعرض للصيد ذات ليلة، فيؤلم حبيبته اختفاؤه كحبيب بشري، وحبيب ليلي على هيئة طير، بعدما تعلقت بزياراته اليومية لها عبر النافذة، وألفته «ربما اختفاؤك سينسيها اختفاء الطائر، وربما اختفاء الطائر سيُنسيها اختفاءك، ربما ستربط بينكما في خيالها، أنكما قد رحلتما في ذات التوقيت، وتركتماها وحيدة، ولن تُفكر في أنك هو الطائر».رُعب الاختفاء، وغياب الفجأة، وفراغ اللاوجود، من الثيمات الأساسية في هذه المجموعة، ففي القصة الرئيسية «مسيح باب زويلة»، ما يضاعف من مأساة البطل أنه سيتم شنقه دون ذكر اسمه، فمن يقومون بعملية الشنق، يكتفون بقراءة منطوق الحكم الذي يصفه فقط بالشقي الخارج على القانون.يُشنق البطل المعروف بمواقفه الشجاعة على باب زويلة، في استدعاء لميراث طويل ارتبط بمشانق هذا الباب وسط القاهرة قديماً، ولكن الكاتب يضع هذا الميراث في سياق غارق في الغرائبية، فبعد الأمر بإبقائه مُعلقاً على باب زويلة أمام المارة ثلاثة أيام ليكون عبرة لهم، يختفي أثره صباح اليوم الثالث: «لقد اختفي مخفي الاسم»، لتدخل المدينة بسبب اختفائه في متاهة طاحنة وفتنة لا نهائية، يصحون كل يوم على فزع وأحدهم مُعلق على مشنقة باب زويلة، فيما يتمثل للأمهات والأطفال، طيف «مخفي الاسم» وهو يرتفع في الهواء تحت المطر لأعلى.تتعدد الأبواب في قصص المجموعة حتى تكاد تتداخل، رغم انفصال عالم كل قصة عن الأخرى، من باب زويلة، مروراً بأبواب بيوت تتزاحم خلفها مشاعر قاطنيها، وصولاً لأبواب كهوف بامتداد جبل، كما في قصة «ما جرى في ليلة مُقمرة». وخلف الأبواب دائماً هناك حضور طاغٍ لمُفردات الطبيعة التي تقتحم بتأثيرها المُفرط تلك الأبواب التي تبدو أمامها هشة تماماً، فهي أحياناً تحمل أبطال المجموعة في خطواتهم للتسامي عن أرض الخوف التي يسكنونها، وأحياناً تُسرّي عنهم بعبور آمن من أبوابهم المُغلقة وصولاً لساحات مُبطنة بالأحلام، ففي قصة «أسانسير يأخذك للسماء» يقود مصعد العمارة التي يقطن فيها البطل وابنه إلى طابق سحري، يسكنهم الخوف في البداية، ثم سرعان ما ينقشع نور مع مُواربة باب المصعد الحديدي: «ينفتح الباب ببطء ليغمرنا ضوء شديد أعمى عيوننا لثوانٍ. أنظر له نظرة أخيرة. أبتسم ابتسامة واسعة تملأ وجهي كله قبل أن أخطو بحرص على السحاب المنثور أمامنا».يواصل زكي في هذه المجموعة التنقل بين ضفتي الفلسفة والديستوبيا، ففي قصته «وردتان لن تأكلهما العصافير» تتبدل أحوال البطل بعد أن تخبره عرافة أنه سيسقط بعد سقوط ورداته السبع، يلتقط النبوءة حتى تُثقل موازين حياته، يُحصي الوردات في شرفته فيجدهن سبعة، يُسائل نفسه عن حقيقة الصدف، ومعنى السقوط، يتحالف ضده جنون الطقس، تتراقص الورود أمام الرياح، كرقصة موت وشيك، تتسلل العصافير وتأكل من ورداته، تتناقص الوردات، فيهرع ليشتري وردات جديدة مكان ما تلف منها، ويدخل في صراع جنوني مع الوقت، والمصير. ولعل هذا السياق «الديستوبي» الذي يسود عالم السرد في المجموعة، هو ما يمكن لاحقاً قراءته في ضوء التصدير الذي اختاره مصطفى زكي لمجموعته، وهو اقتباس للكاتب الفرنسي يريك فوتورينو «قالت لي وهي تهم بالانصراف: سأسير في أحلامك وستكون شديدة الزُرقة».وعلى ذكر الزُرقة، يضع المؤلف عنوان واحدة من قصصه في صيغة سؤال وهو «أين يذهب الأزرق؟»، وهو سؤال يتكرر صداه عبر القصة كصراخ يُزاحم صافرات قطار، فيتفرق أصحاب التذاكر البرتقالية وأصحاب التذاكر الزرقاء، وتنفجر إحداهن في هيستيريا بعد أن يُنادى في المحطة على أصحاب التذكر البرتقالية لرصيف القطار: «انتفضت مكانها فجأة والتفتت لتتشبث بمن يجلس خلفها: إلى أين يذهب الأزرق أرجوك؟ يزيحها الرجل خلفها بعنف وهو ينظر للأمام دون أن يرد. يتعالى صوتها بشدة: ليخبرني أحد إلى أين يذهب الأزرق. كان ينظر لها ولمحاولاتها المجنونة الأخيرة دون أن يفعل شيئاً. كأنما يشاهد مشهداً من فيلم. صوتها يخرج متآكلاً عبر نشيجها المتصاعد». تقع مجموعة «مسيح باب زويلة» في 118 صفحة، وقد حصلت على جائزة ساويرس لأفضل مجموعة قصصية لهذا العام، وهي المجموعة الثالثة للكاتب مصطفى زكي بعد «مشهد من ليل القاهرة» و«تأكل الطيور من رأسه».