رحيل محمد الميموني... أحد رواد القصيدة المغربية المعاصرة 

توفي قبل أيام، بمدينة تطوان، الشاعر المغربي محمد الميموني، عن سن الـ81 عاماً. ويصنف الشاعر الراحل، الذي ولد في 1936 بشفشاون حيث تابع دراسته قبل أن يتخرج في كلية الآداب بالرباط، ضمن جيل رواد الحداثة الشعرية في المغرب، هو الذي بدأ تجربته الشعرية منذ منتصف خمسينات القرن الماضي، وواظب على الكتابة حتى سنواته الأخيرة، بالعنفوان والحضور ذاتهما.ونعى اتحاد كتاب المغرب الشاعر الراحل، في بيان جاء فيه، أنه تلقى «بأسى وحزن بالغين نبأ وفاة أحد قيدومي الاتحاد، الشاعر الكبير محمد الميموني»، مشيراً إلى أنه يعد «من رواد الشعر المغربي والعربي الحديث».وترك الراحل، الذي يحسب على جيل الستينات في المغرب، مجموعة من الأعمال الأدبية التي جعلت منه أحد أعمدة الشعر المغربي المعاصر، بينها «آخر أعوام العقم»، و«الحلم في زمن الوهم»، و«طريق النهر»، و«شجر خفي الظل»، و«ما ألمحه وأنساه»، و«بداية ما لا ينتهي»، و«كأنها مصادفات»، و«قصائد سائبة». كما ترك مجموعة من الكتابات والمتابعات النقدية، بينها «في الشعر المغربي المعاصر... عتبات التحديث»؛ فيما أصدرت له وزارة الثقافة المغربية سلسلة أعماله الشعرية الكاملة، في 2002، متضمنة أعمالاً جديدة، بينها «مقام العشاق»، و«أمهات الأسماء»، و«محبرة الأشياء»، و«ما ألمحه وأنساه»، و«متاهات التأويل».واعتبر الشاعر محمد الصالحي أن «رحيل الميموني في هذه الظرفية، التي يجتازها الشعر المغربي عموماً والمكتوب منه بالعربية خصوصاً، هو خسارة فادحة للشعرية المغربية».وأشار الصالحي إلى أن الشاعر الراحل «ينتمي إلى جيل شعري لا تخفى أفضاله على الشعرية المغربية والمغاربية»، مبرزاً أن «أهم ما قدمه الراحل وجيله إلى الشعر المغربي، نصياً ونقدياً، هو أنهم حاولوا تطويع الشكل الشعري الجديد، الذي يسمى خطأ الشعر الحر وهو شعر تفعيلة، وملاءمته لقضايا الشعر المغربي وظواهره الفنية والجمالية والموضوعية».وفيما يخص الميموني، قال الصالحي إنه «لا يخفى أنه ربط صلات بين الشعر المغربي المكتوب بالعربية والشعر الإسباني. ونحن نعرف اطلاعه الواسع على الشعرية الإسبانية»، علاوة على «محاولته المزاوجة بين المنجز النصي والمنجز النقدي، إن كان ذلك عن طريق الإصدارات أو العمل الأكاديمي، كغيره من مجايليه»، ممن «اصطبغت أعمالهم بالتحولات الاجتماعية والسياسية والثقافية التي مر بها ومنها المغرب، منذ الاستقلال إلى اليوم، بحيث صار شعرهم مرجعا أساسيا لمن يريد تتبع هذه التطورات على المستوى الثقافي والأدبي».ويرى الشاعر ياسين عدنان أن الشاعر الراحل، الذي يحسب على جيل الرواد، هو «مبدع مسته غواية الشعر منذ بداية الخمسينات من القرن الماضي، واظب على قصيدته بحماس متوقد وبالعنفوان القديم نفسه. وأنه شاعر شفشاون وتطوان»، الذي تعلم «الحلم في زمن الوهم»، لكن قصيدته اليوم ليست وهماً ولا حلماً هارباً، بل «هي منجز نصي وازن وثري، ساهم بقوة في إنتاج متخيل شعري مغربي وفي إغناء تجربة الشعر الحديث ببلادنا».وكان الشاعر الراحل قد كتب، قبل أشهر، كلمة اتحاد كتاب المغرب، بمناسبة اليوم العالمي للشعر (2017)، مما جاء فيها: «يجب ألا ننسى حالة الشاعر الذي يحتل الرتب الدنيا من الاعتبار، في عالم تسوده المنافسة الحيوانية، فأنّى لمتكالبين على الوجاهة الاجتماعية بأي ثمن أن يلتفتوا لما يبدعه ومن أين يخطر ببالهم أن يولوا أدنى اهتمام لإنتاجه باعتباره ثروة وطنية وإنسانية نفيسة. فهو لا يكافأ ولا يؤجر رغم أنه ينتج قيماً معنوية لا تقدر بثمن، فما قيمة أمة لا تملك شعراء ولا تعتني بهم مادياً ومعنوباً. فإن نحن التفتنا يوماً إلى هذه الثروة المهدورة، فالأكيد أننا سنكون قد خطونا أماماً في اتجاه إعادة الحياة إلى الحياة فينا وفي أجيالنا الآتية. إن السائد بيننا هو اعتبار الحياة مجرد كسب وفوز بما نراه مجديا، أما ما هو مغيب عن وعينا من ثروات معنوية فلا نحسب لها أدنى حساب، لأنها في اعتبار من يجهلون قيمتها ليست من صميم الحياة، لأنه مجرد خيال، غافلين عن أن أهم ما يميز الكائن الإنساني عن باقي الكائنات التي تساكنه هذا الكوكب، هو قدرته على التخيل».