التاريخ المصري المعاصر في رحلات مغربية 

صدر حديثاً عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر كتاب «صورة مصر في كتابات الرحالة المغاربة»، الحائز على جائزة ابن بطوطة للدراسات 2021، للباحث المغربي د. ربيع عوادي.ويقول الناشر إن اليوميات التي يضمها هذا الكتاب (976 صفحة من القطع الكبير) تكتسب أهميتها من كونها تتناول صورة المشرق العربي في كتابات الرحالة المغاربة خلال القرن التاسع عشر، والنصف الأول من القرن العشرين، متخذة من مصر أنموذجاً، وهي إذ ترصد تاريخ العلاقات المغربية المشرقية، إنما تفعل ذلك من خلال استجداء الصورة التي ترسخت في أذهان الرحالة المغاربة عن مصر على وجه التحديد، لما لهذا البلد من دور محوري ومركزي في نصوص الرحالة المغاربة خلال العصر الحديث والمعاصر.وتقف هذه الدراسة، كما يضيف، على التاريخ السياسي والاقتصادي والثقافي لمصر في ضوء يوميات الرحالة المغاربة الذين شكلت مصر بالنسبة لهم محطة إجبارية، في سياق رحلاتهم إلى الحجاز، فلم يفوت هؤلاء الرحالة، على اختلاف انتماءاتهم الاجتماعية، ومستوياتهم الثقافية، ومرجعياتهم الفكرية، ومشاربهم الروحية، الفرصة للتنقل في مصر والوصول إلى القاهرة لزيارة معالمها السياحية والعمرانية، ولقاء علمائها وشخصياتها الثقافية والروحية، وقد دون هؤلاء في يومياتهم ما شرد وما ورد من أخبار وملاحظات ومشاهدات فكان بعضها مكروراً ومألوفاً، وبعضها الآخر جديداً كل الجدة، ومثيراً للقارئ والسامع في المغرب.كتب الرحلة المغربية إلى المشرق تشكل، من وجهة نظر صاحب هذه الدراسة، أهم مصدر لمعرفة التاريخ المصري خلال الفترة الحديثة والمعاصرة، حيث تميزت بكثرتها عددياً، وزخم المعلومات، كماً ونوعاً، وقد استطاع الباحث إبراز كثير من الجوانب في العلاقات بين دول المشرق بعضها ببعض، وعلاقات مصر بالإمبراطورية العثمانية والدول الأوروبية، وأخيراً علاقاتها السياسية مع المغرب. وخلص الباحث إلى استنتاجات بالغة الأهمية تتعلق بالأجزاء التي تتشكل منها الصورة الحضارية لمصر في الفترة التي ركزت عليها الدراسة.