حفل تأبين للشاعر الليبي  محمد الفقيه صالح 

ينظم أصدقاء الشاعر الدبلوماسي الليبي محمد الفقيه صالح حفل تأبين له مساء يوم الاثنين المقبل 24 يوليو (تموز) الحالي، وذلك بالقاعة الشرقية بالجامعة الأميركية بميدان التحرير بالقاهرة، وتشارك في الحفل المندوبية الليبية بالجامعة العربية.
 يضم برنامج الحفل معرضا يحتوي على صور للشاعر، كما سيتم توزيع كتاب «محمد الفقيه صالح قصيدة طرابلس الغرب» الذي أصدرته مجلة «ميادين» بهذه المناسبة ومرفق به «سي دي» يحتوي على مختارات من صور قديمة وحديثة للشاعر، وصوتيات وفيديو، وقد قام بتحريره رئيس مجلة «ميادين» الكاتب الصحافي أحمد الفيتوري، وضم مقالات نقدية، وحوارات، ومراثي كُتبت عن الشاعر، شارك فيها الكتاب والشعراء: عاشور الطويبي، ونور الدين النمر، وعمر أبو القاسم الككلي، ويونس شعبان الفنادي، وحلمي سالم، وناصر سالم المقرحي، وأمينة هدريز، وعيد عبد الحليم، وميسون شقير، وجمعة بوكليب، وعبد الرحمن شلقم، وأحمد إبراهيم الفقيه، ودينيس ماكهيل.
 يشهد الحفل كلمات في تأبين الشاعر الراحل، باسم الكتاب الليبيين، والدبلوماسيين والأصدقاء، والعائلة، حيث من المتوقع حضور زوجة الفقيد. وسيلقي كل من الشاعر: جمال القصاص، وخالد مطاوع، والكاتبة فاطمة غندور مختارات من شعر محمد الفقيه.
 ولد الفقيه صالح بالمدينة القديمة بطرابلس الغرب سنة 1953 وتوفي في يونيو (حزيران) الماضي 2017 بمدريد، حيث كان يعمل سفيراً لدولة ليبيا بإسبانيا التي منحته جائزة الشعر في السنة الماضية، وكان الفقيه صالح من شعراء العربية من جيل السبعينات، وقد قضى في سجون القذافي عشر سنوات في قضية رأي بين عامي 1978 و1988، وأصدر دواوين: خطوط داخلية في لوحة الطلوع، حنو الضمة سمو الكسرة، قصائد الظل، وفي النقد: أفق آخر، في الثقافة الليبية.