الإعلان عن أعضاء لجنة تحكيم جائزة «الآغا خان» 

أعلنت جائزة الآغا خان للعمارة، التي تبلغ قيمتها مليون دولار أميركي، عن أعضاء لجنة التحكيم العليا لدورة عام 2022، وهم ندى الحسن، مهندسة معمارية متخصصة في السياسات الثقافية الدولية والتنمية المستدامة في باريس. وقادر عطية، فنان يعيش ويمارس عمله بين برلين وباريس، وفرانسيس كيري، أستاذ مشارك «مساعد» في التصميم المعماري بجامعة ميونيخ التقنية. ود. آمال أندراوس، عميدة كلية الدراسات العليا للهندسة المعمارية والتخطيط والحفظ بجامعة كولومبيا، ومديرة شركة «WORKac» للعمارة في نيويورك، ود. سيبل بوزدوغان، أستاذة زائرة في العمارة الحديثة والعمران بجامعة بوسطن، وآن لاكاتون، مؤسسة ومديرة شركة العمارة «لاكاتون وفاسال» في بوردو وباريس، وكازي خالد أشرف، المدير العام لمعهد البنغال للعمارة والمناظر الطبيعية والموائل في دكا، ولينا غطمي، مؤسسة ومديرة مكتب لينا غطمي للعمارة في باريس، ونادر طهراني، عميد كلية «إيروين سالمون تشانين» للهندسة المعمارية في «اتحاد كوبر» (كوبر يونيون)، والمدير المؤسس لـشركة «NADAAA» للعمارة والتصميم الحضري في بوسطن ونيويورك.وعند اختيار لجنة التحكيم العليا قائمة المرشحين المختصرة، ستخضع مشاريعهم لمراجعات دقيقة في مواقعها من قبل خبراء مستقلين، معظمهم مهندسون معماريون أو متخصصون في الحفظ أو مخططون أو مهندسون إنشائيون.بعد ذلك، ستجتمع لجنة التحكيم العليا للمرة الثانية في صيف عام 2022 لدراسة المراجعات في المواقع واختيار الفائزين النهائيين بالجائزة.ولا تقتصر عملية الاختيار لنيل الجائزة على المشاريع التي توفر الاحتياجات المادية والاجتماعية والاقتصادية للأشخاص فحسب، بل تتعداها لتشمل أيضاً قدرة هذه المشاريع على التحفيز والاستجابة لتطلعاتهم الثقافية أيضاً. ويتم إيلاء اهتمام خاص لمخططات البناء التي تستخدم الموارد المحلية والتكنولوجيا المناسبة بطرق مبتكرة، وكذلك المشاريع التي من المحتمل أن تلهم جهوداً مماثلة في أماكن أخرى من العالم.