«ميريت الثقافية» المصرية: الحرب وتأثيراتها في القصة العراقية 

تضمن عدد شهر أبريل (نيسان) الحالي من مجلة «ميريت الثقافية»، الشهرية الإلكترونية التي تصدر عن دار ميريت للنشر بالقاهرة، مجموعة من المقالات النقدية والشهادات الأدبية والفنية المهمة.في باب «إبداع ومبدعون» مقال للدكتورة أماني فؤاد عن كتاب الغرابة للدكتور شاكر عبد الحميد، بعنوان «الغرابة... المفهوم وتجلياته في الأدب»، إضافة إلى خمسة مقالات أخرى، للروائي طارق إمام عن ديوان الشاعر حمد يماني «الوداع في مثلث صغير» و«المدح علامة ثقافية عربية» للدكتور أحمد يحيى علي، و«الثورة المصرية في رواية السمان والخريف» للدكتور أحمد علواني، قراءة في رواية «طبيب أرياف» لمحمد المنسي قنديل للشاعرة رشا الفوال، و«جَدَلِيَّة الأنا والآخر في الرواية العربية» للباحث المغربي محمد السَّاهل.وضم ملف «الشعر» عشر قصائد للشعراء: نجاة علي، وزيزي شوشة، وناجي عبد اللطيف، وسعيد عبد المقصود، ومحمد توفيق، ورضا أحمد، وديمة محمود، وعبير زكي، ومحمد حسني إبراهيم، ومحمد علي عزب. وضم ملف القصة قصصاً وفصول روايات لكل من: رؤوف مسعد، ونعيم صبري، ومحسن يونس، وحمدي أبو جليل، وصفاء النجار، ومنير عتيبة، ومصطفى البلكي، وعبد الله السلايمة، وحاتم ممدوح.وناقش باب «نون النسوة» قضايا أفريقية عبر مقالين، «المرأة في الحياة الأفريقية» للدكتورة إيناس حسام الدين، و«المرأة في المسرح الأفريقي... آلية للتعبير عن الذات» للباحثة فريدة بنداري.أما باب «حول العالم» فتضمن ثلاث ترجمات، الدكتور عادل ضرغام «مقدمة قصيدة النثر» التي كتبها الشاعر والروائي الأميركي بيتر جونسون، كما ترجم الشاعر التونسي عبد الوهاب الملوح مقال «المسرح البودليري» للمفكر الفرنسي رولان بارت، وترجم الشاعر الفلسطيني الدكتور محمد حِلمي الرِّيشة خمس قصائد للشاعر اللبناني الأميركي (من ديترويت) حيَّان شَرارة.وفي باب «ثقافات وفنون» حوار مع الشاعر العراقي صلاح فايق، أجرته الشاعرة سمر لاشين، إضافة إلى ثلاثة مقالات، «الحروب وتأثيراتها في القصة العراقية» للدكتورة نادية هناوي (من العراق)، «الكتابة بلغة الباطن والظاهر... قراءة في قصص محمود عوض عبد العال» للدكتور حسن عطية طمان، و«كتابة الأوراق البحثية الأكاديمية» للنشر للدكتور علي عفيفي علي غازي.وفي ملف «فن تشكيلي»، كتبت الدكتورة منال البستاني (من العراق) «قراءة في جدارية (التهجير)» للفنان العراقي موفق أحمد، وتضمن باب «فنون» مقالين، «العمارة والسينما» لعلاء حليفي (من المغرب)، و«أطفال العمرانية يعانقون هاملت»... شهادة الدكتور فوزي الشامي، عن دور الفنان محمد صبحي في التفاعل بين أكاديمية الفنون ومحيطها في حي العمرانية.وتضمن ملف «كتب» ثلاث قراءات، «المتعاليات النصية في أعمال حسن النصار» للدكتور محمد أحمد عبد الراضي، من صور الموت في ديوان وداد نبي «الموت كما لو كان خردة» لعبد الله المتقي (من المغرب)، وخبراً موسعاً عن كتاب الشاعر العراقي فاضل السلطاني «الأرض اليباب وتناصها مع التراث الإنساني». دراسة لست ترجمات عربية لقصيدة الشاعر الإنجليزي تي. إس. إليوت الشهيرة.تتكون هيئة تحرير «ميريت الثقافية» من، الناشر محمد هاشم المدير العام، والشاعر سمير درويش رئيس التحرير، وعادل سميح نائب رئيس التحرير، وسارة الإسكافي مدير التحرير، وإسلام يونس المنفذ الفني. وجاءت لوحة الغلاف والرسوم الداخلية للفنانة الأردنية هيلدا حياري.