«ميريت الثقافية» تخصص ملفاً للتفكير النقدي في الفكر الإسلامي 

خصصت مجلة «ميريت الثقافية» التي تصدر عن دار ميريت للنشر بالقاهرة في عددها لشهر أكتوبر (تشرين الأول) الجاري ملفاً ثقافيّاً بعنوان «التفكير النقدي في الفكر الإسلامي»، ويضم ستة مقالات: «النزعة النقدية عند الغزالي» للدكتور أحمد صالح محمد السيد، و«أخلاقيات التفكير النقدي في الفلسفة الإسلامية» للدكتور ماهر عبد المحسن، و«التفكير النقدي في الفكر السياسي الإسلامي» للدكتورة سامية سلام، و«براءة الفلسفة من اتهامات الغزالي» للدكتور غيضان السيد علي، و«تهمة العمل بالفلسفة في العالم الإسلامي» للدكتور محمد فياض، و«كيف استهلك الفكر السياسي العربي ذاته في النقل والتركيب؟» للكاتب عصام الزهيري.وتضمن ملف «رؤى نقدية» 6 مقالات، منها: الكتاب الآتي، وإزاحة الأجناس وإعلاء الكتابة للدكتور محمد مصطفى علي حسانين، رواية «منازل ح 17» وأسطرة الشخصية الروائية للناقد العراقي فاضل ثامر، روجر ألن وتّقاليد السّرد العربي للدكتورة نادية هناوي (من العراق)، البدايات المتجددة للفن والشعر بقلم عبد الوهاب الملوح (من تونس).وفي ملف «الشعر» 11 قصيدة لشعراء مصريين وعرب منهم: موسى حوامدة (الأردن)، أحمد المريخي (مصر)، نصيف الناصري، نمر سعدي (فلسطين).واحتوى ملف «القصة» على ثماني قصص لكتاب من العراق ومصر والجزائر وسوريا. وناقش باب «نون النسوة» ديوان «طرق فاشلة لاستعادة الأحبة» للشاعرة بهية طلب، وتضمن ثلاثة مقالات. وفي باب «تجديد الخطاب» دراسة لمجاهد العزب بعنوان «في العلم والمعرفة والثقافة - نحن أكثر عجبا مما نستطيع أن نفترض!».وتضمن باب «حول العالم» ثلاث ترجمات، ترجم الدكتور عادل ضرغام مقالاً لـ«أجنيسكا كلوبا» - الأستاذة بقسم الشعريات التاريخية، بالأكاديمية البولندية للعلوم - بعنوان «قصيدة النثر بوصفها فعل خبرة»، وترجم عبد اللطيف شهيد (من إسبانيا) مقالاً بعنون «بورخيس، الحب الفاشل لعبقري عاطفي» للكاتب الأميركي هارولد آلفارو، كما ترجم نوزاد جعدان (من سوريا) مجموعة قصائد من الشعر البنجابي المعاصر للشاعرين «شيف كومار باتالفي» و«أفتار سينج ساندو».وفي باب «ثقافات وفنون» حوار أجراه سمير درويش مع الناقد الدكتور محمد عبد الباسط عيد بعنوان «جيلي لديه شكوك وإحباطات كثيرة، ويسير في طريق أشبه بالمتاهة».تتكون هيئة تحرير المجلة من: سمير درويش رئيس التحرير، عادل سميح نائب رئيس التحرير، سارة الإسكافي مدير التحرير، إسلام يونس للتنفيذ الفني، والماكيت الرئيسي والتصميم للفنان أحمد اللباد. لوحة الغلاف والرسوم المصاحبة لمواد باب «إبداع ومبدعون» للفنان الفرنسي بول جوجان، والرسوم المصاحبة لمواد باب «نون النسوة» للفنانة المصرية جاذبية سري.