«الشارقة الثقافية» تنشر رسالة مخطوطة من نجيب محفوظ إلى طه حسين 

صدر العدد (26)، شهر ديسمبر (كانون الأول)، من مجلة «الشارقة الثقافية»، عن دائرة الثقافة بالشارقة. وجاء في الافتتاحية، المعنونة بـ«عالمية الثقافة العربية... التأثير والإبداع»: «استطاعت الثقافة العربية أن تتحول منذ قرون إلى ثقافة منتجة، قادرة على التأثير والإبداع، وليست هامشية جامدة، وما زالت المؤلفات في مختلف الميادين تشهد على عظمة ما أنتجته، وكذلك كبرى المكتبات التاريخية توثق إنجازات العرب».وفي تفاصيل العدد: سلطان القاسمي يتوج الشارقة عاصمة عالمية للكتاب في الدورة الـ(37) من فعاليات معرض الشارقة الدولي للكتاب بقلم عبد العليم حريص، وإطلالة على فعاليات الدورة الـ(23) من المعرض الدولي للكتاب في الجزائر تحت شعار «الكتاب يجمعنا» بقلم د. أميمة أحمد.من جهته، كتب أحمد أبو زيد عن د. رشدي راشد مؤرخ الحضارة العلمية العربية الإسلامية، وتناول مصطفى عبد الله جوانب سيرة الأديب المغربي سالم بن حميش.وفي باب «أمكنة وشواهد»، جولة في مدينة القليعة في الجزائر لحلف أحمد محمود، وإضاءة على مدينة سمرقند ياقوتة الشرق الإسلامي لأحمد أبو زيد، وأخيراً وقفة في أرض الحكايات الممتدة في الزمان، بغداد عبق «ألف ليلة وليلة» لعامر الدبك. كما تضمن العدد وثيقة أدبية، تمثلت برسالة مخطوطة من نجيب محفوظ إلى طه حسين، نشرها فرج، ومداخلة تحت عنوان «ماركيز بواقعيته السحرية وروايته (مائة عام من العزلة)» لعبد الناصر الدشناوي، إضافة إلى إطلالة على سيرة صنع الله إبراهيم الذي «تفرد في الخطاب والرؤية» لبهيجة إدلبي.ومن المواضيع الأخرى، كتب محمد رفاعي عن إيزابيل إبيرهاردت «التي جددت هويتها بانتمائها إلى الإسلام وإتقان اللغة العربية»، فيما كتب صالح لبريني عن محمد شكري وعوالمه السردية، ونشر ناجي العتريس موضوعاً عن عبد العزيز البشري، واستعرض د. طارق غرماوي تجارب مغربية انفتحت على التراث، واستفادت من مظاهره، وحاور عاطف عبد المجيد الكاتب عمار علي حسن.ونشرت المجلة حواراً مع الروائي المترجم عبد الهادي سعدون، الذي ترجم الكثير من الأدب العراقي إلى اللغة الإسبانية، أجراه خضر الزيدي، كذلك قدم أديب مخزوم قراءة في كتاب «جبران خليل جبران - أجراس الثورة وأعراس الحرية»، لمؤلفته د. ريما نجم.وفي الفن التشكيلي، قدم محمد العامري قراءة في أعمال الرسام شارل خوري، وتوقف وفيق صفوت مختار عند الفنان صلاح طاهر، وكتب جعفر العقيلي عن هاني حوراني، الذي يشتغل على تفاعل الرسم والتصوير، كما كتبت هناء عادل عن «سيدة المسرح العربي سميحة أيوب صاحبة الأدوار الصعبة والمركبة»، وغيرها من الموضوعات.