ايطاليا تحتفي بجون كيتس عبر سنة عالمية ... وتمثال 

عند الناصية السفلى لأشهر السلالم في العالم، وأكثرها رومانسيّة، تقع الشقّة الصغيرة التي قضى فيها شاعر الكآبة العذبة «جون كيتس» آخر أيامه معجونة بالحزن والألم في المدينة الخالدة. ومن نافذة غرفته الصغيرة التي وُلدت فيها أرقّ قصائده، قبل أن ينطفئ عن خمسة وعشرين عاماً مصاباً بالسلّ الذي قضى على معظم أفراد عائلته، كان صاحب «النجم اللامع» يطلّ كل يومٍ على قارب المرمر الأبيض الذي يتوسّط ميدان إسبانيا الجميل في العاصمة التي قصدها بحثاً عن دفء المتوسط، بعيداً عن صقيع جزر الشمال ورطوبة مناخها.مع اقتراب موعد المئوية الثانية لوفاة الشاعر الذي عاش فقيراً، ومات معذّباً مهمَّشاً مسكوناً بهاجس فشله، قبل أن يصعد إلى قمة أولمب الشعر الرومانسي الإنجليزي، تستعد روما لتكريمه بإعلان عام 2021 السنة العالمية لجون كيتس، تتوّجها بمهرجان احتفالي يضمّ نخبة من شعراء الحركة الرومانسية وكتّابها ونقّادها، يزاح فيه الستار عن نصب تذكاري للشاعر الذي قال إنه «لا يرضى بما هو دون الخلود»، ليموت منسياً ويُدفن تحت لوحة كُتِب عليها: «هنا، يرقد الذي كُتِب اسمه على المياه».الشهرة الوحيدة التي عرفها كيتس في حياته كانت الانتقادات اللاذعة التي تعرضت لها أعماله الأولى، قبل أن تتوطد صداقته بالشاعر الناشر «لايغ هانت»، الذي كان من روّاد الحركة الرومانسية، والذي بواسطته تعرّف على كبار الشعراء الرومانسيين، من أمثال بايرون وشيلي، اللذين ربطته بهما صداقة امتدّت حتى مماته.نشر كيتس مجموعته الشعرية الأولى في عام 1816، ثم انتقل ليعيش في جزيرة «وايت» متفرغاً للكتابة، لكنه سرعان ما اضطر للعودة إلى منزل أسرته للعناية بشقيقه توم، الذي كان قد أصيب بمرض السلّ الذي توفيّت به والدته. وانتقل بعد ذلك إلى اسكتلندا، ثم إلى آيرلندا، برفقة صديقه الشاعر تشارلز براون، عندما بدأت تظهر عليه هو أيضاً عوارض السلّ، فعاد مجدداً إلى لندن، حيث وجد أن حالة شقيقه الصحية قد تدهورت، وما لبث أن فارق الحياة.بعد فاجعة شقيقه، انتقل ليعيش في منزل صديقه تشارلز، حيث تعرف على فاني براون التي كانت تسكن هناك مع والدتها، والتي أصبحت محبوبته وملهمة أجمل قصائده، التي تحوّلت إثر مماته إلى مقطوعات كلاسيكية في الأدب الرومانسي الإنجليزي، بعد تعرضّها لأشدّ الانتقادات من طرف الأوساط الأدبية المحافظة عندما نُشرت للمرة الأولى.كانت العلاقة التي ربطت كيتس بفاني براون عذريّة حتى نهايتها، بسبب من حالة الفقر التي كان يعيش فيها الشاعر، ومن صحته المتدهورة التي ما لبثت أن اضطرته إلى الابتعاد عن طقس الجزر البارد، والانتقال إلى إيطاليا بحثاً عن الدفء والشمس. وكان أصدقاء كيتس يميلون إلى الاعتقاد أن تلك العلاقة التي اقتصرت على الشوق دون الوصال، في أجواء اجتماعية ضاغطة خلال العصر الفيكتوري، كانت تتناسب مع طبائع الشاعر الذي كان ينعم بغليان المشاعر المحظورة من الانفجار، والمحكومة بأن تبقى وعداً لغدٍ جميل لن يأتي.أحبّت فاني شاعرها حتى الجنون، وعاشت كأرملته حتى مماته بعيداً منها، بعد أن كتب لها آخر قصائده وأجملها على الإطلاق، بعنوان «النجم اللامع»، التي لم تنشر إلا بعد سبعة عشر عاماً على وفاته.كان كيتس يعتبر أن «كتابة الشعر الحقيقي تقتضي عدم الخروج من حالات التنازع الداخلي، مهما كانت قسوتها، والإحجام عن إخضاع هذه الحالات لأحكام العقل والمنطق»، وكان يرى أن حياة الإنسان كناية عن دار فسيحة بغرف كبيرة متتالية، يعجز عن وصف سوى اثنتين منها لأن المتبقّية أبوابها ما زالت موصدة في وجهه: الأولى هي غرفة الطفولة التي ندخلها من غير تردد أو تأمل، ونبقى فيها طالما تبقى الحياة خارج معاقل الفكر، ولا نستعجل الخروج منها، رغم الإغراءات التي تأتينا من الغرفة الثانية. لكن مع مرور الزمن، ونهوض الفكر في يقظة الذات، ندخل الغرفة الثانية، غرفة الفكر العذري، فتُبهرنا بأضوائها وأجوائها، ولا نعود نرى سوى الروائع الجميلة، ونستعدّ للبقاء فيها ننعم بالملذّات إلى ما لا نهاية.وصل كيتس إلى روما في منتصف نوفمبر (تشرين الثاني) من عام 1820، بعد رحلة دامت شهرين من إنجلترا، وكان السلّ قد أنهكه وتملّكه الشعور بالردى في الحياة، محروماً من وجه حبيبته، عاجزاً عن العودة إلى كتابة الشعر الرفيع. وبرفقة صديقه الوفّي جون سيفيرن، نزل في الطابق الثاني من مبنى يقع عند زاوية ميدان إسبانيا الشهير في العاصمة الإيطالية، حيث يقوم اليوم المتحف المخصص لكيتس، وصديقه الشاعر الرومانسي البريطاني بيرسي شيلي، الذي توفّي أيضاً في إيطاليا وفي جيبه نسخة من أشعار كيتس.عندما وصل كيتس إلى روما، كان ميدان إسبانيا مرتعاً لقطعان الغنم التي يأتي بها الرعيان للارتواء من نافورتها. أما اليوم، فقد أصبحت أشهر الساحات على الإطلاق في العاصمة الإيطالية، يتكدس فيها السياح مثل القطعان يلتقطون الصور التذكارية، ويرتاحون على سلالمها يتمتعون بمفاتن المدينة الخالدة.وفي الغرفة التي فارق كيتس الحياة على سريرها الصغير، ما زال يوجد على سقفها رسمٌ للأزهار التي عندما نظر إليها الشاعر محتضراً لفظ كلماته الأخيرة قائلاً: «ها أنا أشعر بالأزهار تنمو على صدري».فارق كيتس الحياة عن خمسة وعشرين عاماً في 23 فبراير (شباط) 1821، من غير أن يدري أن غنائيته الجيّاشة، وكآبة المستحيل التي تنثال من أشعاره، سترفعانه يوماً إلى مصاف العظماء في الشعر الإنجليزي.