ثلاثية الرصاص ـ الحب ـ الموت 

تهيمن مشاغبة الحواس، ومحاولة إيجاد علاقات جديدة مغايرة بينها وبين الأشياء على المجموعة الشعرية «أمشي على حروف ميتة» للشاعرة الإيرانية الشابة ساناز داودزاده فر، التي ترجمها حديثًا إلى العربية، الشاعر الفلسطيني محمد حلمي الريشة، بالتعاون مع الشاعرة نفسها، التي تجيد العربية.تهدي الشاعرة ديوانها إلى جدّها، عاقدة مقارنة شفيفة بين لطف الجد واللون الأخضر، وتوسِّع من فضاء الإهداء، بكل دلالته ورموزه، ليصبح اللون الأخضر ظلاً لجمال ووجود مفتقدَيْن، يتم اغتيالهما واستلابهما، وتحت مبررات هشة من القبح والتواطؤ والجريمة، على مستوى البشر والطبيعة والشعر أيضًا.ومن ثم يضعنا الإهداء على عتبة أولى لشعرية الحواس، وهي شعرية نزقة، مفتوحة بحيوية على الأشياء، في أقصى تجلياتها حضورًا وغيابًا، ترى الشعر مثلما الحياة فعل لذة ومعايشة حية في المقام الأول.تقول في الإهداء:«رَحل جدِّي، وبقي لطفهُ هُنالونُ اللُّطفِ أَخضرٌ، وأَن تكونَ الأَخضرَ، فَهذا جريمةٌ لاَ تُغتَفرُ، فالشِّعرُ يبقَى أَخضرَ أَيضًاحتَّى بعدَ تنفيذِ الجريمةِ فيهِ..».إننا أمام شاعرة تحاول دائمًا أن تكون غير قابلة للنسيان، تكمن حداثتها في كيفية إيقاظ العالم ببصيرة شعرية نافذة وحادة. مفتوحة بحيوية وحرية على شتى حدوسات المعرفة الإنسانية. عالمها الشعري ابن مصادفة الحياة والوجود، مصادفة الجسد والروح، والرغبة العارمة في اعتصارهما بلذة عارمة، تتجلى حتى في دخان سيجارة، في فنجان قهوة، في مظاهرة عابرة في الشارع، في صاروخ فشل في سرقة الحب من جفن السرير، في قصص الغرام والعشق، ومشاعر الإحباط والقلق، والحلم بالأمن والراحة، أمن القصيدة واللغة والجسد والروح. شاعرة لا تغيب عن واقعها الإيراني، بكل صعوده وانكساراته، بكل ما فيه من حياة وحيوات مشتعلة أحيانًا، مستلبة ومعطلة ومقموعة، أحيانًا أخرى.. شاعرة تتأمل العالم والواقع حولها بعين طفلة، ترسخ خطوتها دائما في الشعر، حيث تنحل الفواصل والعقد السميكة في الزمن والعناصر والأشياء.. مثلما تقول في نشدانها العاطفي:«إِذا قُمتَ بإِزالةِ الحُدودِتُهمّني الهجرةُ فيكبدون تأْشيرةٍقضيَّتي ليَستْ سياسيَّةًهربتْ عاشقةإِذا أَعودُسيخيطون لِسَاني وشفتيَّالحبُّدون حدیثمع الحدودبلا وطن».لا تنفصل شعرية الحواس ومشاغباتها الدائمة في نصوص المجموعة عن جدل الذاكرة والحلم، فجميعها في حالة من الحيوية والقلق والتوتر، يستعيد بعضها الآخر، ويفيض عنه، في حالة من الظمأ والنشوى، والبحث عن أرض جديدة ولغة جديدة للشعر لم تطأها قدم من قبل. إن شعرية الحواس لا تؤكد حسية النصوص فحسب، بل تشدها في كثير من النصوص إلى أفق أعلى، تحاول أن تلمس فيه الذات الشاعرة حقيقة وجودها المهمّش والمنسي، والمسكوت عنه، والمصادَر أحيانًا، وأيضًا تلمس حقيقة الحياة المختبئة في داخلها، التي لا ينفجر دِفؤها الداخلي إلا في لحظة الكتابة واستشراف لذتها، وكأنها لحظة انعتاق من قيود الواقع والحياة معًا.تضفّر الشاعرة هذه الجدلية في ومضات شعرية خاطفة تبدو وكأنها لطشات مرتجلة تفور فيها الألوان فوق سطح اللوحة.. حيث تقول:«ولِدتُ وكنتُ أَبكِي، وعِشتُ وأَنَا أَصرخُ كثيرًا،أُريدُ أَن أَرحلَ معَ ابْتسامةٍتُشبِهُ الـ(مُوناليزا).==عندَما أَشمُّ رائحةَ الحبِّلا تستطيعُ مروحةُ أَي مصنعٍأَن تكونَ منافسةً لِي.مزِّقوني كبَتَلاتٍوأَرسِلُوني إلى «باريسَ»وادْعُوني «جُولييتَ»سأَكونُ العطرَ الأكثر بيعًا.===إِذا زُلِزلَ أَي مكانٍ فِي الأرضسيتَصدَّعُ بذلِكَ، أَيضًا، قَلبيالَّذي كانَ يظنُّأَنَّها كالمهدِستُنِيمُ هزَّاتُها آلامِي.يَا أرضهلِّلي غِناءً لأَخطائِكِ».إذن، نحن إزاء شكل من أشكال المرثية الإنسانية، حيث التشظي هو منطق تصدع الكون، والذات في الوقت نفسه. لكن تحت قشرة هذه المرثية تصدِّر الشاعرة رسالة شديدة الرهافة، تشير إلى أنه لا مقاييس ثابتة في الشعر، هناك دائما الجديد والمدهش، مهما تعددت الأشكال والتقاليد الشعرية، بل إن ثبات الشكل يعني انتقال حركته من السطح إلى العمق، لتتم دورته، في مياه أقل كدرا وضجيجا من صخب العالم فوق السطح، وهو المعنى نفسه المطمور في دلالة عنوان المجموعة، المحفوف بمغامرة المشي فوق حروف ميتة.. تقول الشاعرة:«أَمشيوصوتُ الرَّصاصِ مِن حَولِيأَموتُوصوتُ الرَّصاصِ مِن حَولِيكأَنَّ رائحةَ البارودِ تَخرجُمِن أَفواهِ النَّاس.==سِعرُ الموتِأكثر فائدةً مِن سِعْرِ شجرِ الزَّيتونِحتَّى لَو تَنمُو أَشتالهُ فِي كلِّ العالمِفالسَّلامُ لاَ يمكنُ أَن يكُون.==حينَ استيْقظتُوجَدتُ العالمَ قدْ رحلَ، فَبقيتُ وحدِيفِي هذَا الفضاءِ الخالِي».في هذه الومضات، تلوح ثلاثية: الرصاص - الحب - الموت.. تستحضر الضفاف القصية المخبوءة في العاطفة والمشاعر والرؤى والانفعالات، مضيفة إلى لذة الكتابة لذة أخرى، وهي أن الشعر أيضًا فن استحضار الغائب والقبض على المدهش والمثير للأسئلة، وأن هذه اللذة لا تنتهي بانتهاء النص، فطالما ثمة سعي للبحث عن حقيقة الذات والعالم والوجود، ثمة أيضًا سفر وترحال مستمر، تتواشج فيه عملية الذهاب والإياب، وكأنها صيرورة الدخول إلى عتبة النص والعالم معًا، فحقيقة الثبات هي الحركة والعكس أيضا.. تشير الشاعر إلى هذه الأجواء قائلة:«لاَ تذمرٌّ.الصَّمتُ،علامةُ إِشاراتِكلِّ الشَّوارع.==أَن أَراكَ،هذهِ عَادةٌ.حينَ لاَ تكونُ هنَا،أَراكَ أكثر.==(الموتُ لِ...)(الحياةُ لِ..)سأَدعُوهما إلى فنجانِ شايٍ،أُريدُ للحياةِ أَن تعيشَ».فهكذا، في الومضة، في الإيماءة، في الخفقة، في الإشارة، في اللقطة العابرة، توسع نصوص المجموعة فضاء المشهد، ورغم تشابكها المستمر مع الخارج والعالم والأشياء، فإنها تتحاشى دائما تواطؤات العقل ورتابة التكرار، تاركة لرموزها ودلالتها حرية النمو بمحبة ولذة خاصة، ولو في جدار مهدم، وعبر لغة شغوفة بإغراءات الحياة، تتشبث بها، وتستحلبها، حتى في أقصى لحظات الألم والشعور بالأسى والمرارة، داعية القارئ دائمًا إلى أن يمارس بدوره نوعًا من التواطؤ المٌلْهِم معها أيضًا، وأن يدخل لهذه النصوص، عاريًا من كل شيء، إلا من الرغبة في اللذة، بمعناها الأشمل والأعمق في الشعر والحياة معًا.