تدشين ديوان «قال المعنى» في احتفالية فنية بالبحرين 

يحتضن مركز عيسى الثقافي بالجفير في البحرين مساء اليوم (20 أبريل/ نيسان الحالي) الاحتفالية الشعرية الموسيقية والمعرض التشكيلي والحروفي المصاحب لتدشين ديوان مواويل «قال المعنى» للشاعر البحريني علي عبد الله خليفة، رفق 2 CD + DVD برؤية إخراجية للبحرينية بسمة البناء ومشاركة المطربين أحمد الجميري وخالد الشيخ من البحرين، وعبد الله الرويشد ومحمد المسباح من الكويت، ومهند محسن من العراق. وسيبدأ حفل التدشين في بهو القاعة الرئيسية للمركز بافتتاح المعرض التشكيلي والحروفي المصاحب الذي سيضم أكثر من أربعين لوحة للفنانين المشاركين بأعمال في الديوان: ناصر ثامر السامرائي من أميركا، وأحمد الشهابي من الجزائر، وعمار المحمود من البحرين، بعدها ستبدأ العروض الغنائية التعبيرية الخاصة بكل فصل من فصول الديوان الخمسة مع مقدمة تاريخية حول فن الموال لسمير معيريف. وسيستمر المعرض التشكيلي مفتوحا للجمهور لأربعة أيام من الاثنين إلى الخميس 23 الحالي، وهو بإشراف وإدارة السعودية رغدة فقيه.