«اللاجئ العراقي» رواية جديدة  لعبد الله صخي 

عن دار المدى في بيروت صدرت رواية جديدة بعنوان «اللاجئ العراقي» للكاتب العراقي عبد الله صخي، وهي جزء مكمل لروايتيه السابقتين «خلف السدة» و«دروب الفقدان». وإذا كانت الرواية الأولى عالجت الهجرة من أرياف جنوب وجنوب شرقي العراق إلى بغداد، والثانية عالجت الهجرة من بغداد إلى بغداد، فإن الرواية الجديدة تعالج الهجرة إلى الخارج. تجري أحداث «اللاجئ العراقي» في دمشق، وبيروت، وعدن ولندن، لكنها كثيرا ما تعود إلى الحياة داخل العراق، إلى المكان الأول الذي يشغل مساحة واسعة من مجريات السرد، حيث الحب والأحلام والكفاح اليومي العنيد في مواجهة قسوة الواقع ومرارته.