مجلات: واسافيري: المقاومة الجميلة.. عدد خاص عن فلسطين 

صدر العدد الجديد من فصلية «واسافيري» البريطانية التي تعنى بالأدب الآسيوي والأفريقي وأدب الأقليات، وخصصت مواده للموضوع الفلسطيني. ووفقا لمعلومات «الشرق الأوسط»، فقد جرى الإعداد للإصدار الجديد، قبل أكثر من عام، عبر اتصالات مكثفة مع عدد من الأدباء والفنانين الفلسطينيين في أماكن مختلفة من العالم، ممن ساهموا فيه.تصدر العدد افتتاحية كتبتها ريتشيل هولمز، عضو مجلس الأمناء، قالت فيها: «هذا العدد يضم كتابا رائدين وآخرين ناشئين في الأدب الفلسطيني الحديث، ممن تقاوم أعمالهم الإبداعية بشكل جماعي، وتتحدى التحريف التاريخي والأكاذيب والأساطير (...) وتجسد رعب الفصل العنصري والاحتلال غير الشرعي، يضاف إليه رعب تمديد الجدار (الكافكوي)، وكل لبنة جديدة في المستوطنات غير الشرعية».تصمن العدد مقالين لكل من المحامي رجاء شحادة، والروائية والناشطة نانسي كريكوريان، ومقابلة مع الروائي ربعي المدهون، أجراها عمران كوفاديا، وأخرى مع عمر برغوثي، أجراها جوليان سلوفو، وموضوع حول المسرح لمحمد أفايز. وفي مجال الشعر، نقرأ قصائد لنجوان درويش، وفلسطين دويكات، ونتالي حنظل، وسهير حمد، ورامي كنازي. وفي النثر، نقرأ مقتطفا من عمل روائي بعنوان «مولود في الريح» لسوزان أبو الهوى، وآخر لسلمى دباغ «جثة أبي داود»، ولعدانيا شبلي «فدوى طوقان لن ترقص التانغو بعد». وتقدم كلير مسعود قراءة في أعمال التشكيلية سامية حلبي. بالإضافة إلى ذلك, يضم العدد مراجعات لعدد من الكتب. واعتمدت للغلاف لوحة تشكيلية.