رواية «جثث فخمة» لشاشا بالعربية 

صدرت مؤخرا عن دار التكوين بدمشق الترجمة العربية لرواية الكاتب الإيطالي ليوناردو شاشّا، التي حملت عنوان «جثث فخمة»، والتي ترجمها عن الإيطالية نبيل رضا المهايني. والرواية التي تنتمي إلى النمط البوليسي الساخر كان قد نشرها شاشّا عام 1971، وهي تتناول شخصية مفتش شرطة يدعى (روغاس) يُطلب منه أن يحقق في جريمة غامضة ومعقدة. وظن روغاس أن القصة برمتها حدثت بسبب خطأ قضائي ارتكبته مجموعة من القضاء ضد أحد المتهمين، لكن الأحداث تتالت، ثم تعقدت بعد مقتل كثير من القضاة الآخرين، واحدا بعد الآخر وفي ظروف كانت تزداد تعقيدا كلما تقدمت أحداث هذه الرواية المشوّقة.والرواية التي تقع في نحو 140 صفحة من القطع الوسط يحاول فيها شاشا أن يوحي للقارئ أن أحداثها تقع في بلد خيالي، ولكن المتفحص والمتمعن بتسلسل أحداثها وبتاريخ كتابته لها في بداية السبعينيات سيعرف تلقائيا أن الأحداث تدور في إيطاليا، حيث سنكتشف ومع توالي أحداث الرواية أن كل ما حصل له علاقة بالجريمة المنظمة والألوية الحمراء، كما له علاقة بالحراك الشيوعي الماركسي المسلح في إيطاليا في سبعينات القرن الماضي.يدخلنا شاشا ومن الصفحات الأولى، بل ومن الكلمات الأولى لروايته، ومن دون تقديم وتمهيد أدبي أو وصفي للمكان، مباشرة في عالم البوليس والقضاء والجريمة، متحدثا عن النائب العام (فارغا) الذي ينهمك في التحقيق بقضية أمامه لمتهم يدعى (ريس)، التي بدأها قبل شهر وستتواصل معه شهرين آخرين. ولكن تحدث جريمة قتل في مساء ليلة حلوة من ليالي مايو (أيار)، كما يصفها شاشا، لتجعل النائب العام يتفرغ لهذه الجريمة بشكل كامل.تتوالى أحداث الرواية البوليسية، خاصة أن الجهات العليا، أي وزارة الأمن القومي في البلد هالها ما حصل فيقرر الوزير إرسال أهم مفتش شرطة لديه ويدعى (روغاس) للتحقيق في هذه الجريمة الغامضة، ولكن سيكون بعد حين أمام تحقيق جرائم جديدة سلسلة متواصلة وليواصل التحقيقات ولتنتقل من نائب عام إلى آخر، ومن قاض إلى آخر، ولتتوالى الاغتيالات، حيث «الجثث الفخمة» العائدة لقضاة ومسؤولين تتوالى أمام الطبيب الشرعي. ولكن روغاس يبقى في المدينة مصرًّا على كشف الفاعلين لهذه الجرائم الفظيعة.ومن المعروف عن هذه الرواية أن المخرج الإيطالي الكبير (فرانشيسكو روزي) حوّل هذا الرواية إلى فيلم عام 1976 لقي نجاحا منقطع النظير.ولد الكاتب ليوناردو شاشا عام 1921 في بلدة راكمالموتو في جزيرة صقلية الإيطالية، وكتب نحو 42 مؤلفا من روايات ونقد وشعر ومسرح وسياسة، كما تم إخراج نحو عشرة أفلام سينمائية شهيرة استوحيت من مؤلفاته. وهو سياسي شغل مناصب عدة في الدولة الإيطالية. وكان شيوعيا، حيث تسلم مهام قيادية في الحزب الشيوعي الإيطالي واستقال منه لاحقا بسبب خلافات منهجية، وفي عام 1989 توفي في مدينة باليرمو عاصمة صقلية الإيطالية، ودفن في مسقط رأسه راكالموتو.