تونس تحتفل بذكرى رحيل شاعرها الأول أبو القاسم الشابي 

لم يحظ أي شاعر تونسي بما حظي به أبو القاسم الشابي من شهرة طبقت الآفاق، فهو معروف على نطاق واسع بأشعاره الرومانسية وقصائده التي تعانق الحياة، لذلك لا يمكن أن تمر ذكرى وفاته الثمانين دون أن تثير شجون محبي شعره في الداخل والخارج.ولئن غبط شعراء تونس أبو القاسم الشابي حيا وميتا، فإن الثورة التونسية وارتباطها بإرادة الحياة ورفع شعار «الشعب يريد» الذي يحيل إلى أشعار الشابي، أعاد نفس الإحساس بأن شاعر تونس الأول لا يمكن أن يموت أو يفارق الأذهان.الشابي الذي لم يعِش سوى 25 سنة فقط (من 1909 إلى 1934) مثل في مرحلة تاريخية تلك الشجرة التي حجبت الغابة، فشعراء تونس اشتكوا في فترات ومناسبات كثيرة من سطوة أبو القاسم الشابي وغلق أبواب الشعر وبحوره أمامهم، حتى إن البعض منهم انضموا إلى المنادين بضرورة قتل الأب الشعري للتونسيين حتى تستعيد القصيدة توازنها وتفتح أبواب القصيدة أمامهم من جديد.ولا تنسى مدينة توزر مهد طفولة أبو القاسم الشابي هذه المناسبة كل سنة، وهي تعيش على مدى أيام 10 و11 و12 أكتوبر الحالي على تلك الذكرى الاستثنائية في تاريخ الإبداع الشعري التونسي وربما العربي، وتتزعم الاحتفال تحت شعار «واحة الإبداع تعانق نخيلها».وخلال إقامة أبو القاسم الشابي في منطقة نفطة من ولاية (محافظة) توزر جنوب تونس، كانت منطقة الجريد ككل بواحاتها الغناء وفيافيها الممتدة إلى ما لانهاية من دوافع تفتق بديهة الشاعر التونسي خالد الذكر بروائع شعرية خالدة. ولعل انتصار الشابي لإرادة الشعوب، ومن بينها الشعب التونسي الذي كان يرزح تحت نير الاستعمار الفرنسي، ودفاعه المستميت عن قيم الحرية ودعوته للقضاء على الجبروت والاستبداد والتوق الدائم إلى الأفضل في الحياة، هي التي جعلت أشعاره باقية على قيد الحياة لا تموت.وتتوزع تظاهرة الاحتفاء بذكرى رحيله التي تمتد على مدى ثلاثة أيام، على كثير من المحطات التي تجمع بين الجانب الفكري من خلال مؤتمر فكري حول «الخيال الشعري لدى الشابي»، ويشرف على تأطيره الأستاذان الشاذلي الساكر وعمر حفيظ، وكذلك الجانب السينمائي التوثيقي من خلال عرض شريط «الشابي يتحدث عن نفسه.. إرادة الحياة»، للمخرج التونسي عبد الحميد اليحياوي الذي سيكون من ضيوف هذه التظاهرة. كما تقدم التظاهرة معرضا للفنون التشكيلية، وهو عبارة عن كتابة تشكيلية بالألوان لعدد من قصائد الشابي المؤثرة، ويؤثث الجانب الموسيقي في هذه التظاهرة الفنانان التونسيان بلقاسم بوقنة وعبد الرحمان الشيخاوي.