«ميريت الثقافية» المصرية تناقش الهوية وصورة الآخر في المتخيَّل الثقافي 

تصدّر العدد الرابع من مجلة «ميريت الثقافية»، لشهر أبريل (نيسان) الجاري، ملف بعنوان «الهوية... محاولة ليست أخيرة لفهم الذات»، ويضم ستة مقالات: «الهوية الثقافية» للدكتور زهير توفيق (الأردن)، و«صورة الآخر... تبادلية نمطية» للدكتور مبارك سالمين (اليمن)، و«الأنا والآخر في الثقافة العربية المعاصرة» للدكتور فيصل الأحمر (الجزائر)، و«الأنا والآخر في التربية الثقافية العربية المعاصرة» للدكتورة ميادة حمدان (لبنان)، و«الهوية بين المعطى التاريخي والمتخيَّل الثقافي» للدكتور عبد القادر المرزوقي (البحرين)، و«الأنا والآخر في الثقافة العربية المعاصرة» للدكتورة ضياء الكعبي (البحرين).وضم ملف «إبداع ومبدعون» مقالات ورؤى نقدية منها: «لغات الفن» للدكتور بهاء الدين محمد مزيد، و«ثلاثية نجيب محفوظ... هل ظلمها التنميط؟» للدكتور هاني حجاج، و«آفاق التجريب في رواية ابن القبطية لوليد علاء الدين» بقلم الدكتورة نهلة راحيل. وفي العدد قصائد لشعراء من شتى التيارات الشعرية من بينهم: وديع سعادة، وشربل داغر، وصلاح اللقاني، وعماد فؤاد، وحمدي عابدين، ومحمد حربي، ومؤمن سمير، وعبد الله أبو بكر (الأردن)، وعبد الوهاب الشيخ، وفاطمة بن محمود (من تونس)، وعربي كمال. إضافة إلى قصص لكل من: سعيد سالم، ورضا البهات، وصفاء النجار، وأماني فؤاد، ورهف نصر، ومحمود يوسف، ونشوى سعيد، وأحمد الملواني.أما في ملف «نون النسوة» فنقرأ مقالين: «المرأة السيناوية» لحسونة فتحي، و«المرأة: وجوه متعددة لكائن واحد» لوسام جار النبي الحلو.ونُشر في ملف «تجديد الخطاب» مقالان حول الفكر الديني في مصر القديمة. وفي ملف «حول العالم» ترجمتان: «هاروكي موراكامي... عليك أن تمر بالظلام قبل أن تصل إلى الضوء!» كتبه أوليفر بوركمان وترجمته رولا عادل رشوان، و«فتيات في فساتين صيفية»، كتابة أروين شو، وترجمة سماح ممدوح.وفي العدد حوار أجراه سمير درويش مع الشاعر عاطف عبد العزيز. وفي «تراث الثقافة» تنشر المجلة مقال «وراء الغمام» للشاعر إبراهيم ناجي، وهو الفصل الثاني والعشرون من كتاب «حديث الأربعاء» للدكتور طه حسين. وفي المسرح، كتبت أمنية طلعت مقالاً بعنوان «دراما غير منطقية ترفع لافتة حقوق المرأة». وفي الموسيقى كتب د.محمد أمين عبد الصمد عن الأغنية أداةً للمقاومة. وفي باب عروض الكتب مقال للشاعر علي منصور عن ديوان «ثلاث جثث لشخص وحيد» لسمر طارق، بالإضافة إلى عروض كتب لجابر عصفور ومنى الشيمي وسارة علام وعادل عصمت، وتدوينات لكل من: إبراهيم المصري، وسيد الوكيل، وحامد عبد الصمد، ود.محمد عبد الباسط عيد، وآلاء فودة، ووصفي هنري.