معرض الرياض للكتاب يختتم فعالياته بمليون زائر 

أسدل معرض الرياض الدولي للكتاب، الذي انطلق منذ 10 أيام برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، تحت عنوان «الكتاب.. تعايش» - أسدل أمس الستار على فعاليات دورته التاسعة، التي شهدت أكثر من مليون زائر، ومشاركة «915» دار نشر وهيئة ومؤسسة حكومية وأهلية وخيرية من 29 دولة، من بينها «جمهورية جنوب أفريقيا» كضيف شرف. وعرض في المعرض 600 ألف عنوان غطت حقولا علمية ومعرفية متنوعة.
 ومن ظواهر المعرض تراجع الإقبال على الروايات والأشعار والقصص، بينما سُجلت زيادة ملحوظة علىإقبال كتب الفكر والفلسفة والتاريخ والإسلام السياسي، كما لوحظ إقبال كبير على شراء الكتب الهندية ربما بسبب العمالة الهندية، وكذلك إقبال نسائي على الروايات التركية ربما بتأثير المسلسلات.
 ولوحظ كذلك ارتفاع القوة الشرائية لرواد المعرض، وهي ظاهرة أشارت إليها الوسائل الإعلامية المختلفة، والمتابعات الصحافية. وشهد المعرض في هذه الدورة تطورا ملحوظا في مجالات عدة، منها التوسع في استقبال دور نشر جديدة وأجنحة لجهات حكومية وخاصة، فضلاً عن التسويق الإلكتروني وخدمة الاستعلام، وزيادة عدد منصات التوقيع، والفعاليات الثقافية، وورش العمل، والمحاضرات الثقافية التي ناقشت جملة من الموضوعات المهمة وغيرها من الجوانب التي أسهمت في خدمة القارئ والكاتب والكتاب ودور النشر.
 وزارة الثقافة والإعلام، قدمت ندوات شغلت نصيبا كبيرا من الهوامش المصاحبة للمعرض، حتى باتت هذه الندوات مقصدا بحد ذاته للمثقفين، عبر شعار «تعايش» الذي حمله المعرض شعارا له في دورته التاسعة. فقد نظمت 18 ندوة ثقافية تناولت مضامين أدبية وفنية وثقافية وقانونية، مستضيفة عددا كبيرا من رجال العلم والثقافة والفن والفكر المعروفين، وتصدرت ندوة «الملك سلمان وصناعة الثقافة» مختلف المتابعات الإعلامية، إضافة إلى الحضور الجماهيري الكبير.
 المعرض خص الشباب والأسرة بحيز كبير من الاهتمام عبر ورش خصصت لمواضيع شبابية بالشراكة مع مؤسسات وجمعيات خيرية استضافت في مجلسها التجارب الكتابية الشبابية، ومواضيع متنوعة ذات علاقة بهذه المرحلة التي تشكل الشريحة العمرية الأكبر في السعودية.
 وتضمن المعرض كذلك ورشا متعددة وجهت للأمهات فقط لمعالجة صعوبات تعليمية وتربوية، عوضا عن تطوير أساليب التواصل مع الطفل، وكرمت الوزارة 10 فائزين بجائزة الكتاب في حقول معرفية متعددة.
 كما كرّمت الوزارة الأدباء الراحلين في العام الماضي، الذين أثروا الساحة الثقافية والفكرية، وخصصت جناحا لنتاجهم وكتبهم، وكرّمت أيضا، في هذه الدورة، أصحاب 10 متاحف خاصة بالتراث اعترافا بفضلهم في المحافظة وتوصيل هذا التراث للأجيال الجديدة، وتعريفهم بجوانب منه ربما ليست معروفة لديهم.
 المعرض احتفى بالطفل كذلك، عبر تخصيص صالة خامسة إضافية للأجنحة التي تخدم شرائح الطفولة العمرية بإصداراتها الورقية وألعابها التعليمية، إضافة إلى أنشطة الطفل التي شكلت سببا إضافيا راجحا لزيارة المعرض.
 وجاءت توقيعات الكتب التي مثلت لدور النشر حفلا تسويقيا مناسبا، إذ بلغت الكتب الموقعة حتى آخر يوم، أكثر من 250 توقيعا لكتاب وكاتبات.
 صالة استقبال كبار الشخصيات في معرض الرياض الدولي للكتاب، ازدانت بـ31 لوحة تشكيلية، ضمت أغلبها فنوناً مختلفة من فنون الخط العربي، وفن «الحروفيات»، وتضمنت آيات قرآنية وأدعية وحروف عربية مزجت الخط العربي بالفن التشكيلي، وكان نصيب الزعيم الجنوب أفريقي «نيلسون مانديلا» هذا العام 4 لوحات.
 ومن ناحية أخرى، اشتكى عدد من زوار المعرض من ارتفاع أسعار الكتب، رغم إلزام دور النشر بتحديد الأسعار. وبرر الناشرون ذلك بارتفاع تكاليف الشحن وإعادة الشحن، وارتفاع تكلفة الطباعة، التي ارتفعت، حسب ما يقول ناشرون، إلى أكثر من 30 في المائة عن العام الماضي. أما أسعار الشحن من موطن الدار إلى المعرض، فقد ارتفعت عن العام الماضي بنسبة 20 في المائة، إضافة إلى تكلفة الأجنحة والأيدي العاملة، وكذلك أسعار الورق التي زادت بنسبة 15 في المائة عن العام الماضي، حسب ما يقولون.
 وشهد معرض الرياض الدولي للكتاب أيضا، في ختام البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض، ورشة «تجارب شبابية في التأليف» عقدتها مؤسسة الأمير محمد بن سلمان الخيرية، لصقل تجارب المواهب الشابة، بالإضافة إلى عرض مونودراما «نوستالجيا»، فيما اختتم المساء الثقافي فعالياته بأمسية «القصة القصيرة جدا».
 أما بالنسبة للجوائز، فقد فاز الدكتور سليمان الحديثي، مؤلف كتاب «الأمير عبد الله بن عبد الرحمن الفيصل آل سعود: سيرة تاريخية وثائقية»، بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب لعام 2015، في فرع التراجم، ذلك لأنه «اعتمد في تأليفه على أكثر من 500 وثيقة تاريخية، وعمل أشهرا طويلة على اختيار المناسب منها، وتصنيفها»، كما جاء في حيثيات منحه الجائزة.