«أخت روحي» لعمار علي حسن 

صدرت حديثاً عن «الدار المصرية اللبنانية» بالقاهرة، مجموعة قصصية جديدة بعنوان «أخت روحي» للكاتب الروائي عمار على حسن، وهي المجموعة القصصية السابعة له.تقع المجموعة في مائة وخمسين صفحة من القطع المتوسط، وتزخر بعناصر من البيئة المصرية تعتمد عليها في تشكيل أنساقها السردية، وإبراز الواقع الاجتماعي المحبط لأبطالها وعوالمهم، فهم مغامرون وحالمون، يكافحون من أجل حياة أفضل تليق بهم، وبآمالهم المجروحة وسط عالم أصبح يمجد القوة وسطوة السلطة. تضم المجموعة 14 قصة تدور أحداثها بين الريف، مسقط رأس الكاتب، والمدينة، وتتفاوت في الطول والقصر، لكنها مشبعة بما تطرحه من قضايا ومشاهد ووقائع إنسانية، تتجاوز الذاتي الخاص إلى حيز العام الذي يمس المجموع. وتتميز بلغة سردية شيقة وسلسلة، فيما يخيم مناخ «الواقعية السحرية»، ممزوجاً بمسحة روحانية، على الفضاء الفني للمجموعة.من بين قصص المجموعة القصص: «الجميزة» و«أخت روحي» و«مواء البنات» و«صورتها في الماء» و«إشارات النهاية» و«مقهى علاء الدين» و«سباق خاسر» و«ليل وجوع» و«ضحكنا في جنازته».