معرض لندن للكتاب.. ناشرون من 124 دولة وعقود نشر بالملايين 

اكتظت قاعات الأولمبيا في لندن خلال 3 أيام الأسبوع الماضي بفعاليات معرض لندن للكتاب في دورته الـ45. ألوف الزائرين والمؤلفين والعاملين في صناعة النشر عبر المعمورة كانوا على موعدهم السنوي مع واحد من أكبر أسواق الكتب.شارك في المعرض ناشرون من 124 دولة، وعبّر كبار الناشرين في أحاديثهم للإعلاميين عن رضاهم التام من حصيلة الأيام الثلاثة فيما وقعوه من عقود للنشر، سواء مع كتاب معروفين أو حتى مع نجوم صاعدين، إضافة إلى توسيع فرص التوزيع والبيع وحقوق الترجمة في مناطق ممتدة عبر الجهات الأربع. «لقد أصبح هذا المعرض مناسبة لا غنى عنها لكل من له علاقة بالشأن الثقافي» يقول تيم هاتشينسون، المدير التنفيذي لدار النشر المعروفة هاشيت. وذكر عن ستيفن بيج، المدير التنفيذي لشركة فابر وفابر، وهي دار نشر عالمية أخرى، أن «هناك نوعا من حمى توقيع العقود تسيطر على جو المعرض. إنه مزاج رائع».من أهم العقود التي أعلنت خلال المعرض، كان لدار هاتشينسون مع ناشط سوري اسمه محمد لنشر يومياته عن الحياة في مدينة الرّقة تحت حكم «داعش»، وكان الناشط المناهض للمتطرفين الذين يتخذون من المدينة عاصمة لخلافتهم قد تحدث للعالم عن وقائع الحياة اليومية في الرّقة من خلال البرنامج اليومي للبرنامج الرابع في هيئة الإذاعة البريطانية، وعلمنا أنه هرّب هذه اليوميات مشفرة عبر دولة ثالثة قبل أن تترجم وتعد للنشر على أن تصدر وفق العقد مع هاتشينسون قبل نهاية العام الحالي.ووقعت دار فابر عقدا مع الروائي التركي النجم الحائز نوبل للآداب، أورهان باموك، لنشر روايته الجديدة «السيدة ذات الشعر الأحمر»، التي تجري أحداثها في أجواء منتصف الثمانينات في إسطنبول، إضافة إلى الإعلان عن موعد صدور قصته «حفار الآبار وتلميذه» في سبتمبر (أيلول) المقبل، كذلك أعلن عن توقيع عقود لنشر أعمال عدة لنجوم الروايات الشعبية والجرائم المتسلسلة، ومنهم إيان ماكوين ودانييل كول، وأيضًا ترجمة لـ«في الوطن وخارجه» للنرويجي كارل أوف كناسجارد.أما القادمون الجدد، فبالإضافة إلى تعاقد ناديا حسين، نجمة برنامج المخبوزات البريطاني الكبير الشعبية، على نشر عمل روائي مع دار هاربركولينز، فإن كاتبة ناشئة كانت قبل أقل من العام تعمل مستشارة مبتدئة في عالم المال والأعمال وحضرت دورة كتابة للمبتدئين قد وقعت عقدا بقيمة تزيد على مليوني جنيه إسترليني لنشر ثلاثية تحت عنوان «أي مجنون وسيئ خطير». تقول كولي إسبيسيتو - الكاتبة الشابة: إن «ذلك يشبه الحلم تماما» بالنسبة لها، وأنها تتوقع أن تستيقظ من هذا الحلم في أي لحظة! ثلاثيتها تحكي قصة توأم فتيات يعشن في لندن، وتمتلئ بجرعات عالية من العنف والجنس والاكتئاب الذي يطبع حياة النساء المعاصرة مع عمق سيكولوجي غير مألوف. وتناقل الإعلاميون ما مفاده أن كولي تتناقش حاليا مع هوليوود لتحويل الثلاثية إلى فيلم سينمائي.وفي عالم النشر للأطفال أعلن عن التوافق على نشر طبعة باللغة الإنجليزية لجزء ثانٍ مصرح به من قبل الناشر من رواية أنطون دي سانت إكسبيري المشهورة «الأمير الصغير» تحت عنوان «عودة الأمير الصغير»، وكان هذا الجزء الجديد الذي كتبه آيه.جي. رومرز ويستلهم أسلوب وروح العمل الأصلي قد صدر بالفرنسية أصلا وترجم إلى 16 لغة وبيعت منه أكثر من مليون نسخة.وإلى جانب توقيع عقود النشر وحقوق التوزيع، تضمن المعرض مجموعة كبيرة من الأنشطة الثقافية والفكرية والنقاشات وورشات العمل. فأحيا المعرض الذكرى الـ400 لوفاة المسرحي البريطاني الأشهر في العالم وليم شكسبير باستعراضات مسرحية لمجموعة مختارة من أهم أعماله في قاعة عرض أقيمت خصيصا لذلك داخل المعرض، وقدمت العروض بلغات متنوعة كالعربية، الهندية، البولندية، المالطية وغيرها، من ثم انطلق الممثلون ينشدون سونيتات شكسبير وهم يتجولون بين الزوار، فزادوا الأجواء بهجة ورقيا.وكان اليوم الافتتاحي قد شهد إطلاق تطبيق بيلغرافيا – المجاني، وهو رواية متسلسلة تستلهم أجواء النشر المتسلسل الفيكتورية، لكن باستخدام الهواتف الذكية. وسيتم إطلاق فصول الرواية بالتتابع بمعدل فصل كل أسبوع مع توافر مواد دعم إلكترونية إضافية من خرائط وأشكال وأزياء. وقد شهد اليوم الأول للمعرض نقاشا ممتعا بين جاكس توماس، مدير معرض لندن للكتاب، وجوليان فيللوز مؤلف هذه الرواية المسلسلة وأحد نجوم الساحة الأدبية والفنية في العاصمة البريطانية. وقد كان مفاجئا في المعرض الإعلان عن نتائج دراسات السوق التي قالت: «إن هذا الشكل الجديد من النشر المتسلسل عبر الأجهزة الذكية يحظى بمتابعة تتجاوز الـ41 في المائة من الشباب من الجنسين في الفئة العمرية من 18 - 23 عاما، وهو مما يشير إلى اتجاهات جديدة في عالم النشر بدأت تتجذر على نحو غير مسبوق لدى الأجيال الجديدة».وشهد المعرض نقاشات حادة، من أهمها ربما تلك التي قادها مؤلف كتب الأطفال، فيليب أرداغ، حول موجة إغلاق المكتبات العامة في المملكة المتحدة بين منادين بالحفاظ على هذه المكتبات بوصفها مركزا لنشر الاهتمام بالمعرفة والكتاب وتكوين قراء ومشترين محتملين للأعمال المكتوبة مدى الحياة مقابل وجهة نظر أخرى ترى أن المكتبات أصبحت عبئا لا داعي له على الميزانيات العامة في ظل تطور وسائل النشر الإلكترونية، كما ومنحت جوائز المعرض السنوية لدور النشر المتميزة، فحصل عليها 4 ناشرين، فرنسي وأسترالي وأميركي وصيني، إضافة إلى منح البارونة جيل ريبوك رئيسة شركة بنغوين راندوم هاوس البريطانية جائزة الإنجاز المتميز لمجمل الأعمال.وكانت أقيمت بالتوازي مع المعرض وخلال أسبوع كامل مؤتمرات متخصصة عدة، منها مؤتمر «كوانتم» للنشر الإلكتروني ووسائط الميديا الحديثة الذي افتتح بكلمة للبروفسور نيك بوستروم أستاذ «الذكاء الاصطناعي» المعروف، كما شهد نقاشات مهمة شارك فيها مديرون شركات النشر ومتاجر الكتب الكبرى في العالم. أيضا سبق المعرض بيومَي المؤتمر العالمي الحادي والثلاثين للناشرين، وكان من أبرز المتحدثين فيه أرنوود نورري، المدير التنفيذي لدار هاشيت، الذي أعطى صورة وردية للغاية عن أوضاع صناعة النشر في العالم، وأيضا فيليب بولمان الذي استعرض العوامل الثورية التي تعيد تشكيل صناعة النشر والكتب في مجمل الكوكب، إضافة إلى ذلك كانت هناك ورشات عمل متخصصة حول المهرجانات الأدبية والنشر الأكاديمي استقطبت بكثافة متحدثين ومتابعين معنيين.هذا، وقد أعلنت الشركة المنظمة للمعرض أن الدورة القادمة ستقام في 14 - ١6 مارس (آذار) العام المقبل، وستكون بولندا ضيفة المعرض الخاصة، وأعلن المنظمون في حفل أقيم على هامش اليوم الأخير بالتعاون مع المجلس الثقافي البريطاني واتحاد الناشرين البريطانيين ومعهد الكتاب البولندي عن برنامج مكثف متكامل للتعريف بالكتابة والنشر والمبدعين في بولندا، سواء خلال أيام المعرض، وأيضا عبر العام من خلال أنشطة ثقافية متنوعة.