«جدار أزرق»  جديد جمال القصاص 

صدر للزميل الشاعر جمال القصاص ديوان شعري جديد بعنوان «جدار أزرق» عن دار «بتانة» للنشر بالقاهرة، وقام بتصميم الغلاف الشاعرة الفنانة التشكيلية ميسون صقر. يقع الديوان في نحو 270 صفحة من القطع المتوسط، ويصفه القصاص بأنه «ابن المصادفة الشعرية بامتياز». قائلاً: «كنت أكتب ومضات شعرية خاطفة على جداري بالـ(فيسبوك)، معظمها رد فعل وانفعال مباشر بما يحدث حولي في الواقع والعالم، ولم أكن أظن أنها يمكن أن تصدر في ديوان شعري، لكن بعد تحفيز الكثير من الأصدقاء وإصرارهم على ذلك، قمت بإعادة قراءتها والاشتغال عليها بعين الناقد والشاعر والقارئ معاً».وعن تصوره الخاص للجديد في هذا الديوان يقول: «أتصور أن هذا الديوان سيضيف أشياء إيجابية لتجربتي الشعرية، فهو ينضوي تحت مجموعة من العناوين الداخلية، تكمل بعضها بعضا في تناغم حي، على شتى المستويات الفنية والفكرية والإنسانية. ومن باب حفظ الجميل للون الأزرق الذي يميز الـ(فيسبوك) أسميته بهذا العنوان». يذكر أن القصاص، أحد أبرز شعراء جيل السبعينات في مصر، وهو أحد مؤسسي جماعة «إضاءة 77» الشعرية، حصل على جائزة كفافيس في الشعر من اليونان، وشارك في كثير من المهرجانات والمنتديات الشعرية الدولية والمحلية. قبل عامين صدرت أعماله الشعرية المجمعة في 3 أجزاء عن الهيئة المصرية للكتاب وضمت 10 دواوين شعرية، ويعد هذا الديوان الإصدار الجديد له بعدها.من أجواء الديوان يقول:«أحتاج إلى ثورةٍبلا ميادينَبلا شعاراتٍبلا متظاهرينَبلا شهداءَبلا أدعياءَبلا أوصياءَأحتاجُ أن أقِيمَ عدالةَ النّصأسرقَ يدي من عتمتهاأمشي عارياًحرّا من لعنة اللغةِمن حراسة تاريخٍينسي أنني مُتُّ في هزَّة السّطر».