معرض للتشكيلي السوري ماجد الحفار 

أقام الفنان السوري ماجد بدر الحفار، معرضه التشكيلي الذي يحمل عنوان «أغصان ملونة» مساء أول من أمس في الدمام، وافتتحه الفنان التشكيلي السعودي، عبد العظيم شلي، بحضور مدير عام الجمعية السعودية للثقافة والفنون، عبد العزيز السماعيل، وضم المعرض 30 عملا فنيا بين الطبيعة الصامتة والمدرسة التجريدية، ويستمر المعرض حتى الخميس المقبل. وأوضح الفنان التشكيلي عبد العظيم شلي الذي يعتبر من رواد الحركة التشكيلية في المنطقة، أن المعرض يتسم بتنوع المواضيع، حيث يضم أعمالا تتميز «بالتنوع والتغير من مدرسة لأخرى، فنجد اللوحة الواقعية المباشرة واللوحات التي تميل إلى عالم التجريد اللوني الغنائي». وقال إن الفنان اجتهد في وضع عناوين اللوحات، وهو ما يمثل بصمة خاصة به.في حين قال الفنان ماجد الحفار، إن تجربته بألوان الحبر المختلفة، بالإضافة إلى الرسم باستخدام ألوان الإكريلك والماء والهواء والنار، أعطت اللوحة الصفة الطبيعية لإظهار تضاريس الأرض بقوتها وصلابتها وجمالها الأخاذ.