مجلة «الثقافة الجديدة» تحتفي بـ«الألعاب الشعبية» 

خصصت مجلة «الثقافة الجديدة»، في عددها لشهر سبتمبر (أيلول) الجاري ملفاً عن «الألعاب الشعبية المصرية بين صراع التكنولوجيا وتذويب الهوية» صاحبه لوحات للفنان أحمد صابر التي تتميز باستلهامها الرموز التاريخية بين الأزمنة القديمة والمعاصرة؛ في إيقاع يوائم بين التجريد والتجسيد.وحذر رئيس تحرير المجلة الشاعر مسعود شومان - وهو باحث في التراث الشعبي - من الهجمة الشرسة للألعاب الإلكترونية، قائلاً في افتتاحية العدد: «إن الذاكرة تتناهشها تشوشات الألعاب الإلكترونية، وتجعلنا في أسى على أطفال يجلسون أمام شاشات الأجهزة، يتوحدون معها وكل حواسهم لا تنتبه لمن حولهم. أطفال معزولون عن أسرهم وأسرى لأجهزتهم، لذا تتكاثر الأسئلة الحيرى؛ ماذا نفعل والذاكرة تتسع ثقوبها، وقاربت أن تكون فراغاً مؤدياً للعدم؟».ضم الملف أبحاثاً لعدد من الباحثين والكتاب، منها «اللعب والإيهام... رؤية نفسية» للدكتور شاكر عبد الحميد، و«البطولات والألعاب الجماعية في مصر القديمة» للدكتورة نيفين نجيب ناجي، و«عصاية المحبة وغية الرجال» للدكتور أحمد يونس، و«بعض ألعاب الشباب الشعبية» لدرويش الأسيوطي، و«الألعاب كمحاكاة للحياة الشعبية» لأحمد عزت سليم، و«لعب الأطفال بين التسلية والتنمية» للدكتورة أماني الجندي، و«الألعاب منهج حياة عند المصريين» لأحمد توفيق، و«ألعاب الطفولة من أزمنة البراءة إلى العصر الإلكتروني» لمحمود الشربيني، و«الدراما واللعب على خشبة الإيهام» للدكتور محمد حسن شاكر.واحتوى باب «قراءات نقدية» عدداً من الدراسات، منها دراسة الدكتور محمد زيدان عن «البلاغة العربية الجديدة وثقافة النص الأدبي»، و«الهامش حين يصير متناً روائياً مشاغباً» للدكتور أحمد الصغير، و«قصيدة النثر... شاعرية الواقع ولا معقوليته» لخالد حسان، و«المكان وإسقاطاته على الحدث والشخصيات» لأحمد سماحة.واقتصر باب «فضاءات إبداعية» في هذا العدد على القصة القصيرة؛ وضم عشرين قصة، منها: «المقربون» لمحمد أبو الدهب، و«ترحيلة» لنجلاء نصير، و«اشتباه» لإيناس سيد جعيتم، و«غابات القمر والصمت» لمحمد علام، و«البالون المقطوع» لصلاح البيلي.ونقرأ في باب «الصوت واللون والحرية» عدداً من الترجمات والحوارات؛ منها قصائد للشاعر جون أباديك بعنوان «موت كلبة صباح الاثنين» ترجمة ياسر شعبان، وحوار مع الشاعر عيد صالح؛ أكد فيه أن «على الشاعر أن يقول جديداً أو ليصمت». وفي الفن التشكيلي مقال بعنوان «أحمد عسقلاني يستعيد الرجال الخوص» للكاتبة شيماء عبد الناصر.المجلة تصدر عن «الهيئة العامة لقصور الثقافة» برئاسة الدكتور أحمد عواض، ويرأس تحريرها الشاعر والباحث مسعود شومان، وسكرتير التحرير الناقد مصطفى القزاز، والمشرف الفني إسلام الشيخ.