محمود درويش... كاتب مقال 

صدر حديثاً عن «مؤسسة الدراسات الفلسطينية»، كتاب محمود درويش: مقالات «اليوم السابع»؛ أعدها وحررها وقدم لها حسن خضر، الذي قال في مقدمته: تغطي المقالات الفترة المعنية عقداً من الزمان افتتحته وأغلقته، ووقعت فيه أحداث مفصلية، وتحوّلات حاسمة، أسهم تضافرها، والرد عليها، والتفاعل معها، في تحديد مصير الفلسطينيين، شعباً وقضية، على مدار عقود لاحقة. فما بين الاجتياح الإسرائيلي للبنان 1982، ومؤتمر مدريد للسلام 1991، وقع الانشقاق الكبير في حركة فتح 1983، ونشبت حرب المخيمات 1985، واندلعت الانتفاضة الأولى 1987، وأذاعت منظمة التحرير، في الجزائر، وثيقة إعلان الاستقلال 1988.ولأسباب وثيقة الصلة بما نجم عن الاجتياح الإسرائيلي من تداعيات مباشرة، وبعيدة المدى، بما فيها خروج منظمة التحرير بقيادتها، ومؤسساتها، وقواتها، من بيروت، التي كانت أوّل عاصمة عربية يحتلها الإسرائيليون، شهدت تلك السنوات، أيضاً، إقامة محمود درويش في باريس، وصدور مجلة أسبوعية، دعمتها منظمة التحرير، باسم «اليوم السابع»، أسس المجلة، وترأس تحريرها بلال الحسن.نشر محمود درويش، على صفحات المجلة، مقالة أسبوعية ما بين عامي 1984 ـ 1989. يضم هذا الكتاب نخبة مختارة منها جمعت بينها وحدة الموضوع، وقد اخترنا عدم التقيّد بتسلسلها الزمني على صفحات «اليوم السابع»، لأن عدداً منها يكمل بعضه حتى وإن بعدت المسافة الزمنية بينها، مع الحرص على تثبيت التاريخ الأصلي للنصوص في هذا الكتاب.وحسن خضر، كاتب وباحث يعنى بالنقد الأدبي وقضايا الثقافة العربية والفلسطينية، ويولي عناية خاصة بالأدب الإسرائيلي، وقد نشر عدداً من الدراسات والأبحاث الموضوعة والمترجمة في هذا الصدد. وقد شارك في تحرير فصلية «الكرمل» الثقافية منذ عودتها إلى فلسطين سنة 1996، وعمل إلى جانب محمود درويش مديراً لتحريرها (1998 - 2006). يقع الكتاب في 245 صفحة.