استذكار فتحية السعودي 

تقيم عائلة الشاعرة الأردنية الراحلة فتحية السعودي وأصدقاؤها في بريطانيا أمسية لاستعادة ذكراها يوم السادس من فبراير (شباط) المقبل في صالة «موزاييك رومز» في «إيرلز كورت» وسط لندن. وكانت فتحية السعودي قد رحلت يوم الخميس الماضي بعد صراع طويل مع المرض.ولدت فتحية السعودي في عمّان بالأردن.. درست الطبّ، وتخصّصت في طبّ الأطفال في فرنسا، وعملت طبيبة في لبنان والأردن.عاشت في العاصمة البريطانية في السنوات العشر الأخيرة. وبدأت فيها تكتب الشعر باللغة الإنجليزيّة.صدرت لها مجموعتان شعريتان «الأنبياء: رحلة شعرية»، و«بنت النهر»، هذا إضافة إلى ترجمات طبية من الفرنسية، خصوصًا في مجال طب الأطفال. ولها ترجمة من الإنجليزية لرواية «من عايدة إلى كزافيه»، للكاتب البريطاني جون برجر صدرت عن الدار العربية للعلوم في بيروت.