«مؤتمر الناشرين العرب الثالث» صناعة النشر في العصر الرقمي 

تستضيف مدينة الشارقة في الإمارات العربية المتحدة مؤتمر الناشرين العرب الثالث في الثاني والثالث من شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. ومن المتحدثين الرئيسيين في المؤتمر الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي، المؤسس والرئيس الفخري لجمعية الناشرين الإماراتيين، والمستشار والخبير الأميركي أليك روس، والكاتب والروائي اللبناني إلياس خوري.وسيلقي المتحدثون الثلاثة كلمات رئيسية خلال المؤتمر الذي يقام في قاعة الجواهر للمناسبات والمؤتمرات، تحت شعار «صناعة النشر آفاق وتحديات العصر الرقمي»، وستتناول كلماتهم قضايا متعددة مستوحاة من تجربتهم في صناعة النشر، ومشاهداتهم من خبراتهم المهنية، بما يتماشى مع توجه المؤتمر نحو استشراف مستقبل هذا القطاع الحيوي، في الوطن العربي والعالم.وتشمل فعاليات المؤتمر الذي ينظمه اتحاد الناشرين العرب بالتعاون مع جمعية الناشرين الإماراتيين، جلسات مخصصة للتعارف وبناء العلاقات وعقد الاجتماعات المهنية، إلى جانب الكلمات والعروض الرئيسية. وستتناول محاور الجلسات موضوعات متنوعة مثل: المكتبات، والتعليم، والملكية الفكرية، وحقوق الملكية والقرصنة الرقمية، والتوزيع الإلكتروني، وحرية النشر، والترجمة واللغة العربية، وتطور قطاع النشر، وتطوير المحتوى.ويشارك في المؤتمر الكثير من الجهات المتخصصة في مجال النشر والعمل الثقافي، ووزارات الثقافة واتحادات وجمعيات ونقابات الناشرين في الوطن العربي، ومديرو المكتبات الوطنية ومديرو معارض الكتب العربية، والمؤسسات الحكومية والخاصة المعنية بصناعة النشر، إلى جانب ناشرين، ومفكرين، وأدباء، وإعلاميين، وقانونيين، وأكاديميين، وطلاب جامعيين من مختلف دول العالم.