ثريا العريض... زرقاء الظهران 

«هذه زرقاء جديدة، لا تسكن اليمامة، تسكن الظهران»، بهذه الكلمات، تحدث الشاعر والوزير الراحل الدكتور غازي القصيبي، عن الظاهرة الشعرية الجديدة التي بزغت على ضفاف الخليج، واتخذت من هضبة الظهران شرق السعودية مكاناً تستريح فيه، وتطل من خلاله على عالم يموج بالأحداث. وقتها عنون القصيبي مقالته: (زرقاء الظهران تبكي الوطن العربي).تلك الظاهرة هي الشاعرة الدكتورة ثريا العريض، التي كانت من أوائل الشاعرات السعوديات والخليجيات اللائي كتبن نصوصاً حديثة، وتميزت من بينهن ثريا العريض باقترانها بالقضايا العربية، وهو ما لاحظه القصيبي في قراءته لسيرتها:عشك في القدس، قربه العابرون الجددبيروت تنبض تحت الرمادوأرزاتها.. تتقدونخل الكويت، كأبراج بغداد، نازفة تعتفردمشق يراودها الغرباءطرابلس؟ تغلي!الجزائر تحسب أبناءها وتعدبكل البلاد الصبايا... النساءتشق ملابسها وتحد…ولدت الشاعرة في البحرين عام 1947، والدها هو علامة الشعر والأدب وأستاذ الأجيال إبراهيم العريض، الذي يصف تجربة ابنته الشاعرة بقوله: «لقد أدركت الدكتورة ثريا مثلي منذ زمان أن الشعر هو تفتح على الحياة، وكل أثر شعري لا يزيدك حباً بالحياة على سعة آفاقها واستمتاعاً غريزياً بجماله الذي لا حد له، فيقوم إزاءها في الجمال إعادة خلق الجمال نفسه، إنما هو خواء في الشعرية».أصدرت كثيراً من الدواوين الشعرية، منها: (أين اتجاه الشجر؟) عام 1998، و(امرأة دون اسم) صدر عام 1995، و(عبور القفار فرادى) عام 1993.في حديثه عن تجربتها الشعرية كما بدت في مجموعتها (امرأة دون اسم)، يقول الناقد حسين بافقيه، إن الشاعرة العريض «تحاول الخروج من العدم المصمت لعالم المنكر الذي تنتمي مفرداته إلى العدم... وإنه عالم سديمي لم تتحقق فيه أولى سمات الوجود الإنساني... عالم لم تخترقه بعد كلمات اللغة، ولَم يجذبه سحر الأسماء، فظل منساقاً إلى حيث العماء، إذ التسمية أولى درجات الكينونة، والخروج من شرك التوحش».أما الناقد الدكتور عبد الله الغذامي، فيقول: «كانت ثريا ساهمة وغائبة في عالم من الخيال والشعر والتأملات».يضيف: «تعودت في كل مرة تلجأ فيها إلى الانتظار، أن تظل ترقب وتهجس وتفكر، غارقة داخل ذاتها ومستنبطة المحيط، وكثيراً ما يكون ذلك موضوع قصيدة أو مقالة أو خاطرة تلاحقها، حتى يمسكها القلم، ليتحول الهاجس إلى موضوع مقروء. وكانت ثريا تشعر أن الغرفة خالية على الرغم من أنها ملأى، وكأنما تحولت النساء من حول ثريا إلى مجرد أوهام جسدية»، ويكمل الغذامي قصة ثريا العريض مع أحد طقوس نصوصها: «حيث صرخت الشاعرة: كلهن أنا كلهن أنا» لتكون مفتتحاً لأحد نصوصها الشعرية الجميلة.أما ثريا العريض الشاعرة، فتقول عن لحظات الكتابة: «أجد نفسي فجأة من دون اختيار في تلك الحالة السابعة، انهمارات حروف تنزف ضحكا وبكاء، ظمأ ورواء».