ترجمة عربية  لـ« أطلس رجلٍ يتوخّى الدقة» 

أصدر مشروع «كلمة» للترجمة التابع لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة كتابا جديدا بعنوان: «أطلس رجلٍ يتوخّى الدقة» للأديب النمساوي كريستوف رانسماير، الذي ترجمه إلى العربية د. نبيل الحفار.من أجل إعداد هذا الكتاب، قام الروائي والرحالة النمساوي رانسماير بعدة رحلات طويلة حول العالم، من شماله إلى جنوبه ومن شرقه إلى غربه، كان غرضه منها التعرف على المكان من منظور جديد، وعلى تحولاته عبر الزمن، وكذلك على علاقة الإنسان بالمكان والتأثير والتأثر المتبادلين بمرور الوقت وتغير الظروف الطبيعية والاقتصادية والسياسية.وفي كثير من محطات رحلاته السبعين التي يقدمها لنا في كتابه هذا بأسلوب قصصي شائق، مختلف عن أدب الرحلات التقليدي، يدهشنا الرحالة بالكشف عن ظواهر حياتية وعادات متأصلة في روح الإنسان، تربطه بالمكان بأواصر متينة خفية، بحيث يصعب الانفكاك عنها مهما اختلف المستوى الثقافي والتقدم التقني.وفي أسلوبه السردي المعاصر الذي اشتهر به رانسماير في منطقة اللغة الألمانية، والذي يقارب اللقطة السينمائية الطويلة، يقدم الكاتب قصص مصاير بشرية، تغوص عميقًا في دواخل الإنسان، لتُظهر حقيقة ما يعتمل في نفسه، ماذا يريد؟ ما الذي يشده إلى الحياة؟ وماذا يربطه بالمكان وأناسه؟ وفي ثنايا ذلك يسرّب الكاتب بطريقة مواربة معلومات جديدة مدهشة ومفاجئة. وكريستوف رانْسماير أديب نمساوي، ولد في بلدة فِلْز، ونشأ في رويتهام حيث كان والده معلما في مدرسة. درس الفلسفة وعلم الأعراق (إثنولوجيا) بين 1972 - 1978 في جامعة فيينا. عمل بعد ذلك محررًا صحافيا وكاتبًا في عدة مجلات، وتفرغ للكتابة الأدبية عام 1982.ولاقت كتاباته انتشارًا محليًا وعالميًا واسعًا، وحصل على عدة جوائز مرموقة، كما كتب رانسماير عدة مسرحيات عرضت في مسارح النمسا وحصدت أيضا عدة جوائز.المترجم د. نبيل الحفار، ولد في دمشق عام 1945. حاصل على إجازة في الأدب الألماني عام 1969 من لايبزيغ، وماجستير في الأدب الألماني 1971 من لايبزيغ، ثم دكتوراه في العلوم المسرحية 1989 من برلين. يعمل رئيسًا لقسم الدراسات المسرحية في المعهد العالي للفنون المسرحية - دمشق ورئيس تحرير مجلة «الحياة المسرحية» - دمشق. كما أنه عضو اللجنة العلمية العليا في هيئة الموسوعة العربية - دمشق. حاز نبيل الحفار جائزة الأخوين غريم للترجمة - برلين 1982 وجائزة معهد غوتة للترجمة، فئة المحترفين - لايبزيغ 2010. له ترجمات كثيرة في المسرح والرواية والقصة والبحوث من الألمانية، كما له مقالات وبحوث في النقد المسرحي.