القصيدة الجديدة بالسعودية تشتعل في الفضاء الحر 

«الحريّة» هي العنوان الذي تُكتب في ضوئِهِ القصيدةُ الجديدة بالمملكة العربية السعودية. وباتت المدوّنات والمواقع الإلكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي من «فيس بوك» و«تويتر» هي المنصّة التي تتجلّى فيها هذه الحريّة. ففي فضاءٍ مفتوحٍ ومُشرَعٍ على التنافذ، لم تعد الكتابة حبيسةَ الأدراج والغرف المغلقة أو رهنَ الانتظار تتحيّنُ فرصةَ النشرِ أو رحمتَه.كما ولّى إلى غير رجعة دورُ الرقيب الثقافي والاجتماعي والسياسي الذي يفحصُ النصَّ ليتأكد من خلوِّهِ من علامات الخطر التي تقضُّ مضجع الأبويّة التي تريدُ الحياةَ - ومعها النص - منسجمةً مع العينِ المحافظة ونظرتِها التفقديّة تعزلُ ما تظنّهُ نشازًا أو غريبًا أو هذيانًا؛ يعكّرُ ماءَ الكتابة الذي كادَ يأسَنُ لفرط بقائِهِ في البحيرةِ ذاتها لا يتجدّدُ ولا يتّصلُ بمصبّاتٍ تقلبُ أعماقَهُ وترجُّ ركودَه. لقد تهاوَتْ بوّابةُ الناشر التقليديّة وترنّحتْ طاولةُ الرقيب.ولم تكتسب الكتابة عبر وسيط النت طابَعَ السهولة والمواتاة في جميع الأحوال وحسْبُ. إنما تخلّقتْ، هذه الكتابة، بحسٍّ تجريبي اختباري مدفوعةً بنسائم الحريّة وتطامن السقوف وتلاشي القيود ومعها أيضا شفّتْ الحدود بينَ الأجناس الأدبيّة والفنيّة، وتعزّزت أكثر بالتدافُعِ الخلاّق يشتركُ فيه أكثر من اسمٍ ومن أعمارٍ مختلفة لا تحتكم إلى جيلٍ محدّد ولا يمنعُها من التواصل اختلافُ ذائقةٍ ولا أعباءُ شهرةٍ أو معازلُ جغرافيا.
 * تجربة إبراهيم الحسينوللتدليل وبناء نموذج، أمامنا تجربة الشاعر إبراهيم الحسين وهو كائنٌ مثالي للعزلة والانقطاع عن الإعلام الجديد حتّى عام 2013 الذي شهد انغماره في هذا الإعلام؛ العالم الجديد، فكتب خلاله ما يزيد على 400 نص منها 142 نصًّا في كتابه الأخير «على حافة لوحة في المنعطف الموسيقي» (نشر مشترك: نادي الرياض الأدبي والمركز الثقافي العربي، 2014) وللمقارنة فإن الشاعر أصدر قبل هذا العمل أربعة كتب شعريّة يعود فيها تاريخ كتابة النصوص الأولى إلى عام 1989 والتي انتظمها إصداره الأولى «خرجت من الأرض الضيقة» (كتاب كلمات، البحرين، 1992) بواقع 67 نصا، يليه «خشب يتمسّح بالمارة» (دار الجديد، بيروت، 1996) بواقع 67 نصًّا أيضًا، ثم «انزلاق كعوبهم» (نادي المنطقة الشرقية الأدبي، الدمام - 2007) بواقع 49 نصًّا، وأعقبَهُ بـ«رغوة تباغت ريش الأوراق» (النادي الأدبي بالجوف، سكاكا، 2011) بواقع 37 نصًّا، بما مجموعه 220 نصًّا كُتبّت في بحر 22 عامًا. وهذا يعني إحصائيّا أنّ إبراهيم الحسين تدفّقَ شعريًّا في عامٍ واحد بما يكافئ عمرَهُ الإبداعي السابق نحو مرتين. الأمر الذي نترجمه إلى أربعين عامًا فيما لو استمر بالإيقاع ذاتِهِ الذي كان عليه قبل قيامتِه من عزلته، وانخراطه بكامل أعضائه وروحه، وانغراسه غرسًا في الشبكة العنكبوتيّة؛ ممّا دعاه إلى أن يهدي كتابه الأخير إلى عائلته فردًا فردًا مشفوعًا برجاء «أن يغفروا لي ملاحقتي الكلماتِ المترحّلةَ وارتدائي ملابسَها الملوّنة، أكلي من طعامها، والنومَ في خيامها، وترديدي أغانيها.. الكلماتِ التي مرّتْ ذاتَ ليلٍ تحت نافذةِ بيتِنا بطبولِها ودفوفِها واجتذبتني بثيابِ النوم».‬‬‬‬حافظَ إبراهيم الحسين، وعلى مدى عامٍ كامل، على إيقاع الكتابة وتواترها بطلاقةٍ نادرة وبانتباهٍ شديدِ الحساسيّة لالتقاط الحالة الشعرية ومعالجتها نصيًّا بمهارةٍ تشهدُ لها لغتُهُ التي لا تحتملُ إلا الشعر وتُقِرُّ بها تلك الظلالُ والزوايا، حيث النفاذ والظهور بمهارةٍ والتماعٍ وجِدّةٍ واختلافٍ وبِسِمَةٍ تقول إن هذا النص هو نص يخصُّ الشاعر وحدَه رغم المرجعيّات التي يتّكئ عليها بشكل مباشر وتشتغلُ مهمازًا يركضُ به إلى فردوس الكتابة، حيث انفتاح الذات الشاعرة يظلُّ متّصلًا ومندغمًا بالخبرة الشخصيّة التي تتبدّى منذ استيقاظِهِ بشهيّةِ متحفّزة يكون فيها الصباح أول الوافدين إلى مائدته إذ كتبَ عشراتِ النصوص عن صباحهِ وموسيقاه وقهوته وتبغه وشارعِه بعصافيره وإشارات السير.إلى هذه الخبرة الشخصية تنضافُ الخبرةُ الخارجية المجلوبة من شتّى مصادر الجمال وجهاته؛ يتعالق معها بكفاءة. تحلُّ فيه ويحلُّ فيها، فـ«يتقاطع» معها تقاطعًا باهرًا سيّالًا بالشعر، كما يتجلّى واضحًا وبهيًّا في كتابه «على حافة لوحة في المنعطف الموسيقي» الذي يتأسّس، في غالبية نصوصه، وبحسب عتبة التصنيف المصاحب للعنوان، على «تقاطعات» تستدعي إلى الوجدان وإلى الذاكرة نوعًا من الكتابة أطلق عليه «المعارضات الشعرية» التي تلتحم بأجمل القصائد في تاريخ الشعرية العربيّة؛ إحياءً واستلهامًا وتجديدًا، غير أن الأمر في هذا الكتاب مختلف، حيث الاستدعاء ليس تاريخيًّا ولا محدّدًا بأصل شعري هو القصيدة فقط. هنا الالتحام منفتح وعلى نحوٍ شديد الغزارة وفقَ صيغة العصر وما أنجزه عالم الاتصال من مساحة واسعة فتحتْها شبكة الإنترنت عبر ما وفّرتْهُ من وسائل التواصل الاجتماعي ومن مواقع إلكترونية تُعنَى بالشأن الإبداعي، وهذا، على التحديد، ما تقاطَعَ معه الكتاب. وكأنّ ثمة إعصارًا جماليًّا واجتياحًا إبداعيًّا تعرّضت له الذات الشاعرة؛ فجرى الاستبطان والتداخل وإعادة الإنتاج ليس على سبيل النسخ، بل بإنتاج «أصل» ينتمي لتلك الذات ويعبّر عنها.. فالمتعة التي جرى تحصيلها وتسرّبت إلى الحواس؛ تظلُّ ناقصة وتحتاج إلى اكتمالٍ يظهرُهُ القولُ و«التقاطع».أتصوّر أن القصيدةَ الجديدة بهجرة مبدعيها إلى الإعلام الجديد في أشكالِهِ المتعدّدة إلكترونيًّا، قد عثرتْ على عالمِ «ما بعد الياء» في صِيَغِهِ المتكاثرة واللامنتهية والحافلة بالدهشة والمباغتات الجماليّة والمتجاوزة لأسوار التقليديّة وما ترتهنُ إليه من عاديّة إن في النظر أو أساليب الكتابة: (ما أبلغ الدهشة التي ستعتريك إذا ما حاولتَ المضي ما بعد «الياء» مطّلعًا على عوالم أخرى لا متناهية - سيوس: ما وراء الحمر الوحشية، نقلًا عن: عبد الستار إبراهيم، الإبداع.. قضاياه وتطبيقاته).* ملخص لورقة قدمها الناقد عبد الله السفر في حلقة النقاش النقدية «أسئلة القصيدة.. الشعر السعودي أنموذجا»، التي أقيمت ضمن البرنامج العام لجائزة السنوسي الشعرية في مدينة جازان الأسبوع الماضي