تجارب حياتية تطل من المتخيل 

هو واحد من الذين يطيب لي أن أُسميهم قدامى المحاربين. عرفته زميلا للمهنة في باريس، يجري في الاتجاهات الـ4 لكي يصطاد خبرا ثقافيا، أو يجري مقابلة مع مستعرب، أو يكتب عن فيلم جديد. هكذا هو شاكر نوري منذ أكثر من 30 سنة، حتى بعد انتقاله للإقامة في دبي.وبمثل هذا الدأب، كان يسرق نفسه من عمله الصحافي لكي يؤلف، بين حين وآخر، كتابا في النقد أو السيرة أو الرواية. وروايته الأخيرة «جحيم الراهب»، الصادرة حديثا عن شركة المطبوعات للتوزيع والنشر، هي قطعة تضاف إلى الفسيفساء الأدبية التي أرخت لأجيال المنافي والهجرات، وفصل في الرواية الكبيرة التي ترسم ملامح الجحيم العراقي ويسجلها روائيون من كل الأجيال، لا في الوطن وحسب بل الموزعون في قارات العالم، كل من زاويته.الراوي أو الشخصية الرئيسة يدعى إسحاق، عراقي يتلبس ثوب الكهنوت ويتقلب ما بين الشك والإيمان. عاش الحروب كلها وعانى من القمع والرقابة والطائفية. وحكايته لا يمكن إلا أن تكون واقعية. لكنه ذلك الواقع الرهيب العصي على التصديق. ولدى سؤال الكاتب عن بطله يستشهد بما قاله نيكوس كازنزاكيس: «الفن يملك الحق، وليس الحق وحسب، بل إن من واجبه أن يعيد كل شيء إلى جوهره. إنه يغذي القصة، ثم يختزلها ببطء، وبشكل متألق، ويحيلها إلى أسطورة». ومعنى هذا، أن البطل حقيقي، ويمكن أن يكون فلانا من مئات الذين مروا بباريس وتعرفنا إليهم، وما حكاية اضطراره، وهو المسلم، إلى الالتجاء إلى دير للرهبان في جبل لبنان، والاندماج في أجواء الدير، سوى حجة يمكن أن تقوده إلى الدراسة في الفاتيكان، أي بلوغ عتبة اللجوء إلى أوروبا.سمع شاكر نوري الحكاية، وبنى عليها عمارته الروائية. سافر إلى لبنان واخترع تسمية «دير الأيقونات»، وتخيل الرهبان الـ7 المقيمين فيه، ونسج علاقة كل منهم ببطله الذي بلغ الـ50. وما زال يبحث عن بقعة يقيم عليها مستقبله. إنه الراهب الذي يرتل في سره تعاويذه المختلفة عنهم: «رب أنقذني من عذاب الذاكرة ومطارقها الثقيلة. كنت أبغي أن يكون عقلي صفحة بيضاء ناصعة، لكنه متاهة مكتظة بخطوط أخطبوطية». إنه يتمنى لو «يضغط على زر ويمسح كل ما رسم في ذهنه من علامات وندوب». ثم يرى نفسه «يندحر في دولاب الزمن الدائر، عاجزا عن الوقوف في وجهه». ولأن في كل رواية شيئا من كاتبها، فإن تجارب شاكر نوري وأسفاره وتخصصه في الأدب الإنجليزي، ثم في الفن السينمائي، وإجادته للغتين أجنبيتين، تطل برأسها من تفاصيل رواياته. وهو أيضا قارئ نهم، يؤمن بالمثل القائل: «كل لسان بإنسان»، ويعتبر المطالعة عصا سحرية أفادته في الاطلاع على أساليب الروايات التي تكتب في الشرق والغرب، لا سيما الرواية النفسية. ويقول: «إن الأبعاد النفسية للشخصيات شبه غائبة في الرواية العربية، ومعظمها يهتم بظاهر الشخصيات ولا يبحث في دواخلها. إن دوستويفسكي العرب لم يولد بعد، ولا حتى تولستوي، الكاتب المبدع عن الحرب». أما الترجمات التي تنجز إلى العربية، فيرى شاكر أنها لا تعبّر عن روح النصوص باللغة التي كتبت بها.وطبعا، فإن الاشتغال بالصحافة، رفد الكاتب بالكثير مما تحتاج إليه الكتابة الروائية من مشاهدات واقتراب من مختلف أنواع البشر. وهو يؤمن بأن الصحافيين هم «رواة المدن»، لكن الخطورة تكمن في الخلط بين الصحافي والروائي. فالأول، يمتلك لغة بسيطة ومختزلة تتوجه لجميع الفئات، بينما لغة الروائي معقدة، ومفكرة، واستطرادية، بالإضافة إلى مهارات أخرى في البناء والتفكير والصياغة. «نحن في الرواية نستطيع أن نتلاعب بالزمن والمعلومات، نعيد صياغتها ونضفي عليها الكثير من خيالاتنا. بينما نتجنب ذلك في المادة الصحافية بأنواعها كافة. وبالنسبة لي، لا أنكر ازدواجيتي. فأنا أتغيّر كثيرا حتى في جلستي على المكتب، وأنا أكتب الرواية، ويحدث أن أستيقظ ليلا أو عند الفجر لكي أكتب فصلا أو بضعة أسطر، أما المقالة فأكتبها في وقت محدد ومن دون طقوس».يلفت النظر في «جحيم الراهب»، وفرة المعلومات التاريخية واللاهوتية والإثنوغرافية المبثوثة فيها. ويقول نوري، إن فكرة الرواية كانت تدور في رأسه منذ 1992، عندما التقى بصديقه الرسام عدنان الجبوري، وسمع منه ما سمع. ومنذ ذلك الوقت، بدأ يطلع على الأديان، وتفاصيل الحياة في الأديرة. واستفاد كثيرا من كتاب ألبير أبونا «شهداء الشرق»، من دون أن يسمح للوثائق الفكرية واللاهوتية بأن تكون عقبات جامدة ومملة تشل التدفق العاطفي للسرد الروائي. وبهذا المعنى، فإننا لا نجد الحرب، أو الحروب والصراعات التي مرت على العراق، حاضرة في الرواية، مثل الكثير من النصوص التي كتبها أدباء وشعراء جربوا الجندية وحملوا السلاح. إن الراهب في جحيمه، هو نتاج تلك الأحداث، وواحد من بيادق صغيرة لا تعد ولا تحصى، حرفتها الحرب وطاشت بها عن مساراتها الطبيعية. هل تكتب النصوص الكبرى في المعمعة، أم أن الرواية العميقة هي تلك التي تأتي بعد خمود الحرائق؟ ومتى نطوي صفحة اللون الخاكي ونبدأ الكتابة عن شؤون الحياة اليومية وهمومنا الصغيرة؟يقول شاكر نوري «إن الحرب العالمية الثانية لم تستمر سوى 4 أعوام، لكنها أنتجت وما تزال تشغل كما هائلا من الروايات والقصائد والأفلام والدراسات. بينما نحن في حرب مستمرة لا أول لها ولا آخر منذ أكثر من 3 عقود، فكيف ستكون عليه ذاكرتنا؟ لذا تراودني الضحكات عندما يقول لي البعض إنه لم يحن الوقت للكتابة عن الحرب. لنأخذ مثلا من الكاتب الفرنسي باتريك موديانو، آخر الحائزين على (نوبل) في الأدب. لقد ظل طوال حياته يكتب عن ذاكرة الحرب، فكيف بنا نحن الذين نشهد برابرة جددا جاءوا لتدمير حضارة عمرها أكثر من 7 آلاف سنة؟ إن كل متر مربع من بلدنا يحتاج إلى رواية».بعد «نافذة العنكبوت» و«كلاب جلجامش» و«نزوة الموتى» و«المنطقة الخضراء» و«مجانين بوكا»، تأتي رواية «جحيم الراهب» استمرارا لدأب شاكر نوري في حفريات الحروب. «الحرب مرآة لنا، نرى فيها ذواتنا بصورة أفضل، ونبحث عن مصائرنا المكنونة في التاريخ. أظن أننا غير قادرين على مفارقة تاريخنا للحظة واحدة».