رحيل جلال خوري المخرج الرائد الذي بقي شاباً 

عن عمر يناهز 83 عاماً، وشباب لا يكلّ عن العمل والسعي، غادرنا مساء السبت الكاتب والمخرج المسرحي الرائد جلال خوري، الذي بقدر ما كان تغييرياً ومتوثباً في فكره، سعى دائماً لتقديم أعمال طريفة، قريبة من قلب الجمهور.بدأ كاتباً صحافياً قبل أن يصبح مخرجاً، وهو ما جعل النص لديه أساساً ومرتكزاً. ابن بيروت بتناقضاتها وسماحتها ويساريتها، والعواصف العاتية التي اجتاحتها. منذ نهاية الخمسينات بدأ الكتابة الصحافية بالفرنسية، ودخل مجال الرياضة، ثم النقد الفني. ثم انتقل، وهو العصامي، إلى المسرح بفعل الممارسة والدربة. بعد منحة حصل عليها من الحكومة الفرنسية وتعرفه على الحركة المسرحية هناك، عاد إلى لبنان، وكانت هزيمة 1967 قد وقعت، هذه الهزيمة التي هزت الوجدان العربي وأحدثت صدمة كبرى. رجع خوري وهو لا يزال يفكر في أن يقدم عملاً يقول فيه ما يجول في خاطره. فكانت مسرحيته التي كتبها بالفرنسية يومها وترجمها له الراحل الكبير ريمون جبارة، قدمت بالمحكية عام 1968، وحملت اسم «وايزمانو بن غوري»، عن قيام دولة إسرائيل، وهي اقتباس بتصرف شديد عن «آرتيرو أوي»، أي «صعود هتلر»، لبرتولد بريشت، التي مثل فيها يومها المخرج روجيه عساف.كتب جلال خوري في صحيفة «النهار» قبل نحو عام عن تجربته المسرحية مع أبناء جيله التالي: «بعثت هزيمة الجيوش العربيّة أمام إسرائيل خلال حرب يونيو (حزيران) 1967 حياة جديدة للمسرح اللبناني، وأعطته مبرر وجود، وشخصيّة مميزة. في الواقع، كان لهذه الهزيمة وقع مأسوي كبير على وعي الإنسان العربي، مما دفعه إلى أن يطرح على نفسه كثيراً من التساؤلات، والشك في كثير من الثوابت، وإلى إعادة النظر في أمور عدّة. المسرح الذي كان قائماً في بيروت، على الرغم من وضعه الحرفي، أصبح من أكثر وسائل التعبير فاعليّة، مقياساً للمناخ المضطرب الذي كان سائداً في هذه الحقبة».في هذه الأجواء انطلقت رحلة جلال خوري، وسيبقى متأثراً بذاك الحدث الذي منه استخلص شرارته المسرحية الأولى. بدأ مع الكبار الذين أسسوا لمسرح لبناني حديث، مثل نضال الأشقر، ومنير أبو دبس، وأنطوان ولطيفة ملتقى، وروجيه عساف، ولم يغب نشاطه حتى وداعه هذه الفانية. كتب كثيراً باللغتين العربية والفرنسية، عمل أستاذا في جامعة «القديس يوسف»، بمعهد الدراسات المسرحية، والسمعية المرئية والسينمائية، ورئيساً للجنة الدائمة للعالم الثالث، في مؤسسة المسرح التابعة لليونيسكو، ولم تتوقف مداخلاته وندواته حتى قبيل وفاته، حيث شارك في ندوة عن خطورة التطبيع. وكان العام الماضي ضيفاً في مدينة البترون متحدثاً عن المسرح السياسي، وقال: «إن كل مسرح هو مسرح سياسي، حتى عندما يتنكر للسياسة».ورغم أن جلال خوري كان من أكثر اليائسين من وضع المسرح اللبناني، ويسأل نفسه باستمرار عما سيفعله تلامذته بعد تخرجهم، فإنه في حقيقة الأمر كان من بين الأنشط. قدم في السنوات الثلاث الأخيرة، ثلاثة أعمال، أحدها بمناسبة مرور 400 سنة على وفاة شكسبير، وغامر بتوليف نصوص لعبقري المسرح الإنجليزي، أداها كل من ميراي معلوف ورفعت طربيه، معتمداً في إخراجه على موهبتين كبيرتين بإمكانهما أن تحملا نصوصاً بهذه القوة، مطلقاً على عمله اسم «شكسبير إن حكى». وهكذا عاد خوري إلى أهمية النص مرة أخرى كمحرك أول لأي أداء تمثيلي ناجح. العمل الثاني الذي قدمه مؤخراً هو «خدني بحلمك يا مستر فرويد» قام على حوار بين ممثلة ومخرج، لتنكشف مجموعة من الصراعات على مستويات عدة في وقت واحد، مهنية وإنسانية، وجنسية، وسياسية واجتماعية. وخطر لخوري أيضاً أن يستعيد مسرحية كان قد قدمها في ثمانينات القرن الماضي، وعرضها لمرة جديدة كمحاولة للإجابة على مأزق الفراغ الرئاسي الذي كان يعيشه لبنان يومها، عنوانها «فخامة الرئيس».جلال خوري مهجوس بالمسرح، برز اسمه منذ بداياته الأولى، وحجز له مكاناً في قاطرة الحداثيين على الخشبة اللبنانية. مسرحيته «جحا في القرى الأمامية» التي قدمها عام 1971 لقيت صدى كبيراً، وحضرها جمهور غفير، ووصلت إلى أن تقدم 100 عرض، بعد أن مثل الدور الرئيسي فيها الممثل القدير الراحل نبيه أبو الحسن. خمسة فصول استوحى خلالها شخصية تراثية معروفة ليقدم الأساليب التي كان ينتهجها «المكتب الثاني»، جهاز الاستخبارات الشهير في لبنان يومها، لسوق الناس وإخضاعهم للتحقيقات.واحدة من مسرحياته التي ستبقى نقطة فارقة في أرشيف المسرح اللبناني هي «الرفيق سجعان» التي خرجت إلى أضواء الخشبة عام 1974، وهي بنت تلك المرحلة التي قدم فيها جلال خوري، نصاًً وإخراجاً، ذاك التمفصل الغريب والمتناقض بين البنى العائلية في لبنان والبنى الحزبية السياسية، موضوع لا يزال راهناً رغم مرور عقود طويلة ومديدة. وفيها تحليل نفسي واجتماعي ونقد ونبش في الطبقات التحتية لتشكلات الحياة الاجتماعية اللبنانية.أفاد المخرج المشغول بهموم مجتمعه من تجربته الصحافية، فبنى بعضاً من نصوصه على مقابلات مع أناس عاديين، بعد تجوال في المناطق. بقي الكلام جزءاً مهماً من عمله، ففي مسرحيته «القبضاي» عام 1974 التي اقتبس فكرتها من مسرحية «فتى الغرب المدلل» لجون ميلينغتون سينغ، بقي الاقتباس مقتصراً على الفكرة الأساسية، وحملها مشاهداته والكلام الذي جمعه والجمل التي جمعها من أفواه الناس. وهي عن قرية تتحرك فيها الشخصيات، ومنها من يصبح «قبضايا» وتُغزل حوله القصص. عمل نقدي، جمالي، من الناس وإليهم، كما كان يحب دائماً هذا الفنان القابض على الجمر، والذي بقي ماركسياً يسارياً، رغم تقلبات كثيرين وحيرة الجموع وتساؤلات النخبة.