«أحاسيس»... مجموعة رسوم لفوزي القش 

كتاب «أحاسيس»، الصادر حديثاً، هو مجموعة رسوم بريشة الفنان اللبناني فوزي القش، مع مقدمة عن الفن التشكيلي منذ بداية النهضة الإيطالية. وتشتمل الرسوم على مشاهد من حياة الشعب اللبناني، من المزارعين والفلاحين في سهل البقاع.لماذا المزارعون والفلاحون بالذات، وفي منطقة جغرافية محددة هي سهل البقاع؟ يقول القش في مقدمته: «الموضوع عزيز جداً، فقد ولدت في هذا السهل وانخرطت في حياة الفلاحين منذ طفولتي بحكم انتمائي لعائلة من المالكين الصغار، كذلك لما لهذا السهل العظيم من الأهمية بالنسبة لوجود لبنان واستقلاله الفعلي، فالسهل هو المورد الاقتصادي الطبيعي الأكبر والدائم للبنان».وتتناول الرسوم أيضاً، كما يضيف الفنان: «بعض ما يحل في البلدان العربية حولنا في هذه الأيام من مآس بسبب الحرب التي تصدم الإحساس وتتحدى العقل فتعجزه عن الفهم». وفي مقدمته عن «عصر النهضة»، يقول: «يلفت الانتباه لدى فناني النهضة، إنهم لم يراعوا كفاية التعبير الدقيق والمرهف عما يعتمل في نفوس الشخصيات التي يرسمونها عموماً على الرغم من أن أكثر الأعمال الفنية تتناول لحظات مأساوية تاريخية بارزة ومميزة تساعد الفنان على الإجادة في أدائه، وكانت النتيجة افتقار الفن بشكل لا يمكن تجاهله لهذه الميزة المهمة جداً وأعني أن تكون لغة الجسد للشخصيات المرسومة أقوى وأدق في التعبير عن الحالات النفسية».