كاتب {أدب الرعب} دارين شان ضيف معرض الشارقة الدولي للكتاب 

يحل دارين شان، وهو أحد أبرز كتّاب أدب الرعب للأطفال في العالم، ضيفا على معرض الشارقة الدولي للكتاب هذا العام، الذي سيقام في الفترة من 4 إلى 14 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل في مركز إكسبو الشارقة. وسيقوم المؤلف الشهير بقراءة مقتطفات من أبرز أعماله أمام الزوار، بين الساعة 7 - 8 من مساء يوم الخميس 12 نوفمبر 2015، في قاعة «الفكر».وتحتل أعمال شان قائمة الكتب الأكثر مبيعًا في المملكة المتحدة، إذ وزع من كتبه أكثر من 20 مليون كتاب صدرت بـ31 لغة، وتصدرت قوائم أفضل المبيعات في الإمارات، والولايات المتحدة، وآيرلندا، وهولندا، والنرويج، وغيرها. وقد نشر حتى الآن أكثر من 40 كتابًا. وكان كتابه الأول للأطفال، «سيرك الغرباء»، قد لاقى استحسانًا كبيرًا وجذب عددًا هائلاً من المعجبين، وتم تحويله إلى فيلم من بطولة سلمى حايك، وويليام ديفوي، وكين واتانابي.وسيقوم دارين شان بقراءة مقتطفات من مجموعته القصصية «تجرأ لأن تكون خائفًا» في المعرض، وستمتد هذه القراءات لتشمل قصص رعب الكبار مثل «موكب الأموات»، و«أفق الجحيم»، و«مدينة الأفاعي». وقال دارين: «سأقرأ بعض المقتطفات من كتبي، وأجيب عن أسئلة الجمهور، ثم أقوم بعد ذلك بتوقيع الكتب. وسيكون ذلك سريعًا ومثيرًا. وأنا أحب زيارة مناطق مختلفة من العالم ومقابلة أشخاص من خلفيات ومعتقدات مختلفة. وأنا أتطلع لرؤية المزيد من المنطقة والتحدث مع السكان المحليين».ويقول دارين إن الكتابة هي نشاط انفرادي للغاية، وإنه عندما يعمل لا يرى أي شخص آخر خلال اليوم، ويضيف: «أفتقد إلى روح العمل في مجموعة، والتجول هو شكل من أشكال التعويض عن أيام الوحدة بالنسبة لي. وإنه حقًا شعور مدهش أن أرى قصصي تدب فيها الحياة في مخيلة القراء، وأن يكون لي معجبون يخبرونني ما يعجبهم أو لا يعجبهم في كتبي، وأن أكون قادرًا على مشاركة عوالمي الخيالية في أجواء واقعية. وبالنسبة لي، يكون التفاعل مع الجماهير عندما تصبح قصصي مفعمة بالحياة، وأن أكتشف، بعد أن أمضي سنتين أو ثلاثة في العمل على كل كتاب، ما إذا كنت أضيّع وقتي أم لا».