أكثر 10 كتب قراءة على موقع «غود ريدرز» عام 2015 

يمكن رصد مزاج وميول القراء المصريين عبر موقع «غود ريدرز»، حيث يمكن حصر الكتب التي انتهى المصريون من قراءتها هذا العام وعدد القراء الذين أشاروا إلى أنهم انتهوا من قراءتها خلال عام 2015. تصدر باولو كويلهو بروايته «الخيميائي» القائمة، تلاه جورج أورويل برواية «1984»، ثم «مزرعة الحيوانات»، وجاءت بعدها «أولاد حارتنا» لنجيب محفوظ. وتلاها كتاب «رحلتي من الشك إلى اليقين» لمصطفى محمود، ثم «ثلاثية غرناطة» لرضوى عاشور، ثم «يوتوبيا» لأحمد خالد توفيق، ثم «عزازيل» ليوسف زيدان، و«ربع جرام» لعصام يوسف، و«حوار مع صديقي الملحد» لمصطفى محمود.