«لوحة لكل بيت».. مشروع يزاوج بين الثقافة والفن 

يفتش الفنانون التشكيليون عن ذائقة بصرية تكسر غربة اللوحة وتحطم أسوارها، وتستلهم صورتها الجمالية، ورسالتها، بوصفها مكونا ثقافيا أصيلا لا يقل عن القصيدة الشعرية أو الرواية أو المعزوفة الموسيقية. فلطالما شعر الفنانون أن لوحاتهم سجينة المعارض لا تتدفق في مجرى التنفس الثقافي، ولا تشارك في إنتاج الوعي وتشكيل الجمال.لكن مبادرة بدأت وانتعشت في جدة غربي السعودية، وتواصلت في المنطقة الشرقية، مثلت مزاوجة ثقافية مع الفن التشكيلي، وهدفت لحث الجمهور على التعامل مع اللوحة بوصفها مكونا ثقافيا وجماليا في آنٍ.لا يهدف مشروع «لوحة لكل بيت» الذي يختتم إحدى محطاته الفنية اليوم، إلى تحقيق الربح، فقيمة اللوحة رمزية، ولكن يهدف إلى تجسير الفجوة بين الجمهور واقتناء اللوحات التشكيلية، وإضفاء لغة بصرية على الثقافة.يقول الفنان التشكيلي زمان جاسم: «الفكرة هي امتداد لمشاريع سابقة بدأت في جدة قبل سنوات، وهدفت لجعل الفن التشكيلي أحد مكونات الحياة الثقافية للمجتمع. وبسبب قلة الإقبال على اقتناء اللوحات الفنية، لم تعد تمثل هذه اللوحة وجودا رئيسا داخل المشهد، مثلها مثل الكتاب والقصيدة والمعزوفة الفنية».المبادرة الأخيرة التي أطلقها زمان جاسم، ومعه عدد من الفنانين التشكيليين أمثال: عبد العظيم الضامن، ومنير الحجي، وحميدة السنان، وخلود السالم، وعبد العظيم آل شلي.. وغيرهم، تمكنت من جمع 90 فنانا تشكيليا من الجنسين، شاركوا بنحو 220 لوحة فنية في معرض جماعي (يختتم اليوم) في القطيف.يقول زمان: «حرص المشاركون على أن تكون اللوحة الفنية في متناول الجميع، تحت سقف سعري لا يزيد على ألف ريال (نحو 250 دولارا)، مما يعني أن المشاركين سيتعين عليهم التنازل عن حصة من قيمة اللوحة لصالح الفكرة التي يؤمنون بها».ويضيف: «المفاجأة كانت في إقبال الجمهور. فقد جرى بيع نصف المعرض تقريبا في اليومين الأولين، كما أن الإقبال كان متنوعا في اختيار التجارب الحديثة والتجريدية، ولم يكن المتلقي متشبثا بالكلاسيكية، كما كان معروفا عنه».أما الفنان التشكيلي عبد العظيم الضامن، وهو واحد من رواد هذه التجربة، فيقول: «هذه الأفكار والمشاريع كلها تصب في قالب واحد وهو أن تكون اللوحة ليست للنخب فقط، بل لكل الناس، مثلها مثل الكتاب والمسرح، والقصيدة.. وبالنسبة للوحة، فإن انتشارها يساهم في نشر الجمال، وهي قطعة فنية تمنح مقتنيها شعورا بالاعتزاز». ويضيف الضامن: «معرض (لوحة لكل بيت) تعالج نقصا في ثقافتنا لا يجعل من اللوحة شريكا كاملا في الحصة الثقافية، وترمم الثقافة المفقودة في مجتمعنا التي تقصر الفن التشكيلي داخل قاعات عرض لا يحضرها سوى الفنانين أو أصدقائهم أو التجار، لذا ستكون مثل هذه المعارض دعوة للبسطاء بامتلاك لوحات فنية كغيرهم من الميسورين».
 * «لوحة لكل بيت»ومشروع «لوحة لكل بيت»، لم يكن جديدا ولم يبدأ في المنطقة الشرقية، فقد سبق لـ«أتيليه جدة» أن نفذ قبل سنوات هذا المشروع.يقول لـ«الشرق الأوسط» هشام قنديل، مدير «أتيليه جدة» وصاحب فكرة معرض «لوحة لكل بيت»، إن هذا المشروع «يهدف إلى أن نعيش الجمال في بيوتنا العربية، وأن ننتقل من حالة المشاهدة العابرة إلى مرحلة دخول الفن وتذوقه بصفته أحد مفردات سلوكنا الطبيعي المعتاد، ويؤثر فينا ونتأثر به في حياتنا اليومية».يضيف قنديل: «ندرك يقينا أن ذلك هدف لا نقوى بمفردنا على النهوض به في (أتيليه جدة)، لكننا ندرك أكثر أننا استطعنا تحقيق أشياء كثيرة في هذا الطريق من خلال معارضنا الستة السابقة التي تحمل الاسم نفسه، ثم لأننا ندرك أن بيوتنا تستحق أن يسكنها الجمال لترى أجيالا قادمة تكمل مسيرة نجتهد في التمهيد للسير والتقدم بها خطوات».تمكن «أتيليه جدة» وعبر معارض متعددة لتسويق فكرة «لوحة لكل بيت» أن يبيع أكثر من 500 لوحة تشكيلية، ويقول قنديل: «أكثر من خمسمائة بيت انحاز للجمال وفتح أبوابه وجدرانه، مما يجعلنا على يقين تام بأن الجمال هو الفطرة الطبيعية وأن التذوق الفني أصيل في تركيبتنا الشخصية».لكن ماذا يمثل الفن بوصفه قالبا ثقافيا؟ يقول قنديل: «في زمن الاختلاف يعد الفن حياة وغذاء للروح المتعبة المنهكة من منغصات الحياة. وعندما يتحول الفن إلى (لوحة لكل بيت)، فإن ذلك يمثل رؤيتنا بأن الفن مهرب من حياة ضعيفة إلى حياة رحبة ملؤها الحلم والمثل العليا».ويضيف: «(لوحة لكل بيت) دعوة للتأمل والاستمتاع بالفن الجميل.. تأمل يعيننا على تحمل أعباء الحياة ومنغصات السياسة».
 * وجبة بصريةأما الفنان التشكيلي والناقد المغربي، المقيم في جدة، محمد الشهدي، فيرى «اللوحة الفنية أكثر من كونها طبقا خاصا نقدمه باعتداد لضيوفنا أو زوارنا، بوصفها وجبة بصرية إن في مستواها الجمالي أو قياسا ببعدها الخطابي، فوجودها ينسحب على أكثر من مشهد». ويضيف: «الجداريات في الشوارع والأماكن العامة على سبيل المثال هي من قبيل إثراء مواقع كهذه بالجمال وبالحركة البصرية، ليمتد هذا التماثل إلى استعارة اللوحة في واجهات الكتب بوصفها ناصية تكون في جل الأحيان ممهدة لما تحويه هذه المؤلفات من النصوص على اعتبار أن ما يجيز تكاملية كهذه بين الصنفين (اللوحة والمتن) أنهما في الثقافة سواء». ويزيد الشهدي: «هناك أيضا الدور الدبلوماسي للأعمال الفنية الذي يعمل على تلاقح ثقافات الأمم رغم شسوع المسافات الجغرافية، المتجلي في أن نتاج الفنان الواحد يوجد في العديد من الأقطار، وبغض النظر عن أي تباين حضاري، فاللوحة خطاب بين الفنان والممثل».