«الشارقة الثقافية»: مخطوطات عبد الله البردوني المفقودة 

عن «دائرة الثقافة في الشارقة»، صدر العدد الجديد من مجلة «الشارقة الثقافية» لهذا الشهر يوليو (تموز). وتضمن العدد موضوعات وبحوثاً أدبية تناولت الشأن الثقافي المحلي والعربي والعالمي. من أبرز الموضوعات تغطية شاملة لأنشطة بيوت الشعر العربية، المشروع الثقافي الرائد الذي أطلقه الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى في الإمارات، حاكم الشارقة، في إطار مشروعه الثقافي، إضافة إلى بحث عن الشاعر اليمني عبد الله البردوني ومخطوطاته الشعرية المفقودة، وبحث آخر عن مكتبة الإسكندرية تحدث عن الدور الريادي الذي لعبته في رفد الثقافة العربية والعالمية كمصدر مهم لتعزيز الحوار بوصفها صرحاً ثقافياً تنويرياً، إلى جانب مقالات لعبد العزيز المقالح ونبيل سليمان وواسيني الأعرج وصابر عرب واعتدال عثمان وخوسيه ميغيل بويرتا وحاتم الصكر والمنصف المزغني ونجوى بركات.وتضمن العدد الجديد أيضاً أنواعاً أدبية أخرى من شعر وترجمة وفن تشكيلي.