رسالة إلى أديب سعودي 

صديقي الأديب.. أكتب إليك رسالتي هذه لأشاطرك الرأي المؤلم فيما أشرت إليه في رسالتك الكريمة إليّ، التي تسلمتها توًا. وسأضيف إليها التالي:كلنا نتحدث اليوم عن حساسية المرحلة التي تمر بها السعودية، من الحروب المحيطة بنا، إلى تعزيز مكانتنا الدولية، مرورًا بتنمية مجتمعنا. ونحن في الوقت الذي نسخر فيه قدراتنا الاقتصادية والسياسية لتحقيق مكانة مؤثرة في المجتمع الدولي، يغيب عنا التأثير الثقافي ودور المثقفين، وكأن لا ثقافة ولا أدب فينا. كنت وما زلتُ أعيب على المثقفين تناقص تأثيرهم في المجتمع. لكن تقتضي الموضوعية أيضًا، وبشكل متناقض عجيب، أن لا نغفل عدم اكتراث المجتمع نفسه بدور المثقف، مما جعله ينكمش على نفسه ككرة مثقوبة. مكانتنا العالمية لا تأتي بقوة الاقتصاد وحده، ولا بثقل تأثيرنا الجغرافي والسياسي في المنطقة، بل تأتي أيضًا بإعطاء المثقفين الفرصة ليكونوا ورقة حاضرة لمجتمعهم أمام العالم. كنت أقول دومًا إن تأثير الكاتب لا يقل عن تأثير السلاح والمال. لكن ذلك لا يتحقق قبل أن يعترف المجتمع كله بمكانة هذا المثقف داخليا، ليكون سلاحه القوي خارجيا. معظم دول العالم، حتى العربي منه، تفتخر بكتابها وأدبائها ليكونوا صوتها المسموع في الخارج، بل وصوتها الأقوى. قوة أوروبا ليست في السلاح والعلم فقط، بل في الثقافة. قوة أميركا ليست في الاقتصاد، بل في الأدب والفكر. ونحن نملك الثقافة والأدب والفكر. وهي ثروة أراها اليوم تتدثر مكرهة تحت غطاء اللامبالاة.عندما تسأل أحدهم: ما قوة مصر، أو لبنان، أو فرنسا، أو روسيا؟ سيعدد لك مراكز القوة والضعف فيها، دون أن يخلو الأمر من التأثير الثقافي بحال. فرنسا تفتخر بكتابها أكثر مما تفتخر بصناعتها ومنتجات كرومها. مصر، لبنان، روسيا، أميركا، والعالم كله، يفتخر بكتابه أكثر مما يفتخر بصناعته وسياحته واقتصاده. المنتج الفكري أثمن سلعة وأقوى سلاح أمام الأمم. ونحن في السعودية والخليج كله نملك ذخيرة لا حدود لها من الكتاب والمفكرين والأدباء، لكنهم الغائب، وإن حضر.صديقي الأديب، أنت مثلي، تعلم أن ما شهده مجتمعنا السعودي والخليجي في العشرين سنة الأخيرة من تحولات ثقافية واجتماعية واقتصادية، أوجد طفرة أدبية وثقافية لم تشهدها كثير من دول العالم العربي والغربي أيضًا. فحجم الروايات والأعمال الأدبية التي صدرت في السعودية، أو لكتاب سعوديين خارج السعودية، تفوق في عددها ما أنتج طوال التاريخ السعودي الحديث منه والقديم، دون أن يقابل ذلك بالتقدير الذي يليق به، مما أفقد البلاد سلاحًا أمضى وأكثر تأثيرًا من النفط والسياسة.لكني، وأصدقك القول، أتوسم أملاً كبيرًا في قيادة شابة قد تعطي الأدب التقدير الذي يستحق. ليس كونه ثروة وطنية فقط، بل ثروة إنسانية. نحن لا نزال حتى اليوم نحتفي بكاتب أجنبي أو عربي أكثر مما نحتفي بكاتب سعودي. نحتفي برواية أو منتج فكري لكاتب من أقاصي الدنيا لم يسمع به أحد أكثر مما نحتفي بكاتب أجزل عطاء من أبنائنا.كولومبيا هي واحدة من أفقر دول العالم. مع هذا يعرفها العالم أجمع بأنها موطن ماركيز. البرتغال، وهي الدولة الأقل تأثيرًا في أوروبا، يعرفها العالم بأديبها ساراماغو. مصر، يعرفها العالم بنجيب محفوظ ليصبح هرم البلاد الرابع. ونحن لدينا من هو أهم من هؤلاء كلهم، ولا يكاد يعرفهم حتى أقرب جيرانهم.صديقي الأديب، عذرًا على الإطالة، واسمح لي بأن أختم رسالتي بالقصة التالية:ذات عام، وعندما كنت أرأس تحرير مجلة «المجلة» بالنيابة في لندن، تلقيت دعوة من القنصل الأميركي لدى بريطانيا. لبيت الدعوة التي كان هدفها تعريفي، أنا وجمع من الإعلاميين، بكاتب أميركي يزور المملكة المتحدة اسمه توماس فريدمان. التقينا به وتناولنا الغداء، ثم انطلقت به لزيارة مكاتب الدار العربية للنشر التي أعمل بها في لندن. ما لفت انتباهي، اهتمام القنصل الأميركي بكاتب واحد يزور بريطانيا. فأقام دعوة على شرفه بهدف تعريفه بمجموعة من الإعلاميين في المنطقة، وتعريفهم به. لا يفعل القنصل ذلك مع كتاب الصحف فقط، بل مع الأدباء قبل ذلك. وعندما سألته عن سر اهتمامه، أجابني بكل ثقة: المال والسلاح يصنعان دولا قوية، لكن رجال الأدب والفكر هم من يصنعون لها تاجها.