«وإنَّنِي في الحُبِّ لا أتعَفَّفُ!» 

عن الدار العربية للعلوم ناشرون (ش. م. ل) اللبنانيَّة في بيروت، صدرت المجموعة الشعرية الخامس للشَّاعرة والإعلامية السعودية اعتدال موسى ذكر الله بعنوان «وإنَّنِي في الحُبِّ لا أتَعَفَّفُ!». جاء الكتاب في عدد 168 صفحة. وكان تصميم الغلاف للفنان اللبناني علي القهوجي.تضم 37 قصيدة تنوعت في الشكل الفنِّي بين «العامودي»، و«التفعيلة»، و«قصائد الأشطر المتموسقة» وفق بحور الشِّعر العربيَّة المتعارف عليها، ولم تخرج القصائد عن الأوزان العروضيَّة على الرغم من تنوع أشكالها في الديوان.أما مواضيعها، فتنوعت ما بين الوجداني، والصوفي، والوطني.وسبق لاعتدال موسى ذكر الله أن أصدرت أربع مجموعات: «تراتيل الروح في زمن الغربة»، و«أينعت الأشواق»، و«أغاريد البلابل» و«استمطرتكَ عشقاً»، بالإضافة إلى مسرحية شعرية غنائية للأطفال بعنوان «سوسن وبستان الأحلام».