ملتقى تونس للرواية العربية يتناول «قضايا البشرة السوداء» 

تبدأ في العاصمة التونسية أعمال الدورة الثانية لملتقى تونس للرواية العربية، التي ينظمها «بيت الرواية» تحت شعار «قضايا البشرة السوداء في الرواية»، وذلك من 7 إلى 9 مارس (آذار) 2019 في مدينة الثقافة بالعاصمة، وسيكون الكاتب إلياس خوري ضيف شرف هذه الدورة.يهتم الملتقى بالعبودية في الرواية العربية من خلال الإشكاليات والقضايا التالية: تاريخ العبيد المنسي والذاكرة الجريحة، وآلام الإنسان الأسود… تجارب العبودية والانعتاق، والأسود في الزمن الاستعماري وما بعد الكولونيالي، ومن العنف إلى الإبادة، أو كيف يصبح الأسود أبيض؟ والواقعية السوداء بين الالتزام والإبداع.يشارك في الدورة التي تستمر لثلاثة أيام، أكثر من 30 روائياً وناقداً عربياً تتوزّع أوراقهم على 6 جلسات.يشير بيان المنظّمين إلى أن الرواية «ظلت الفن الذي اتخذه الإنسان الأسود ليكتب ملحمته بنفسه، لمقاومة النسيان ومحاكمة الجرائم التي لا تغتفر، وصناعة تاريخ من لا مجد لهم»، كما يشير إلى نموذجين أساسيْن هما رواية «جذور» لألدس هكسلي وأعمال وول سوينكا، باعتبارها «تجارب شديدة التنوّع كان فيها للروائيين العرب نصيب يدعو إلى التأمل وتتبعه في منحيين على الأقل: منحى اتخذ من الإنسان الأسود موضوعاً للكتابة، ومنحى كانت فيه أقلام البشرة السوداء ذاتاً مبدعة».يُفتتح الملتقى بمحاضرة للروائي التونسي شكري المبخوت بعنوان «قضايا البشرة السوداء: لحظات تمهيدية». ثم تبدأ الجلسة الأولى التي يشارك فيها كل من: حمور زيادة من السودان، وسميحة خريس من الأردن، ونبيل سليمان من سوريا، وإبراهيم درغوثي من تونس، بينما يحضر في الثانية منصور الصويم من السودان، وسلوى بكر من مصر، ومحمود إبراهيم تاوري من مالي.في اليوم التالي، يقام لقاء مع الروائي والمترجم التونسي جمال الجلاصي بعنوان «أصوات من الشعر الأفريقي» باعتبار تخصّصه منذ سنوات في ترجمة الشعر الأفريقي، تعقبه جلسة أولى يشارك فيها حجي جابر من أرتيريا، وطارق الطيب من السودان، وآمنة الرميلي من تونس، وإبراهيم الحجري من المغرب، وثانية بحضور حجاج أدول من مصر، وسنية الشامخي وصلاح بوجاه من تونس، وعلي بدر من العراق.يعقد في يوم الختام لقاء مع ضيف شرف الدورة، الروائي اللبناني إلياس خوري، بعنوان «معنى الكتابة الروائية في زمن الألم العربي»، تليه جلسة أولى يشارك فيها علي المقري من اليمن وأسماء معيكل من سوريا ومسعودة أبو بكر والهادي ثابت ونور الدين الخبثاني من تونس، وثانية يحضرها الصديق حاج أحمد من الجزائر، وعبد الله إبراهيم من العراق، ومصطفى لغتيري من المغرب، ومحمد عيسى المؤدب وهاجر بن إدريس تونس.