مسرحية «وليمة لذئاب شرهة» للسعودي ماجد سليمان 

عن دار الانتشار العربي في بيروت، بالاشتراك مع نادي تبوك الأدبي، صدرت مسرحية  «ولِيمة لذئاب شرهة» للروائي السعودي ماجد سليمان. وتقع في سبعين صفحة من القطع المتوسط. تعالج المسرحيّة بعض المضامين الفكرية والاجتماعية، وتُمارس بعض الإسقاطات على الواقع المعيش في وطننا العربي، وذلك على كافة مستوياته السياسية والاجتماعية والثقافية.وكان قد صدر لسليمان 13 عملاً أدبيًا حتى الآن ما بين الرواية والمسرح، والشعر، والقصة، والمقال، وأدب الطفل. ففي الرواية، صدر له «عين حمئة» و«دم يترقرق بين العمائم واللحى» و«طيور العتمة»، وفي القصة «نجم نابض في التراب». وفي الشعر «قبعة تطير في الريح»، كما صدر له كتاب بعنوان «23 أبريل (نيسان)» يتضمن بعضًا من مقالاته، وفي أدب الطفل صدر له «الصندوق»، و«الآباء»، و«أجراس».