مجلة «الشارقة الثقافية»: قصائد مجهولة لتوفيق صائغ 

صدر عن دائرة الثقافة بالشارقة العدد الخامس من مجلة «الشارقة الثقافية». وتضمن العدد بانوراما شاملة حول فعاليات بيوت الشعر العربية من الشارقة إلى الأقصر والمفرق والقيروان وتطوان وصولاً إلى نواكشوط والخرطوم.وفي باب «أدب وأدباء» إضاءة على تجربة الشاعر هنري ميشو المعروف بغريب الأطوار في الشعر الفرنسي الحديث بقلم حسونة المصباحي، ووقفة مع مبدعين رحلوا قبل أن يبلغوا الخمسين كما كتب محمد أبو لوز، فيما كتب الروائي والناقد نبيل سليمان عن سنية صالح ودعد حداد اللتين تتصدران الريادة النسائية لقصيدة النثر، إضافة إلى مداخلة حول غالب هلسا نموذج للمثقف التنويري الناقد بقلم عواد علي. وقد كتبت اعتدال عثمان عن الأديبة رضوى عاشور التي رحلت دون احتفاء يليق بإبداعها الأدبي والفكري، فيما قدمت د.بهيجة إدلبي مداخلة تحت عنوان «حنا مينه وإيقاع البحر في خطابه الأدبي». وتضمن العدد أيضاً حواراً مع الروائي إبراهيم عبد المجيد، وإضاءة من عبده وازن على الشاعر توفيق صايغ وقصائد مجهولة بخط يده تعيده للمشهد الشعري. وكتب د. يحيى عمارة عن الشاعر الألماني غوته، فيما تناول مدحت صفوت الترجمة وإشكاليات تعريب الدراسات الإنسانية والأدبية، إضافة إلى حوار مع الكاتب البرتغالي خوزيه لويس بايشوتو، أجرته نسرين البخشونجي، كما نشرت المجلة حواراً للفنان المسرحي العراقي عزيز خيون فيما كتب محمد العامري عن الفنان عادل داود.