«الهلال» المصرية تحتفي بمرور 125 عاماً على صدورها 

بعدد تذكاري فخيم، احتفت مجلة «الهلال» الثقافية التي تصدرها مؤسسة «دار الهلال» الصحافية في مصر، بمرور 125 عاما على إصدار عددها الأول. العدد الجديد من المجلة الشهرية التي أسسها جورجي زيدان سنة 1892 وتعد أول مجلة ثقافية شهرية عربية، صدر برئاسة تحرير الكاتب الصحافي خالد ناجح في 610 صفحات، وتم طباعة الغلاف بشكل مختلف، فضلا عن إضافة بعض التحديثات المستخدمة في مجال الطباعة حيث الطبقة اللامعة والبصمة الذهبية للغلاف.بدأ العدد بكلمة للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي عن أهمية العمل الثقافي، ودور المثقفين خلال الفترة المقبلة.ثم ملف عن تاريخ حكام مصر من أحمد عرابي ومحمد نجيب، وكيف كان للرئيس الأسبق جمال عبد الناصر اهتمام بوضع مقالة له في مجلة «الهلال» في يناير (كانون الثاني) عام 1957. وهو ما فعله أيضا الرئيس الراحل أنور السادات، وكذا وثيقة من الزعيم أحمد عرابي لـ«الهلال» من المنفى. ووثيقة أخرى بخط الرئيس الأسبق حسني مبارك بمناسبة منح نجيب محفوظ جائزة «نوبل».وتطرق العدد إلى العلاقات المصرية - السعودية، وضم ما قام به الملك عبد العزيز آل سعود في الجزيرة العربية، وكذلك أمراء السعودية الذين تطوعوا في المقاومة الشعبية بمصر.ونشرت المجلة حوارا لأول برلمانية مصرية أمينة شكري والذي سبق نشره بـ«الهلال» في ديسمبر (كانون الأول) عام 1975.وخصص العدد أيضا مساحة لكل من شارك في العمل في منظومة كتاب «الهلال» من رؤساء تحرير، وكذلك كتاب وحوار مع أقدم مصور صحافي في مؤسسة «دار الهلال» الفنان موسى صبري.وضم العدد أيضاً ملفا عن جامعة القاهرة، كان بمثابة الرواية المسلسلة التي تحكي تاريخ الجامعة منذ البداية، والقادة التنويريين الحقيقيين رؤساء الجامعة. ونشرت ضمنه صورا لمتحف المكتبة المركزية، وكذلك بعض الصور النادرة لجامعة القاهرة، ثم مقال رئيس الجامعة الدكتور محمد الخشت الذي يوضح فيه مراحل التطور للجامعة التي نفذت وما زال التطوير فيها وخطته المستقبلية لها.