مهرجان «بيت الشعر» يحتفي بالشاعر علي الدميني 

أعلنت جمعية الثقافة والفنون بالدمام انطلاق مهرجان «بيت الشعر» في دورته الثالثة في شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل، وحددت الجمعية الشاعر السعودي علي الدميني شخصية ثقافية لهذه الدورة.وكان المهرجان الذي يستقطب حضوراً ثقافياً سعودياً وخليجياً لافتاً قد كرّم في دورته الأولى الشاعر محمد العلي، كما كرّم في دورته الثانية الشاعرة فوزية أبو خالد، وذلك تقديراً لمنجزهما الثقافي والفكري ومسيرتهما في إثراء المشهد الثقافي السعودي.وقالت الجمعية أمس، إن اللجان الاستشارية فيها اختارت الشاعر السعودي علي الدميني ليكون الشخصية المكرمة في الدورة الثالثة، وذلك عن مجمل نتاجه الأدبي ومسيرته الفكرية.وسيتضمن المهرجان حزمة من الفعاليات والأنشطة الثقافية والفنية، كما سيقوم المهرجان بإنتاج فيلم وثائقي عن حياة الشاعر الدميني وإصدار كتاب يضم مختارات من قصائده، وكتاب آخر يضم مجموعة من القراءات والدراسات النقدية في شعره واشتغالاته النقدية والثقافية.يذكر أن علي الدميني، شاعر سعودي من مواليد الباحة، حاصل على بكالوريوس في الهندسة الميكانيكية من جامعة البترول والمعادن، وتعتبر تجربته من التجارب الريادية في الشعر الحداثي. وكان قد أشرف على القسم الثقافي في جريدة اليوم (المربد) من عام 1974 حتى 1982. كما أسس إلى جانب عدد من مثقفي المملكة مجلة (النص الجديد) من عام 1993 إلى 1998 وهي مجلة ثقافية صدرت في مطلع التسعينات من الدمام واحتوت على تجارب ونصوص حداثية، كما قام بالإشراف على تحرير الموقع الإلكتروني (منبر الحوار والإبداع 2006 إلى 2014)، وله الكثير من الإسهامات الأدبية والاجتماعية من خلال كتابة المقالات في كثير من الصحف والمجلات والدراسات النقدية في مجال الشعر والقصة، فقد أصدر عدة دواوين شعرية منها: «رياح المواقع»، و«بياض الأزمنة»، و«مثلما نفتح الباب»، و«بأجنحتها تدق أجراس النافذة»، ورواية وحيدة بعنوان «الغيمة الرصاصية». وكان قد فاز بجائزة محمد الثبيتي التي يرعاها نادي الطائف الأدبي، وجائزة الشعر عن ديوانه «خرز الوقت» التي يرعاها معرض الرياض الدولي للكتاب في عام 2016.ومن خلال اسم الشاعر المكرم، يسعى المهرجان إلى تقديم عدد من الفعاليات النوعية يتلاقى فيها الشعر مع بقية الفنون في بيت واحد. تستمر تلك الفعاليات لأربع ليال وذلك إيماناً من بيت الشعر بضرورة تقديم الفنون متجاورة في طليعة الفعل الثقافي، لتعزيز حضورها وتأثيرها.