معرض القاهرة للكتاب يبحث عن ثقافة التجديد 

تنطلق يوم 28 يناير (كانون الثاني) الحالي فعاليات الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي للكتاب، أكبر معارض الكتاب في الشرق الأوسط، وتستمر الفعاليات حتى 12 من فبراير (شباط) المقبل. ومع كل دورة يجدد المعرض سنويا مشكلاته، التي أصبحت شبه مزمنة خاصة في الدورات الأخيرة.
 فعلى المستوى العملي، فشل المعرض حتى الآن في أن يوزع كتيبا على رواده يتضمن قوائم الكتب الموجودة بكل دور النشر المشاركة فيه، وأسعارها، مما يوفر على مرتاديه مشقة البحث، ويختصر مساحات مهدرة من الجهد، ويضفي على المعرض طابعا حضاريا، خاصة أن طباعة مثل هذا الكتيب ليست بالأمر المستحيل، ولا يحمل أي نوع من الوصاية على ما يعرضه الناشرون، بل هو إجراء تنظيمي بحت، بل من الممكن أن يعود ناتج بيعة بالفائدة، على تحسين منظومة الخدمات بالمعرض.
 ومنذ المناظرة الشهيرة في دورة المعرض في عام 1991 بين أقطاب الدولة الدينية، التي مثلها آنذاك الشيخ محمد الغزالي، والمستشار مأمون الهضيبي، والدكتور محمد عمارة، في مواجهة أقطاب الدولة المدنية، ممثلة في الدكتور فرج فودة، والدكتور محمد خلف الله، وأدراها رئيس هيئة الكتاب الأسبق الدكتور سمير سرحان، منذ ذلك الحين ساد الطابع الكرنفالي على أنشطة المعرض، وأصبح ينحصر في مجموعة من العناوين والشعارات البراقة، تكتفي بمغازلة ما يطفو على السطح، دون التوغل إلى الأعماق، فشتان بين حالة الجدل العاصف التي أثارتها هذه المناظرة الشهيرة في المجتمع والثقافة على وجه خاص، والتي أكدت مبدأ حرية الرأي في مواجهة الرأي الآخر، مهما كان الثمن، وبين ما يخلفه المعرض حاليا من أنشطة ثقافية، تنأى به عن أن يكون عرسا ثقافيا حقيقيا للثقافة المصرية بكل تقاطعاتها عربيا ودوليا.
 كان حريا بالمعرض وهو ينعقد تحت عناوين فضفاضة من قبيل «الثقافة والتجديد» و«تجديد الخطاب الديني»، وبعد ثورتين، شهدتهما البلاد، ضد هيمنة الاستبداد، وفي طليعته الاستبداد باسم الدين الإسلامي، أن يلتفت لمثل هذه المناظرة، التي انتصرت لمدنية الدولة، ضد تسييس الدين، وجعله وسيلة للقتل والذبح والمتاجرة واستباحة حرمة الدماء، وقد اغتيل فرج فودة، بعد عام من وقائع هذه المناظرة التاريخية، على يد الجماعات التكفيرية.. وهو المشهد نفسه الذي تتناثر فصولة الدامية حاليا في أكثر من بلد عربي مسلم، ولا تزال تعاني منه مصر، وطالت شظاياه عددا من بلدان العالم.
 من جهتها، أعلنت الهيئة المصرية العامة للكتاب المنظمة للمعرض عن تفاصيل برنامجه في هذه الدورة الذي يشارك فيه 26 دولة منهم 19 دولة عربية وأفريقية و7 دول أجنبية وعدد ناشرين بلغ 850 ناشرا، منهم 50 ناشرا أجنبيا و250 ناشرا عربيا و550 ناشرا مصريا، إضافة لسور الأزبكية الشعبي والذي يضم 100 كشك ويشارك فيه 750 ناشرا.
 وأكد الدكتور أحمد مجاهد رئيس هيئة الكتاب أن المعرض أختار هذا العام المملكة العربية السعودية لتكون ضيف الشرف، مشيرا إلى أن برنامج المعرض الثقافي يتضمن إقامة العديد من الفعاليات الثقافية والفنية. ومحاور المؤتمر الثقافة والتجديد وتجديد الخطاب الديني ومصر وأفريقيا والإمام محمد عبده شخصية المعرض.
 والتقى مجاهد، الدكتور خالد الوهيبي الملحق الثقافي للملحقية الثقافية لسفارة السعودية بالقاهرة. وتم خلال اللقاء الاتفاق على تخصيص مساحة للجناح السعودي بسرايا العرض بالإضافة إلى جناح المملكة العربية السعودية الذي ستتم زيادته من 3000 إلى 4000 متر مربع لاستيعاب عدد أكبر من الناشرين، كما سيقوم الجانب السعودي بتقديم برنامج ثقافي متكامل يشارك به نخبة من الأدباء والشعراء.
 وقال مجاهد إن المعرض يتضمن لقاءات فكرية وأمسيات شعرية، وندوة «كاتب وكتاب»، ويشمل محور الندوات: تجديد الخطاب الديني، والجهاد في الإسلام متى ولماذا، وذهنية التكفير، وعلى نحو خاص تجديد الفكر الديني عند الإمام محمد عبده، الذي اختير شخصية المعرض في هذه الدورة، كما يتضمن المحور العلاقات المصرية الإثيوبية، ويشهد ندوة بعنوان «زمن الأصالة».
 ومن المقرر أن يستضيف اللقاء الفكري للمعرض مجموعة من الكتاب والمفكرين والباحثين المصريين والعرب والأجانب، من بينهم: الدكتور محمد حمدي زقزوق، وزير الأوقاف المصري الأسبق، في محور «محمد عبده وعقلانية الخطاب الديني»، والدكتورة ألفة يوسف المرة، أستاذة الحضارة في جامعة تونس، حيث تتحدث عن «الإسلام رؤية معاصرة»، كما يتحدث آلان غريش عن «التطورات السياسية والاجتماعية في العالم العربي والإسلامي». ويتناول أحمد عبادي «تجديد الفكر الديني في عصر العولمة»، ويناقش عبد الجواد ياسين «الإصلاح الديني ومستقبل الدين في السياق الإسلامي»، ويتحدث المحجوب عبد السلام عن «التجديد ما بعد الإمام محمد عبده» كما يتناول الشاعر أدونيس «نحو خطاب ديني جديد» ويتناول عبد المجيد الشرفي «التجديد في الفكر الديني»، ويبحث الدكتور علي حرب في «محنة المشروع الديني فشل الدين والسياسة معا»، وتتناول رجاء بن سلامة «حالة الفكر الديني في تونس»، ويتحدث حسن حنفي حول «كيفية تجديد الخطاب الديني»، وأيضا سيتناول الشيخ سالم عبد الجليل «تجديد الخطاب الديني لماذا وكيف؟».
 وأكد مجاهد عدم وجود مراقبة على الكتب بالمعرض، مشيرا إلى أن شركة مصر للتأمين هي الشركة التي تتولى تأمين المعرض ككل، كما أكد أن سعر تذكرة المعرض لم يتغير ولا يزال كما هو جنيها واحدا للفرد.
 يذكر أن معرض القاهرة الدولي يعد من أكبر معارض الكتاب في الشرق الأوسط، بدأ في عام 1969، حيث كانت القاهرة تحتفل بعيدها الألفي آنذاك، فقرر وزير الثقافة حينها الدكتور ثروت عكاشة الاحتفال بالعيد ثقافيًا، فعهد إلى الدكتورة سهير القلماوي بالإشراف على إقامة أول معرض للكتاب.
 وتتزامن إقامة المعرض مع إجازة نصف العام الدراسية في نهاية شهر يناير وتحديدا ابتداء من يوم الأربعاء بأرض المعارض بمدينة نصر بالقاهرة، وغالبا ما يتم مده إذا حظي بإقبال جماهيري كبير. وجرت العادة به أن يكون اليوم الأول للافتتاح الرسمي والناشرين، ويفتح المعرض أبوابه للجمهور اعتبارا من اليوم الثاني، وتقام على هامشه عروض للسينما والمسرح وفرق الفنون الشعبية.
 وينظر غالبية المثقفين لأنشطة المعرض المختلفة باعتبارها حالة من الترفيه الثقافي، تقام على هامش سوق من المفترض أن يعنى أولا بمشاكل نشر وتسويق الكتاب.