«ربما سوف قد يكون» للمغربي محمد حجو 

عن سلسلة «الإبداع العربي» التي تصدرها الهيئة المصرية للكتاب، ويرأس تحريرها الشاعر سمير درويش، صدرت للكاتب المغربي الدكتور محمد حجو مجموعة قصصية بعنوان «ربما سوف قد يكون»، وهي المجموعة القصصية الأولى له، آثر فيها أن يطرح قضايا ومواقف اجتماعية وسياسية وثقافية بأسلوبه الساخر أحياناً والمنتقد أو الهجَّاء أحياناً أخرى، دون أن يتخلى عن لغته الشعرية.تضم المجموعة نحو مائة قصة قصيرة، منها: من المهد إلى اللحد، وحُبّ الأنابيب، ومولودة الريح، والسيد الخاء، والسيدة دجاجة، وغيرها من القصص التي تقدم للقارئ صورة نفسية للواقع الإنساني المعيش المفرط في تناقضاته. وتسود أجواء المجموعة مسحة من التمرد ضد الظلم المتمثل في الجهل والغبن والتنازل عن الهوية، وغير هذا من أفعال النكوص، وذلك بتعبير سافر حيناً، ومبطن رمزي أحياناً.الكاتب محمد حجو هو أستاذ السيميائيات وتحليل الخطاب في جامعة محمد الخامس بالرباط. صدرت له روايتان هما: «وهلم شرّاً» عام 1990، و«دروس في الحب والسعادة» عام 2015، بالإضافة إلى كتاب نقدي في سيمياء الحكي الشعبي عام 2012، بعنوان «الإنسان وانسجام الكون»، الذي تأهل للائحة الطويلة لجائزة الشيخ زايد للكتاب.