آخر القياصرة كان يهرب لتولستوي من وقائع العالم حوله 

تلوحُ في الأفق القريب الذكرى المائة للثورة الروسية عام 1917 بنسختها الأولى تلك الثورة التي غيرت الأمة الروسية، وربما العالم، إلى الأبد، هي في صيرورتها، بصفتها أول ثورة كبرى شهدها تاريخ البشرية استهدفت قلبَ أسس المنظومة الرأسمالية، اتخذت مساراً دمويا مؤلماً بداية من خلال الثورة المضادة والحرب الأهلية، ولاحقاً من خلال السياسات الستالينية القاسية، التي وإن نجحت بنقل الاتحاد السوفياتي إلى مصاف الدول الصناعية الكبرى، فإنها كانت مأساة تامة لعشرات الملايين من الروس ممن فقدوا حياتهم، أو على الأقل نظم حياتهم التي اعتادوا عليها.تراث هذه الثورة يمثل لروسيا الحديثة اليوم، الأمة والقيادة على حد سواء، موضوعاً صعباً وشائكاً. فالروس يعلمون أن ثورة 1917 حولت روسيا من دولة شرقية متخلفة تعيش عصور إقطاع فاسد إلى دولة عظمى تسيطر على نصف الكوكب تقريباً من خلال نفوذ مباشر أو غير مباشر، وهي وضعت موسكو في مصاف عواصم القرار الكبرى القليلة، بل وكانت لها اليد الطولى في كسر إمبراطورية الرايخ الثالث التي كان من شأنها لو انتصرت بالحرب العالمية الثانية الهيمنة على أوروبا كلها ربما لقرون مقبلة. لكنهم في الوقت ذاته يدركون الآن حجم المعاناة الإنسانية الهائل الذي كلفته هذه التجربة المنتهية بفسادٍ شامل وسيطرة ميليشياوية وجمهوريات متفرقة يحكمها زعماء غريبو الأطوار.ليس شأن القيادة الروسية الحالية التي توظف النفَس القومي للأمة الروسية جزءا من أدوات هيمنتها على السلطة، أن تأخذ موقفاً معاديا لثورة 1917 بالكامل، لكنها بحكم تكوينها ذاته، الرأسمالي البنية، تريد في الوقت ذاته الخروج من عباءة لينين؛ ولذا هي سمحت عام 2000 بإجراءٍ شكلي لم يحظ حينها بكبير اهتمام حول العالم، لكنه كان شديد الأهمية في الداخل الروسي: تطويب آخر قياصرة روسيا، نيكولاس الثاني، قديساً في الكنيسة الأرثوذوكسية الروسية. الخطوة برمزيتها لتكريم سليل أسرة رومانوف، مع تجنب التفاصيل الدقيقة لسيرته، كانت بمثابة إعلان رسمي عميق الدلالة لإعادة تموضع القيادة الروسية الجديدة في إطار تاريخي مغاير، يقطع الصلة بتاريخ البلاشفة، ويدشن عهد إمبراطورية روسية جديدة تتجاوز صراع الطبقات إلى لعب دور أكبر في صراع البرجوازيات الذي ملعبه الكون.قصة الشهور الأخيرة من حياة آخر القياصرة نيكولاس الثاني، الذي أعدمه البلاشفة مع كامل أسرته غداة توليهم السلطة في روسيا قبل مائة عام هو موضوع الكتاب الأحدث لروبرت سيرفيس، المؤرخ البريطاني الأهم فيما يتعلق بشؤون روسيا العصور الحديثة، الذي نشر سابقاً أعمالا عدة غطت تاريخ الثورة الروسية والنظام الشيوعي في روسيا، إضافة إلى سيرٍ تُعد من أهم ما كُتِب عن القادة الروس «لينين» و«تروتسكي» و«ستالين».سيرفيس لا يميط اللثام في كتابه عن حقائق جديدة تخص سيرة حياة القيصر أو أسرته؛ إذ إن المصادر الغربية كانت قد استوفت مثل ذلك البحث خلال الحرب الباردة. لكنه، وبفضل اطلاعه على وثائق شبه مهملة حُفِظت داخل أرشيفات جامعة ستانفورد - كاليفورنيا بالولايات المتحدة عن تحقيق جنائي متكامل بشأن مقتل القيصر، انطلق في رحلة بحث واسعة عبر مناخات وأجواء الحدث، وانتهى بنا إلى تقديم ما يمكن اعتباره أفضل سردٍ متكامل لأحداث الستة عشر شهراً الأخيرة من عمر الرجل على خلفية المناخ السياسي والاجتماعي خلال مرحلة قصيرة من الزمن الروسي شهدت تحولات نوعية مكثفة لا تزال بصماتها موجودة في النفسية الجمعية الروسية حتى الراهن، وذلك بروحية روائية درامية فائقة اعتدنا عليها في معالجات سيرفيس، وتستمر متألقة في هذا النص الجديد.صورة نيكولاس الثاني كما يرسمها سيرفيس تقدم رجلاً شديد الحساسية عصبياً، ذا مزاج يميل إلى البساطة، مع إحساس عالٍ بالواجب بوصفه قيصر الأمة الروسية. لكنه أيضاً يُظهر الجانب الآخر منه بوصفه شخصية عنيدة، لا تتمتع بأي مرونة فكرية كانت قد تسمح له بالتعامل مع الأزمة الثورية العاصفة التي هبت على روسيا، ناهيك عن إدارة المجهود الحربي الروسي أثناء الحرب العالمية الأولى، الذي بدا حينها أشبه بإخفاق متدحرج. هذا العناد جعل من نيكولاس الثاني غير قادر على تقدير حجم الغليان في بلاده لدرجة أنه حتى عندما كان يُوَقع أوراق تنازله عن السلطة، لا يفتك يرى أنه سيتخلى عن الواجبات الرسمية للحكم للانتقال إلى ما يشابه إجازة طويلة مع عائلته وحاشيته.يقول سيرفيس، إن البريطانيين وضعوا خطة لإنقاذ القيصر من أيدي البلاشفة خلال الأسابيع الأولى للثورة كلف بها السفير البريطاني وقتها جورج بوكنان، لكن الملك جورج الخامس، ملك بريطانيا، ما لبث أن سحب دعوته للقيصر بعد ثلاثة أشهر لأسباب شخصية ودبلوماسية، وهو ما عده المؤرخون دائماً بأنه كان المحفز الأهم للبلاشفة للمضي في خطتهم بالتخلص من أسرة رومانوف مرة واحدة وإلى الأبد. لكن وجهة نظر سيرفيس، أن تلك الخطة كانت محكومة بالفشل حتى لو ظلت الدعوة قائمة؛ لأن المزاج الثوري الفائر للقوات والعمال الروس على حد سواء ما كان ليسمح بخروج القيصر من الإقامة الجبرية التي وضع فيها، أو حتى في استقلال قطار عبر الأراضي الروسية الشاسعة.وفق سرد سيرفيس، فإن لينين زعيم البلاشفة كان يعتزم جلب القيصر وأسرته إلى العاصمة الجديدة موسكو من أجل المثول أمام محكمة ثورية علنية، لكن البلاشفة الشديدي الحماسة الذين كانوا يحتفظون بالقيصر وأسرته في اكترينبيرغ بالأورال أساءهم التأخير في عقد هذي المحكمة، ولا سيما بعد تسرب إشاعات عن عزم السياسي الداهية لينين استخدام أسرة رومانوف في التفاوض مع الألمان، وبعدها أيضاً انطلاق الثورة المضادة، فقرروا التخلص من القيصر وأسرته كرمز لاستحالة إعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه قبل الثورة. سيرفيس يؤكد معتمداً على أبحاث ووثائق ظهرت بعد سقوط الاتحاد السوفياتي، أن عملية الإعدام ولو نفذتها قوة مختارة من بلاشفة اكترينبيرغ، فلا شك حظيت بمباركة الكرملين، وربما لينين ذاته.يصور لنا سيرفيس كيف قضى القيصر أيامه الأخيرة. لقد كان أباً حانياً شديد اللطف مع أولاده وحاشيته، لكنه كان لا يزال مستغرقاً في عالمه الخاص غير قادر على تفهم تحولات الأحداث من حوله لدرجة إصابته باستياء شديد عند رفضِ الحرس مصافحة يده الممدودة. لقد كان يقرأ حينها رواية «الحرب والسلام» لتولستوي، هاربا فيما يبدو من حقائق العالم حوله إلى زمن أفضل عاشه القياصرة الروس.نيكولاس الثاني، هذا الرجل البسيط الذي وجد نفسه قيصراً بحكم الوراثة، عاش رمزاً، ومات رمزاً وطوب قديساً كرمز دون أن يكون طرفاً حقيقياً في كل ما يجري. ما أقسى عالم السياسة!