الفجيرة تحتضن مهرجانا للمسرح والفنون 

على مدى عشرة أيام، تستمر فعاليات مهرجان الفجيرة الدولي الأول للفنون، الذي تنظمه هيئة الفجيرة للثقافة والإعلام، بمشاركة أكثر من 700 فنان وضيف يمثلون نحو 65 دولة عربية وأجنبية. ويقدم المهرجان مجموعة من العروض المسرحية والفنية والموسيقية من مختلف دول العالم على مسرح دبا الفجيرة ومسرح بيت المونودراما والمركز الثقافي ومسرح الكورنيش المفتوح بالإضافة إلى بعض العروض في قلعة الفجيرة والقرية التراثية، فضلا عن معارض للفنون التشكيلية.وافتتحت الفعاليات بأوبريت «إشراقه المجد» الذي يروي قصة دولة الإمارات عبر سبعة مشاهد تبدأ بمحطة زايد مؤسس الإمارات ونهضتها. وشارك فيه 100 فنان، وأخرجه وصمم استعراضاته ناصر إبراهيم.يتضمن المهرجان كثيرا من ألوان الموسيقى العالمية والرقص، وعروض المونودراما، وبطولة السيف وأنشطة فنية وثقافية وندوات وورش لفنون التشكيل والنحت وفعاليات أخرى مجتمعية، بمشاركة فنية واسعة. وتشارك في المهرجان فرق موسيقية عالمية كفرقة هياشيني كاغورا اليابانية، وفرقة امباوبا من البرازيل، والثلاثي جبران من فلسطين، وفرقتي تروفيث وكيوشي الموسيقية من الفلبين، وفرقة وجدة الألفية للغناء الغرناطي إلى جانب عروض الفرق الاستعراضية مثل سوهاج للفنون الشعبية من مصر، وفرقة أطفال جورجيا، وفلامنكو من إسبانيا، وموسيقى مامي خان منغانيار من القارة الهندية. كما ستشهد فعاليات المهرجان مشاركات خليجية ومحلية مثل: فرقة المجد للفنون من سلطنة عمان وفرقة الرزيف الحربي من الإمارات وفرقة الدان الشعبية، وفرقة جدة للفنون الشعبية من السعودية إلى جانب أوركسترا الفجيرة بقيادة الفنان الإماراتي علي عبيد، وفرقة صوت الأردن للفنون الشعبية، ويستضيف المهرجان أصواتا موسيقية رائدة في عالم الغناء منهم: الفنان العراقي كاظم الساهر، وعبير نعمة من لبنان، والفنانة تاميلا هيدستروم من كوستاريكا.ويشهد المهرجان اليوم ليلة فنية أندلسية المذاق تعكس التراث الفني العريق للموسيقى والغناء الغرناطي تقدمه فرقة «وجدة الألفية» المغربية. وفي اليوم التالي (الأربعاء) حفل آخر في القرية التراثية في دبا الساعة السابعة والنصف. وتشارك الفنانة اللبنانية عبير نعمة بغناء مجموعة من الترانيم بأسلوب الغناء السرياني وأغانٍ بالعربية الفصحى، وذلك في التاسعة من مساء السبت 27 من فبراير (شباط)، لتعكس لونا آخر من المورثات الفنية الأصيلة.