مجلة «الأدب الإسلامي»: ملف موسع عن محمد بن سعد بن حسين 

صدر عدد جديد من مجلة «الأدب الإسلامي» الفصلية، متضمنا ملفا موسعا عن الأديب والناقد السعودي الراحل محمد بن سعد بن حسين. وتضمن الملف دراسات ومقالات تناولت السيرة الذاتية والعلمية والأدبية والنقدية للراحل، بالإضافة إلى كلمة أسرة الفقيد ممثلة باللواء المهندس عبد الحميد، ود. عبد العزيز ابني د. محمد بن سعد حسين.واستعرضت المجلة مكانة الراحل في عيون الأدباء والنقاد المعروفين مثل عبد الرحيم العسيلان، وحسن الهويمل، ومحمود زيني، وعلي الحمود، وعبد الله الحيدري، وعبد الله الوشمي وغيرهم. وكتب د. محمد الربيع، ود. عبد الرزاق حسين عن مواقف وذكريات مع الفقيد. ونشر د. عبد الباسط بدر مقالا بعنوان «من الرؤى النقدية عند د. ابن حسين»، وشارك د. محمد القسومي بموضوع عن «الحنين إلى الماضي في شعر ابن حسين»، وكتب د. صابر عبد الدايم عن كتاب «الأدب الحديث في نجد»، وتناول د. عبد الله الرشيد شيئا من النقد عند د. ابن حسين. أما د. أحمد يحيى محمد فنشر مقالة بعنوان «بؤس الواقع ونعيم الفن»، وشارك عبد الله سالم الحميد بموضوع «الرياض والأدب في وجدان أستاذي د. محمد بن حسين»، وقدم د. منجد مصطفى بهجت قراءة في كتاب «من شعراء الإسلام» لابن حسين، وتناول عبد العزيز عسكر شعر الإيمانيات والوجدانيات في ديوان هوامش الذات لابن حسين.وفي العدد موضوعات أخرى مثل: الاتجاه الإسلامي في النقد العربي: استحسان المعاني واستقباحها للدكتور وليد قصاب، ولقاء العدد مع د. الخضر عبد الباقي محمد، وقصيدة للشاعر محمود مفلح، وأخرى للشاعر التركي علي نار، بترجمة شمس الدين درمش، ومقال بعنوان «حقيقة الفن» لرشيد كهوس.وترافق هذا العدد مع صدور العدد الـ40 من مجلة الأدب الإسلامي الإلكترونية، وهو مخصص أيضا للدكتور محمد بن سعد بن حسين.