«رحلة لابولي لوغوز» من الهند إلى الأناضول عبر العراق 

في سلسلة أدب الرحلة صدر حديثا عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر (2015) كتاب من ترجمة خالد عبد اللطيف حسين ومراجعة دكتور أنيس عبد الخالق محمود بعنوان «رحلة لابولي لوغوز»، وهي رحلة جرت عام 1649 بين الهند والأناضول عبر العراق.كتب دكتور محمود: «الرحلات الفرنسية التي شهدها الشرق الإسلامي خلال القرن السابع عشر قليلة عموما، ولعل هذه الرحلة واحدة من بين أندر وأهم الرحلات التي تمَّت خلال تلك المرحلة التي لا نزال بحاجة إلى كل مصدر جديد عنها».يتناول هذا الكتاب الترجمة العربية الأولى لرحلة الفرنسي السير فرنسوا دو لابولي لوغوز، الذي زار الخليج العربي والعراق في طريقه من الهند إلى الأناضول سنة 1649، ضمن رحلة واسعة شملت أجزاء متعددة من قارات أوروبا وآسيا وإلى حد ما أفريقيا.يضمُّ الكتاب وفرة من المعلومات المفيدة التي لا شك أن الرحّالة يتفرَّد بها، مثل حديثه عن الديانات والطوائف الدينية في العراق؛ إذ يخصص 6 فصول عن طائفة الصابئة المندائيين حينما كان في البصرة. وفي نهاية رحلته لبغداد يخصص فصلا مستقلا عن ديانة النساطرة.ويزخر الكتاب بمعلومات على غاية من الأهمية. ومن ذلك ما قدمه عن والي البصرة علي باشا بن افراسياب، ولعله الكتاب الوحيد الذي يتحدث عن الطريقة التي نجح بها هذا الوالي في التخلص من الخطرين الفارسي والعثماني في وقت واحد. ومنها ما ذكره عن نية السلطان مراد الرابع بعد سيطرته على بغداد في سنة 1638 بالتوجه إلى البصرة وانتزاعها من أسرة افراسياب خشية وقوعها بيد الفرس. نأمل أن تسهم هذه الرحلة في سد جزء من الفراغ الكبير في معلوماتنا عن تلك المرحلة التاريخية.يقع الكتاب في 200 صفحة من القطع الكبير.