ملتقى البرلس للرسم على الحوائط بمصر ينطلق الشهر المقبل 

بمشاركة 35 فنانا من مصر والأردن والبحرين وتونس والسودان وإيران والهند والبرتغال، تنطلق في الأول من أكتوبر (تشرين الأول) المقبل فعاليات الدورة الثانية لملتقى البرلس للرسم على الحوائط 2.تقيم الملتقى مؤسسة الفنان عبد الوهاب عبد المحسن للثقافة والفنون والتنمية، وتحت رعاية ودعم الدكتور أسامة عبد الواحد محافظ كفر الشيخ (وسط دلتا مصر). ويشهد الملتقى مشاركة 90 شابا من شباب الجامعات والمراكز الفنية التابعة لوزارة الشباب والرياضة، يكتسبون الخبرة ويصقلون موهبتهم من خلال مصاحبتهم للفنانين. كما يصاحب الملتقى برنامج ثقافي وفني متنوع، وأعدت المؤسسة 25 فلوكة (قوارب صيد صغيرة) يرسمها الفنانون المشاركون، وعمل كرنفال فني بها في مياه بحيرة البرلس خلال حفل ختام الملتقى، كما يشارك الفنان محمد قطامش بعروض لمسرح العرائس.ويكرم الملتقى في هذه الدورة ثلاثة من رموز الحركة الفنية والأدبية المصرية المعاصرة، هم: الدكتور أحمد مرسي أستاذ الأدب الشعبي، والشاعر محمد عفيفي مطر، والفنان التشكيلي الدكتور مصطفى عبد المعطي، لدورهم الرائد والمعلم في إثراء الحياة الإبداعية في مصر والعالم العربي.وحول الجديد في هذه الدورة من عمر الملتقى قال الفنان الدكتور عبد الوهاب عبد المحسن: «إن طموحنا واسع ومشروع لتطوير الملتقى ليصبح بوتقة تنصهر فيها كل مجالات الإبداع، وقد ساعدنا في هذا الصدى الطيب الذي أحدثه الملتقى في دورته الأولى، خاصة الالتفاف الشعبي حوله من قبل الناس البسطاء».وأضاف: «إنه من ضمن الجديد في هذه الدورة مشاركة وزارة الشباب والرياضة من خلال مشروع مدن ملونة ضمن فعاليات الملتقى، وذلك باختيار 30 شابا من شباب المراكز الفنية التابعة لوزارة الشباب، وكذلك 60 شابا من شباب كليات الفنون، مدعومين بشكل كامل من قبل الوزارة بالخامات والإقامة والإعاشة والتنقلات، ليشاركوا الفنانين التشكيليين المشاركين في فعاليات الملتقى بالرسم على الحوائط، لتبادل الخبرات ومشاركة الأهالي في تجميل مدينة البرلس، والتي تعد إحدى أهم بؤر الاصطياف السحرية على ساحل المتوسط، ولها تاريخ ناصع في الوطنية المصرية».