«المشي على الحبل المشدود»  للسوداني فضيلي جماع 

يصدر قريباً عن «دار المصورات للنشر والطباعة والتوزيع»، الخرطوم، ديوان شعري جديد لفضيلي جماع بعنوان: «المشي على الحبل المشدود». يضم الديوان أربعاً وأربعين قصيدة، كتب معظمها خلال فترة المنفى الاختياري للشاعر، التي دامت ثلاثة عقود، بعيداً عن وطنه السودان. ومن هنا نلاحظ أن الوطن وإنسانه يمثلان القاسم المشترك لمعظم قصائد الديوان.وهذه هي المجموعة الشعرية الرابعة لفضيلي جماع الذي صدرت له من قبل ثلاثة دواوين شعرية على فترات مختلفة، إذ صدر له عن المجلس القومي للفنون والآداب بالسودان ديوانه الأول «في أودية الغربة» عام 1973 حين كان وقتها طالباً بجامعة الخرطوم، ثم صدر له في عام 1985 «الغناء زمن الخوف» عن دار الثقافة للطباعة والنشر - الخرطوم، تلتها في عام 2010 مجموعته الموسومة «شارع في حي القبة» عن «العالمية للنشر».صمم غلاف الديوان التشكيلي والمصمم السوداني عبد الإله صديق.