مجلة «الشارقة الثقافية»: الاحتفاء بمجمع اللغة العربية وبيوت الشعر 

صدر عن دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة العدد الرابع من مجلة «الشارقة الثقافية»، وقد جاءت الافتتاحية تحت عنوان «مجمع اللغة العربية في الشارقة» متوقفة عند القرار الذي أصدره الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بإنشاء وتنظيم مجمع اللغة العربية في إمارة الشارقة، الذي يأتي مكملاً ومعززًا لقرارات ومبادرات ذات أهمية كبرى في مجال التعليم والثقافة والفنون والتراث.وتوقف العدد الرابع عند فعاليات بيوت الشعر العربية من الشارقة إلى الأقصر والمفرق والقيروان وتطوان وصولاً إلى نواكشوط والخرطوم، التي حفلت بالقراءات الشعرية والمحاضرات الأدبية، وقد احتفت باللغة العربية وأدب الطفل، فيما أجرى محمد غبريس تحقيقًا تضمن آراء المثقفين والمبدعين العرب حول بيوت الشعر، كما نشرت المجلة مقالات في باب «فكر ورؤى» لحسين قبيسي «من يعيد ألق الفكر الحضاري الوهاج؟» ودكتور صلاح فضل «من حكاية الواقع إلى اختراعه» ذكر أن الروائيين المحترفين لا يتركون ظلهم في سردهم؛ لأنهم يصفون العوالم ويبتكرون من خبراتهم وثقافتهم. وكتب دكتور يحيى عمارة عن المفكر المغربي عبد الله العروي.تجولت «الشارقة الثقافية» في قصر البديع الذي يعد جوهرة مراكش، وشاهدًا عمرانيًا على عظمة الحقبة السعدية كما كتب ياسين عدنان، وتناولت فائزة مصطفى «الروح الشرقية التي تسكن شوارع ومقاهي باريس». وفي باب «أدب وأدباء» قراءة في قصص سركون بولص «عاصمة الأنفاس الأخيرة» لرضا عطية، ومداخلة للدكتورة بهيجة إدلبي تحت عنوان «يوسف إدريس ابتكر ذاته فعرفه العالم»، وإطلالة على «عالم أندريه مالرو الذي دافع عن المعاني والقيم النبيلة» لعمر إبراهيم محمد، ووقفة مع الأدب الأفريقي بين الماضي والحاضر الذي يعبر عن الحنين إلى الوطن بقلم دكتور علي عفيفي، فضلاً عن تناول نبيل سليمان شاعرات ورائدات من النصف الثاني من القرن العشرين.كذلك، حفل العدد بالموضوعات الفنية والموسيقية والتشكيلية والمسرحية؛ إذ تضمن قراءة في مسرحية «داعش والغبراء» لسلطان القاسمي الذي التقط الحادثة التاريخية من سياقها الزمني وأسقطها على الواقع بقلم دكتور جمال ياقوت، إضافة إلى حوار مع المسرحي حميد سمبيج، الذي أكد أن مسرح الشارقة الوطني تجربة ثرية ونموذج للأصالة، كما حاوره ظافر جلود، فيما كتب الزبير مهداد عن الحياة العربية في لوحات بيكاسو ودولاكروا، وكتب محمد العامري عن الفنان مراد حرباوي، الذي يستخدم أدوات فنية خارجة على المألوف، كما سلط أسامة عسل الضوء على أهم ملامح الأعمال السينمائية المرتقبة للعام 2017م، وكتب فوزي كريم عن الآلات الهوائية الخشبية التي تشبه صوت الريح والبوح الغامض.