«الآرامية» ونقوشها وكتاباتها في ورشة بمكتبة الإسكندرية 

ينظم مركز دراسات الخطوط بقطاع البحث الأكاديمي بمكتبة الإسكندرية، دورة ثقافية بعنوان «النقوش الآرامية: قراءتها وتحليلها» في الفترة من 21 حتى 25 يوليو (تموز) 2019. يحاضر فيها الدكتور سليمان بن عبد الرحمن الذييب، أستاذ الكتابات العربية القديمة بجامعة الملك سعود.تهدف الورشة إلى أن يتعلم الدارس الخطوط الآرامية من خلال التدريب العملي على قراءة النصوص المتنوعة، وتحديد نوعها، وتاريخها، ومصدرها، كما تلقي الضوء على خطوات النشر العلمي للنقوش الآرامية، بداية من اختيار النص إلى إتمام الدراسة، وكذلك التعّرف على الاتجاهات الجديدة في النقوش الآرامية. وتحرص الورشة على أن يكتسب المشاركون العديد من المهارات العملية، التي تساعدهم على قراءة النقوش والكتابات الآرامية وفهمها وتحليلها من خلال دراسة نماذج متنوعة منها. والتعرف على قواعدها اللغوية، ومعرفة البيئة والمواقع التي استقر بها الآراميون، وأثر ذلك على كتاباتهم.وتشير المكتبة إلى أن أساليب التعليم والتعلم سوف تتنوع من خلال الورشة، بواسطة المحاضرات النظرية، والعروض التقديمية، وورش العمل التدريبية، ووسائل اختبار لتقييم الدارسين من خلال اختبار عملي على قراءة بعض النقوش.يذكر أن الورشة تستهدف المهتمين والعاملين في مجال النقوش والكتابات وطلاب الجامعات، والمهتمين بتاريخ الشرق الأدنى القديم وشبه الجزيرة العربية وآثارهما.