«خلجات العمر... إلى عينيها» لعرفان نظام الدين 

عن دار «الساقي» ببيروت، صدر للزميل عرفان نظام الدين كتاب «خلجات العمر... إلى عينيها» الذي أهداه إلى «الإنسانة الغامضة التي تبدو في مظهرها قطة وحشية متمردة... وهي في الحقيقة الإنسانة الطيبة في جوهرها وقلبها الطفولي البريء». وجاء الكتاب في 157 صفحة من الحجم المتوسط، وكان تصميم الغلاف لسومر كوكبي.وكان عرفان نظام الدين قد أصدر كتاب «خلجات الحب» عام 2008، عن الدار نفسها.ومن مؤلفاته الأخرى «ربيع الدم والأمل» و«العرب والزلزال» و«ذكريات وأسرار 40 عاماً في الإعلام والسياسة» و«هموم العرب»، وغيرها.والكتاب، كما يقول نظام الدين في مقدمته: «ليس ديوان شعر، بل هو نتاج قصائد منثورة في قلوب آمنت بالحب، واختارت طريق الوجدانيات لتسير عكس السير وتسبح ضد التيار في عالم اليوم من تيار المادة وسرابها واللهاث من أجل التمتع بزيفها وبريق لمعانها الذي يخطف الأبصار ثم يصيبها بالعمى».
 من أجواء الكتابلا تبكي يا حبيبتي يا شاميا ابنة العز وسليلة الكراميا عبق التاريخ ورمز السلاممدينة الحب والأحلاملا تبكي غاليتي يا شامفأنت لن تركعي للئاملا تبكي رغم ما بك من آلامولا تحزني يا خير الأناملا تبكي لكن اذرفي الدمعلتمسحي الأحزانوتغسلي الأدرانوتطهري جرام الآثامأحببتك نقية تقية عروسة جميلةرائعة يا شام...