الأهازيج الشعبية في الخليج والجزيرة العربية 

صدر حديثاً عن «مؤسسة شمس للنشر والإعلام» في القاهرة كتاب «الأهازيج الشعبية في الخليج والجزيرة العربية» للباحث والشاعر الإماراتي عبد الحكيم الزبيدي.يقع الكتاب في 140 صفحة من القطع المتوسط، ويتناول بالشرح والتفصيل فن الأهازيج الشعبية في منطقة الخليج والجزيرة العربية، التي تنوعت لدى شعوب المنطقة لتعكس الحالات الإنسانية بتنوعاتها وتقلباتها كافة؛ ومن ثم جرى توارثها جيلاً بعد جيل.قسَّم المؤلف الكتاب إلى تمهيد وفصلين وخاتمة. التمهيد يتضمن شرح مصطلح الأهازيج، ويبين أصله اللغوي، ويعرض لتاريخ الأهزوجة في التراث العربي ومسمياتها المختلفة، مع التمثيل لمختلف الأشكال الشعرية التي عرفها العرب والتي يمكن أن تندرج تحت ما يُعرف اليوم بالأهازيج الشعبية.وتناول الفصل الأول الأنماط الشعرية التي استخدمت في الأهازيج الشعبية ومثَّل لها المؤلف ببعض النماذج. وفي الفصل الثاني تناول أنواع الأهازيج الشعبية وقسَّمها إلى قسمين: الأهازيج البحرية، والأهازيج البرية؛ ثم شرح كل نوع ومثَّل له ببعض النماذج. ثم لخصَّ في الخاتمة أهم نتائج البحث، وأتبعَ ذلك بثبتٍ للمراجع والمصادر.