معرض الرياض للكتاب يعرض نصف مليون عنوان ويكرّم رواد السينما السعوديين 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، يفتتح الأمير بدر بن عبد الله بن فرحان وزير الثقافة، غداً، معرض الرياض الدولي للكتاب 2019م، تحت شعار «الكتاب بوابة المستقبل»، بمشاركة 913 دار نشر وتوكيل وجهة حكومية وأهلية، و500 ألف عنوان، و1750 مشاركاً وعارضاً، من 30 دولة عربية وأجنبية، وبأكثر من 200 فعالية ثقافية متنوعة. وتحل مملكة البحرين «ضيف شرف» على الدورة الحالية من المعرض، الذي ستشهد فعالياته مشاركة 10 جهات حكومية بحرينية، فيما تم تخصيص 13 فعالية ثقافية لضيف الشرف.وللمرة الأولى، يكرم معرض الرياض الدُّولي للكتاب سبعة من أبرز رواد السينما السعودية، هم: سعد خضر، وإبراهيم القاضي، وخليل الرواف، وسعد الفريح، وعبد الله المحيسن، وهيفاء المنصور، وإبراهيم الحساوي. كما يحتفي المعرض بالكاتب والشّاعر السّعودي الرّاحل غازي القصيبي، باعتباره شخصية الشّعر العربي لعام 2019، في جميع الدّول العربية، بناء على مقررات وزراء الثّقافة العرب، على أن يبدأ الاحتفاء به من معرض الرياض الدُّولي للكتاب.وحسب الكناني، فإنّ معرض الرياض الدُّولي للكتاب يحلق من خلال جناحين: ثقافي وإعلامي، ويُنظّم بالتعاون مع كثير من القطاعات، ويحظى بدعم وزير الإعلام، تركي الشبانة. ولفت إلى أنّ المعرض يحظى للمرة الأولى برعاية ثقافية من شركة «أرامكو السعودية»، ممثلة في مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي (إثراء)، وأضاف: «استقبل المعرض 1465 دار نشر ومؤسسة وهيئة، وانطبقت الشروط على 913 دار نشر، وبلغ عدد العارضين والمشاركين 1750 مشاركاً وعارضاً، من 30 دولة عربية وأجنبية». وأكد أنّ المعرض أصبح أيقونة المعارض العربية، والوجهة المفضلة للناشرين والقراء، وتابع: «سيتم على هامش المعرض تكريم الفائزين بجائزة الكتاب لعام 2019، التي تمنح لخمسة مؤلفين سعوديين». وسيحوي المعرض عرضاً لمشروعات «رؤية السعودية 2030»، ومنها مشروع «نيوم»، و«القدية»، و«أمالا»، و«البحر الأحمر»، وغيرها. وتابع بأنّ «عدد المؤلفين المتقدمين لتوقيع مؤلفاتهم 267، منهم 133 مؤلفاً و134 مؤلفة سعودية، كما يشمل المعرض 62 ندوة ومحاضرة، و13 مجلساً ثقافياً، و4 عروض مسرحية، إلى جانب 8 أجنحة للطفل، و18 فيلماً قصيراً».وأكدت الشيخة مي آل خليفة رئيسة هيئة البحرين للثقافة والآثار أنّ حضور البحرين في معرض الرياض نتيجة طبيعية للعلاقات التي تربط بين المنامة والرياض، مشيرة إلى أنّ البحرين تستعد لهذه الاستضافة لتبرز تراثها الفني وتقدّم لمحات من نتاجها الإبداعي والثّقافي لزوار معرض الكتاب. وأشارت إلى أنّ للسعودية أهمية وحضورا وزخما ثقافيا مميزا، ومشاركة البحرين ضيف شرف فرصة للالتقاء بالجمهور السعودي والعربي والعالمي الزائر لهذا المعرض، الذي يعد من أهم وأكبر معارض الكتاب على مستوى المنطقة. وأضافت أنه جرى إعداد برنامج ثقافي شامل يوازي حضور الجناح في المعرض، حيث تشارك شخصيات بحرينية رائدة في مجالات مختلفة كالسياسة، والأدب، والتاريخ، والفن، وستقدّم لجمهور المعرض رفقة شخصيات سعودية بارزة أهم نتاجاتها وقراءاتها للمشهد الحالي.وفي شأن ذي صلة قالت الشيخة مي، إنّ فعاليات مهرجان ربيع الثّقافة في البحرين تحظى باهتمام كبير من قبل السّعوديين، وهم حاضرون دوما في الحراك الثّقافي البحريني بشكلٍ عام، مؤكدة أنّ معرض الرياض الدولي للكتاب هو بالتأكيد منصة مناسبة للتّعريف بفعالياتنا وبرامجنا التي نقدّمها هذا العام تحت شعار «من يوبيل إلى آخر».ولفتت الشيخة مي إلى حضور الفلكلور الشّعبي في التفاعل الأجمل مع البروز الثّقافي لبلادها، معتبرة أنّ الألوان الشّعبية هي الوسيلة الأسرع للتّعرف على جانب مهم من تراث البحرين غير المادي، لذا حرصنا في مشاركتها بصفتها ضيف شرف في المعرض، على وضع الفنون الشّعبية ضمن الفقرات الأساسية مع عدد من الفرق والدُّور الشّعبية المميزة في البحرين.