طبعة ثانية محدَّثة من «محطات ومواقف» لكيراكوس قيومجيان 

صدرت في الكويت، أخيرا، طبعة ثانية من كتاب الأديب الأرمني، كيراكوس (كارو) قيومجيان «محطات ومواقف». والكتاب عبارة عن سلسلة من المقالات التي نشرها الكاتب في السياسة والتاريخ. ويأتي صدورها في الذكرى المائة لمذبحة الأرمن على يد الإمبراطورية العثمانية، خلال الحرب العالمية الأولى وبعدها.قدم للطبعة الثانية، وزير خارجية أرمينيا السابق، وارطان أوسكانيان، الذي قال إن الأديب الأرمني كيراكوس قيومجيان «يملأ فراغًا مهمًا. فهو من الأدباء الذين سعوا إلى إيضاح القضية الأرمنية، وأرمينيا وحضارتها، وإيصالها إلى العالم العربي، بمقالاته الجادة الرصينة في الصحافة الكويتية، وفي وسائل الإعلام العربية الأخرى».وعلى غلاف الكتاب، نقرأ للناقد الأردني، إبراهيم الخليل، أن قيومجيان «يريد صادقًا أن يستحضر كل ما أعطاه إرثه الأرمني لغة ولونًا وأدبًا، أو يكون الأرمني الإنسان المتأرض في مكان قدم للبشرية موقعها لتعاود خلقها». يضم الكتاب الكثير من المقالات التي تناولت القضية الأرمنية، والمذابح التي تعرض لها الأرمن، وما جرى في التراث الأرمني، وكذلك مواضيع سياسية واجتماعية إنسانية يتخذ فيها الكاتب مواقف إلى جانب القضايا العربية، بالإضافة إلى ما كتبه قيومجيان حول العلاقات العربية الأرمنية. والكتاب مزود بعدد من الصور التي تعكس جوانب من مذبحة الأرمن، وتراثهم وفنونهم.يذكر أن المؤلف من مواليد 1946، ومقيم في الكويت، وله الكثير من المقالات المنشورة في صحف عربية عدة.