دورات فنية متخصصة تنظمها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة 

تنظم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة فعاليات الموسم الجديد من الدورات الفنية المتخصصة في مركز القطارة للفنون في العين، بالتزامن مع انطلاق العام الدراسي الجديد، متضمنة كثيرا من الدورات التدريبية المتخصصة بما يتناسب مع كل الفئات العمرية، التي تندرج ضمن استراتيجية الهيئة في رعاية المبدعين والارتقاء بالتجارب الفنية والإبداعية الواعدة، التي ستستمر حتى ديسمبر (كانون الأول) 2015.وتشتمل تلك الدورات على تقنيات الرسم والتلوين، والخط العربي، والفخار، والموسيقى، والمشغولات اليدوية، للفئة العمرية الصغيرة من 6 أعوام حتى 13 عاما. أما الفئة العمرية الكبيرة من 13 فما فوق، فتتضمن دوراتهم الرسم، وتصميم الجواهر، والخط العربي، والتصوير الفوتوغرافي، والحرف التراثية (التلي)، والحرف الورقية والموسيقى.وتركز تلك الدورات على نقل خبرات ومهارات الأساتذة المتخصصين إلى الجيل الجديد، كي تساعدهم في صقل مواهبهم من خلال استغلال الوقت في تعلم هوايات جديدة تنمي عقولهم. كما تتيح هذه الدورات للطلاب فرص اكتشاف الجوانب الفنية، وتنمية مواهبهم وقدراتهم، واكتشاف عالم فني جديد يتيح لرواده الاستمتاع فيه. واللافت في هذه الدورات هو الجمع بين التقنيات التقليدية والتكنولوجيا الرقمية، وهذا ما تسعى إليه هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة.