انطلاق «الإسكندرية للكتاب» بمشاركة 65 دار نشر مصرية وعربية 

انطلقت الاثنين الماضي الدورة السادسة عشرة من معرض مكتبة الإسكندرية للكتاب، ويستمر إلى 30 أغسطس (آب) الحالي، ويقام بالتعاون مع الهيئة المصرية العامة للكتاب، واتحاد الناشرين المصريين والعرب.وذكر الدكتور مصطفى الفقي مدير المكتبة، في تصريحات صحافية، أن المعرض يضم حوالي 65 دار نشر مصرية وعربية، كما أن هناك العديد من الأنشطة الثقافية التي تقام على هامش انعقاده عبر الإنترنت بشكل تفاعلي من خلال «وبينار» مكتبة الإسكندرية، وسوف تبث الفعاليات بشكل حي في كل سفارات المعرفة بجميع المحافظات، وعبر منصات مكتبة الإسكندرية الإلكترونية.وأكد الفقي أن المكتبة حريصة على وجود مبدعي الإسكندرية في برنامج المعرض الثقافي، وتخصيص جزء رئيسي لهم، حيث أثبتوا حضوراً رائعاً في الساحة الثقافية خلال الآونة الأخيرة من خلال الجوائز المصرية والدولية التي حصلوا عليها. وتقدم المكتبة مؤتمراً للسرد السكندري في ظل جائحة «كورونا»، كما يقدم البرنامج الثقافي للمعرض مجموعة من الندوات التفاعلية تحت عنوان: «للإبداع السكندري وجوه كثيرة». وحرصت المكتبة أن تتناول الأنشطة الثقافية مجالات متعددة مثل: الطفل، المرأة، الشباب، التكنولوجيا، الفنون، والآداب.ومن الشخصيات المشاركة في البرنامج الثقافي التفاعلي، الدكتور أحمد عكاشة، والدكتور محمد عفيفي، والدكتور خالد حبيب، والإعلامية نشوى الحوفي، والسيناريست مريم نعوم، والدكتورة ريم البسيوني، وفنان الخط العربي خضير البورسعيدي، والفنان شريف الدسوقي، والكابتن أحمد الكاس.كما يستضيف البرنامج الثقافي التفاعلي مجموعة من الروائيين المصريين منهم، مصطفى نصر، إبراهيم فرغلي، عزت القمحاوي، أحمد فضل شبلول، فوزي خضر، أحمد عبد المجيد، أحمد مدحت سليم، أحمد سلامة، أحمد القرملاوي، علاء فرغلي، منير عتيبة، زينب عفيفي، ومجموعة كبيرة من شعراء الإسكندرية منهم، جابر بسيوني، عبد المنعم سالم، محمد أبو شوارب، محمود عبد الصمد زكريا، وعلي عبد الدايم.ويولي البرنامج الثقافي للمعرض جزءاً خاصاً للتاريخ والتراث، حيث يستضيف النشاط التفاعلي الدكتور إيهاب فهمي، والدكتور زياد مرسي، والدكتور شريف شعبان، والكتاب مصطفى عبيد، وأيمن عثمان، ووليد فكري.ويحظى المسرح بنصيب وافر في البرنامج الثقافي، حيث يستضيف المعرض مجموعة من المسرحيين السكندريين منهم الدكتور أبو الحسن سلام، والمخرج محمد مرسي، والدكتور جمال ياقوت، والفنان شريف الدسوقي. كما يحتفي البرنامج الثقافي بالسينما السكندرية المستقلة ويستضيف الفنان محمد خميس والدكتورة دينا عبد السلام والمخرج محمد سمير متولي.ويطل المعرض على الترجمة أيضاً في ندوة تفاعلية يشارك فيها: المترجم خالد رؤوف، والشاعر المترجم ميسرة صلاح الدين، والمترجم عبد الرحيم يوسف. كما يشارك في مناقشة أدب الرسائل الكاتب حسام عبد القادر، والدكتورة دلال مقاري، والكاتب حسين دعسة.وبالبرنامج مجموعة من الأنشطة التفاعلية الخاصة بالشباب والصحة النفسية، منها ندوة تفاعلية للدكتورة هبة يس بعنوان «لماذا لا تتحقق الأهداف؟»، ويقدم المهندس محمد حنفي ندوة عن يوم التسويق الرقمي، كما يستضيف البرنامج نجوم السوشيال ميديا، أسما رؤوف، وعمر عبد الرحيم، وعمرو رمضان.