«هتلان ميديا» تسرد قصص نجاح 30 شخصية عالمية 

تصدر شركة «هتلان ميديا» في باكورة إصداراتها المطبوعة كتاباً مصوراً بعنوان «تجارب مُلهمة – 30 شخصية عالمية»، الذي ستطرح أولى نسخه في معرض الشارقة الدولي للكتاب المقرر انطلاقه في 5 نوفمبر (تشرين الثاني) يستمر إلى 15 نوفمبر الحالي. يستعرض الكتاب قصص نجاح ملهمة لثلاثين شخصية عالمية بهدف تسليط الضوء على نجاحات عالمية تحمل في مسيرتها قصصا وعبرا ملهمة لكل طامح في التفوق والتميز. وأوضح المؤلف في مقدمة الكتاب، وهو الإعلامي د. سليمان الهتلان، والرئيس التنفيذي لـ«هتلان ميديا»، أن المشروع جاء امتداداً لبرنامجه الإذاعي «تجارب ملهمة» الذي بثته إذاعة (MBC FM) خلال شهر رمضان الماضي.ويروي الكتاب بشكل مختصر بعض جوانب التميز العالمي في تجربة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، رئيس الوزراء، حاكم دبي، الذي قفز بدبي إلى مصاف المدن العالمية ذات البنية التحتية والحراك الاقتصادي المبهر، كما جاء من بين الشخصيات التي تناولها الكتاب كل من عبد الله الطريقي، أول وزير للبترول في المملكة العربية السعودية، ومجدي يعقوب، جراح القلب الشهير، والمفكر الراحل إدوارد سعيد. وجمع الكتاب بين شخصيات عالمية تفوقت في الصناعة والطب والتجارة والأدب والرياضة وتكنولوجيا المعلومات من أمثال الروائية العالمية جوان رولينج، وجيف بيزوس، مؤسس موقع «أمازون دوت كوم» وسويتشيرو هوندا مؤسس شركة «هوندا».وقال المؤلف: «هناك ثلاثون قصة نجاح عالمية تتقاطع عبرها قصص الكفاح والإصرار والإبداع والتفكير خارج الصندوق المعتاد والرتيب. في هذه التجارب الملهمة ما قد يفتح بعض نوافذ الأمل لكل طامح في تحقيق التفوق والتميز على المستويين الشخصي والعملي». وركز الكتاب، الذي جاء في 150 صفحة، على عنصر الصورة حيث ترافق قصة كل شخصية في الكتاب صفحات مصورة لتشجيع القارئ الشاب على تصفح هذه التجارب العالمية بشغف واهتمام لما تملكه الصورة من قدرة تعبيرية تفوق قدرة الكلمات. وسيتاح الكتاب لاحقاً للمهتمين عبر المكتبات ومواقع بيع الكتب الإلكترونية.وبهذا الإصدار، تدشن «هتلان ميديا» مجالاً جديداً من أعمالها وهو النشر ليضاف إلى سلسلة أنشطتها الواسعة في مجال الخدمات الإعلامية والتدريب. وصرّح د. سليمان الهتلان، المدير التنفيذي لـ«هتلان ميديا» بأن الشركة تعتزم نشر المزيد من الكتب المصورة بأعلى معايير النشر العالمية خاصة وأن السوق العربية ما زالت بحاجة لمثل هذا النوع من الإصدارات».و«هتلان ميديا» هي مؤسسة إعلامية رائدة متخصصة في تقديم الاستشارات الإعلامية، وإدارة العلاقات العامة والحملات الإعلامية، والتدريب الإعلامي، وتطوير المحتوى، والترجمة. وتمتد تجربتها لأكثر من 20 عاماً في مجال الإعلام في دول الخليج العربي.