«صمتك كثير وظهيرتي لزجة» لفيء ناصر 

صدرت عن «المؤسسة العربية للدراسات والنشر» في بيروت، مجموعة شعرية بعنوان «صمتك كثير وظهيرتي لزجة»، للشاعرة العراقية فيء ناصر المقيمة في لندن. في تذييله للمجموعة، كتب الناقد العراقي حاتم الصكر: «في زمن التراجع الشعري وتصحر العاطفة والخيال واجترار الرؤى والأساليب، تفاجئنا شاعرة لا ينقصها الخيال الجامح وكمية الجنون المطلوبة لوصفة كتابة شعر مختلف... فنبتهج إذ نلامس عوالمها: رعيتها الأكاذيب كما يقول عنوان أولى قصائدها. فليكن! فما أعذبُ الشعر إلا أكذبه. إيهام نعلم أنه مصنوع. في فضائه صور تنضج على نار المخيلة، ولغة تنفتح لاستيعاب هيجان العاطفة لتصل إلى تفاصيل صغيرة تختبئ كهدايا الأعياد في زوايا الكلام (كل صباح... بوجه أحمق... أجرجر كتبي إلى المدرسة... وحيدة أقود كذبتي... والمخاتلات الملونات رفيقاتي...).من أجواء الديوان نقرأ:في يومٍ مشمسأغلقي بوابة ذاكرتكِودعي اليأسَ يتغذى من أصفى نبعٍ فيكِودفءٌ لطيفٌ من كوكب بعيددعيه يبلُّ خلاياكِويعمي طيور أساكِالطريقة المثلىلعدِّ مراحل العدملرتق هذا الكون المشقوقالجلوس بصمتالجلوسفقطبعيداً عن الآدميينيقع الديوان في 128 صفحة من القطع المتوسط.