أبعاد «داعش» في كتاب مصري 

صدر عن دار «الدلتا للنشر والتوزيع» بالقاهرة كتاب «شبه دولة: القصة الكاملة لداعش» للدكتور عمار علي حسن، ويتضمن سردًا وتحليلاً لظاهرة التنظيم الإرهابي من حيث مناهج فهمه، وسبل التعامل معه، والمسار التاريخي الذي سلكه، وطريقة تكوينه، ومكوناته الأساسية والفرعية، ومصادر تمويله، وطبيعة مجتمعه، وتكتيكاته الحربية، وخرائط انتشاره، ومنابر إعلامه، والأفكار الحاكمة له، ونظام التعليم في المناطق التي يهيمن عليها، وأساليب العقاب القاسية التي ينفذها ضد منتقديه ومخالفيه ومناهضيه.
 كما يتناول الكتاب أحوال الأطفال والنساء في ظل حكمه الذي يفرضه بالحديد والنار، والبيئات الحاضنة والموظفة والمنتجة له، وذئابه المنفردة، وخلاياه النائمة، وطريقته في تفكيك الدول باستعمال الدين، والقوى الدولية وأجهزة المخابرات التي أنشأته وتغذيه وتوظفه، وكذلك مستقبله القريب والبعيد.
 ويدرس الكتاب تنظيم داعش من خلال موضوعات أو عناوين ولافتات قد تبدو متفرقة، في نظر المتعجلين، لكن كل منها يشكل جزءًا من الصورة الكلية لهذا التنظيم المرعب، الذي لا يزال يسبب إزعاجًا كبيرًا للعالم بأسره.
 يحرص الكاتب على طريقة عرض مختلفة لأفكاره، تجمع بين سلاسة التعبير وعمق التحليل، فالكتاب لا يستهدف الأكاديميين ولا المختصين بدراسات الجماعات والتنظيمات التي توظف الإسلام في حيازة السلطة السياسية والثروة الاقتصادية فقط، إنما يخاطب جمهورًا عامًا، ويرمي إلى تحصين أفهام شباب تمكن «داعش» من خلال شبكته الإعلامية الرهيبة من الوصول إليهم، وهو ما يشكل خطرًا لا بد من التصدي له.
 يقول الكاتب: «يبدو (داعش) وكأنه الطور المتأخر، وإن لم يكن الأخير، من مسار العنف الذي ارتكبته وألفته جماعات وتنظيمات رفعت لافتة الإسلام أمام عيون شباب المسلمين، وخدعت بعضهم، فانضموا إليها، وهم يظنون أنهم بهذا ينصرون الدين، ويحققون أهدافه، ويقيمون الشرع، ويحققون مقاصده، لتتسع رقعة الدماء والخراب باسم الإسلام، وهو منها برئ، وإذا كان (داعش) قد صار النموذج بالنسبة لكثير من المتطرفين والإرهابيين فإن دراسته على وجه دقيق تصبح أمرًا مهمًا، وهو ما يحاول أن ينهض به هذا الكتاب».
 يشار إلى أن هذا الكتاب هو الحادي والعشرين للمؤلف في علم الاجتماع السياسي إلى جانب كتابين في النقد الأدبي وآخران في التصوف الإسلامي، علاوة على خمسة عشر عملاً أدبيًا عبارة عن تسع روايات وخمس مجموعات قصصية وقصة طويلة للأطفال.