«كفافيات»... منتدى مصري ـ دولي يحتفي بشعر كافافيس 

تنطلق في القاهرة والإسكندرية سلسلة من الفعاليات الثقافية والفنية، تحت عنوان «كفافيات» تسلط الضوء على الإبداعات العالمية للشاعر اليوناني السكندري «قسطنطين كافافيس» والرسائل التي تحملها أشعاره في الوقت الحاضر؛ لتبرز الإشعاع الثقافي الذي واكب المسيرة التاريخية للجالية اليونانية في مصر.تستمر الاحتفالية على مدار ثلاثة أيام، وتنظمها مؤسسة الثقافة اليونانية بالقاهرة، بالتعاون مع الفرع اليوناني لـ«أصدقاء مكتبة الإسكندرية»، وبدعم من وزارتي الثقافة اليونانية والمصرية وغيرها من المؤسسات، وتحت رعاية سفارة اليونان بالقاهرة ومكتبة الإسكندرية.تنطلق الاحتفالية في دار الأوبرا بالقاهرة يوم 13 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي بحفل موسيقي كبير للملحن والموسيقار اليوناني المعروف «ستيفانوس كوركوليس» حيث يتم تقديم باقة موسيقية مهداة للشاعر كافافيس، مع الإعلان عن أسماء المكرمين بجائزة «كافافيس» للمبدعين العرب في مؤتمر صحافي يعقد بعد غد في أحد فنادق القاهرة.وتستمر فعاليات الاحتفالية في الإسكندرية يومي 14 و15 أكتوبر، تحت عنوان «كفافيات 2017: المنتدى الأدبي الدولي الرابع عشر» ويشمل برنامج الاحتفالية منتدى أدبي بعنوان «كافافيس في القرن الحادي والعشرين» حول البريق العالمي لشخصية «كافافيس» وأشعاره التي ترجمت إلى عشرات اللغات حول العالم واستمرارية تأثير إبداعاته حتى يومنا هذا.يشارك في المنتدى متحدثون من الجامعات المصرية، والألمانية، واليونانية، والأميركية، والإنجليزية؛ لمناقشة الخصائص المعاصرة لأشعار وشخصية كافافيس، وإلقاء الضوء على جوانب جديدة من أعماله، كما يشارك فيه الشاعر المصري رفعت سلام، والروائي المصري وحيد الطويلة، وقسطنطين تسوكالاس، أستاذ بجامعة أثينا، ورئيس مؤسسة الثقافة الهلينية. وكوستيس كاربوزيلوس، رئيس أرشيف التاريخ الاجتماعي، وقسطنطين زوراريس، نائب وزير التعليم والبحث العلمي باليونان، وكوستيس موسكوف، رائد الدبلوماسية الثقافية باليونان، وستاثيس غورغوريس، أستاذ بجامعة كولومبيا. وذيميتريس ذيميروليس، أستاذ بجامعة بانديو. وذيميتريس بابانيكولاو، أستاذ بجامعة أكسفورد.بالإضافة إلى ذلك، تتضمن الاحتفالية معرضا بعنوان «دراما السلطة في القصائد التاريخية لكافافيس» للمهندسة المعمارية والمصممة الفنية آنا فيليني، تنظمه إدارة المعارض والمقتنيات الفنية بمكتبة الإسكندرية، وتدشين كتاب «الأبجدية الشعرية» متضمنا نخبة من أشعار كافافيس، اختارتها جمعية أصدقاء مكتبة الإسكندرية اليونانية.وسوف تختتم الفعاليات بحفل للموسيقار ستيفانوس كوركوليس بمكتبة الإسكندرية، الذي سوف يقدم برنامجاً فنيّاً مُهدى إلى كفافيس، ومصمماً خصيصاً من أجل المنتدى.واختار منتدى كافافيس الرابع عشر إهداء هذه الدورة لكوستيس موسكوف، الذي أسس المنتدى كتعاون يوناني مصري ذي مدى عالمي.وقسطنطين بيتروس كافافيس ولد بالإسكندرية في17 أبريل (نيسان) عام 1863 في منزل بشارع شريف، وتوفي في شهر مولده يوم 29 أبريل 1933 بعد حياة حافلة نظم فيها أروع ما كتب عن مدينة الإسكندرية، وترجمت أشعاره إلى مختلف لغات العالم، وتحول منزله بمنطقة محطة الرمل بالإسكندرية لمتحف يؤمه مريدوه من مختلف أنحاء العالم.