«الربيع ليس صدفة» للتونسي السيد التوي 

عن «دار ميّارة للنشر» بتونس صدرت حديثاً للشاعر التونسي السيد التوي مجموعة شعرية بعنوان «الربيع ليس صُدفة» محتوية على أكثر من 100 قصيدة نثرية في (144) صفحة من القطع الوسط، توزعت على ثلاثة أقسام: بـ«ثقوب في الليل» و«الربيع ليس صدفة» و«خارج القسمة».في تقديمه للمجموعة، يقول الناقد العراقي حاتم الصكر: «إن (الربيع ليس صُدفة) يعد إضافة مهمة لقصيدة النثر العربية وتأييداً للرأي النقدي المراهن عليها، فهذه المجموعة الشعرية بالإجراءات الذكية التي اتبعها الشاعر التوي وأقام بها بُنى جملته الشعرية، وبالعذوبة التي يمنحها الشعر، والعمق الذي يهبه الفكر، تعد عملاً مميزاً في المدونة الشعرية الحديثة. مهنة الشاعر كما يراها هذا العمل الشعري خطيرة تحف بها المخاطر، هو خالق مصائر وصانع سعادات كثيرة تجعله كائناً سماوياً، يطل على العالم ويستبدل بقبحه جماليات الحب والموت والشعر».من أجواء المجموعة: «أما أنا - يا زهر الرمان - فقد اخترتك - لأنك مثلي خجول - ومليء بالأسرار - ألم تعلِّم الساقية الرقص - والنار النظرة الحاقدة؟ - ألم ترسم النهر خطاً - على غصن ناعسٍ - والغيمات نقاطاً دكناء - في أوراق خائفة - والريح قشّة مرميّة - في عُشٍّ مهجور؟ - تعال يا زهر الرمان - حتى أُكمِل لوحة أخرى - لربيعٍ بارد».وكانت قد صدرت للسيد التوي مجموعة قصصية ورواية بعنوان «وردة الفجر».