كتاب «الإعلام السياسي» في طبعة عربية جديدة 

صدر حديثاً عن مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع بالقاهرة الترجمة العربية طبعة جديدة لكتاب «الإعلام السياسي» للمؤلفة هيذر سيفجني، من ترجمة سارة كمال.يناقش الكتاب بشكل متعمق مجموعة من الموضوعات الرئيسية والقضايا والمناهج المتعلقة بدراسة الإعلام السياسي. محللا أبعادها ودوافعها المختلفة، متجاوزا كل ما يُعد مناطق نفوذ رسمية حصينة للسياسة؛ أي الدولة والشخصيات الفاعلة في الدولة، كي يطرح أسئلة نقدية حول السُّلطة، والآيديولوجية، من قبيل: ما هو الشكل الذي يتخذه الإعلام السياسي؟ مَن يتحكم في تحديد الاهتمامات الممثلة عبر وسائل الإعلام؟ كيف تُمنع بعض هذه الاهتمامات من الوصول إلى الأجندة الإعلامية؟، وما هي الآثار المترتبة على ذلك؟، وهل من يقوم بالتواصل يُحدِث فارقاً؟، وهل تتحدث وسائل الإعلام بصدد قمع السُّلطة؟ أم أن هناك عوائق وقيوداً على هذه الحرية؟ وبشكل موسع وشامل يعرف الكتاب بكل هذه القضايا وعلاقتها بكل ما يتصف بأنه «سياسي»، معيدا طرح هذه الأسئلة الأساسية حول السُّلطة السياسية إلى مجال دراسة الإعلام والاتصال. كما قدَّم الكتاب للقارئ الأدوات اللازمة لفهم العمليات والممارسات التي يستغلها السياسيون للتواصل مع الآخرين، سواء النخبة أو العامة. كما يكشف أيضاً كيف صار الاتصال الإعلامي فاعلاً في النشاط السياسي خلال القرن الحادي والعشرين، بما يتجاوز مجرد كونه صوتاً مناهضاً للسياسة في أجزاء كثيرة من العالم الغربي.