كاتبان عربيان مرشحان لجائزة «البوكر» العالمية 

أعلنت لجنة «مان بوكر» البريطانية، يوم أمس الثلاثاء، عن القائمة القصيرة لنسختها العالمية، التي تضمنت عشرة أعمال أدبية تتبارى على الجائزة التي تبلغ قيمتها 60 ألف جنيه إسترليني.ويتنافس على الجائزة في نسختها العالمية لهذه الدورة عشرة كتاب، من بينهم الليبي إبراهيم الكوني، واللبنانية هدى بركات. وتضمنت القائمة القصيرة التي تم الإعلان عنها من مقر جامعة كيب تاون في جنوب أفريقيا كتابا من عشر جنسيات مختلفة، أربعة منهم من القارة الأفريقية، يتنافس على الفوز بالجائزة. كما سيتم الإعلان عن اسم الفائز يوم 19 مايو (أيار)، وذلك في حفل تقيمه منظمة البوكر في مقرها في لندن.وتمنح الجائزة كل عامين لعمل يكون إما مكتوبا باللغة الإنجليزية أو مترجما إليها شريطة أن يكون الكاتب ما زال على قيد الحياة.وتضمنت القائمة الطويلة لهذا العام: الأرجنتيني سيزار آيرا، والموزمبيقية ميا كوتو، والهندي أميتاف كوش، وماريس كوندي من غوادالوبي، وفاني هاو من الولايات المتحدة، والمجري لازلو كرازناهوركي، وآلان مابانكو من جمهورية الكونغو، والجنوب أفريقية مارلين فان نيكريك.