«20 سؤالاً وجوابًا حول الإسلام والمرأة» و«المرأة في القرآن» بالفرنسية 

«المرأة في القرآن» و«20 سؤالا وجوابا حول الإسلام والمرأة من وجهة نظر إصلاحية»، مؤلفان جديدان صدرا أخيرا للكاتبة المغربية أسماء المرابط، وذلك عن داري النشر «كوب بابليشين» في بريطانيا و«أمريت بوبليشرز» في هولندا.وقدمت المرابط من خلال كتابها «المرأة في القرآن»، انطلاقا من تحليل للمفاهيم الأساسية للقرآن، مقاربة جديدة لموضوع المرأة المسلمة، مركزة اهتمامها على الأخلاق التي نص عليها القرآن في العلاقات بين الرجال والنساء.ويدعو هذا المؤلف إلى التفكير في الأخلاق التي تحكم العلاقات بين الرجال والنساء كما تتصورها المصادر الدينية للإسلام. كما يحاول فك رموز وفهم بعض المفاهيم التي جاءت في القرآن الكريم، لفائدة المساواة بين الرجال والنساء.وفي كتابها «20 سؤالا وجوابا حول الإسلام والمرأة من وجهة نظر إصلاحية»، أشارت المرابط إلى أن إشكالية المرأة في الإسلام، اليوم، أصبحت رهينة تصورين متطرفين: تصور إسلامي محافظ ومتشدد على الخصوص، ومقاربة غربية أحادية تحمل كراهية للإسلام.وتحاول المرابط في هذا الكتاب إعادة النظر في هذين التصورين، انطلاقا من رؤية إصلاحية. ويتعلق الأمر بإعادة قراءة مختلف التصورات الهادفة إلى إعادة طرح الأسئلة حول الصور النمطية السائدة والأحكام المسبقة حول المرأة في الإسلام، معتمدة في ذلك على القرآن والسنة.وتعالج المرابط في قضايا أساسية ومهمة تهم معرفة هل هناك لا مساواة في الإسلام بين الرجال والنساء؟ وهل يسمح القرآن بممارسة العنف على النساء؟ وهل التعدد قاعدة للزواج في الإسلام؟ وكيف يعالج القرآن قضية حجاب المرأة المسلمة؟والمرابط من مواليد العاصمة المغربية الرباط، وهي طبيبة بيولوجية بمستشفى ابن سينا، كما اشتغلت لسنوات (1995 - 2003) طبيبة متطوعة في المستشفيات العمومية في إسبانيا وأميركا اللاتينية.وهي تعمل أيضا مديرة لمركز الدراسات في قضايا النساء في الإسلام، وفي الرابطة المحمدية للعلماء.