افتتاح موسم «موسيقى أبوظبي الكلاسيكية» 

تستضيف أبوظبي هذه الأيام موسما جديدا من «موسيقى أبوظبي الكلاسيكية» على مدى 8 أشهر، إذ يستمر الموسم حتى مايو (أيار) 2016، ويستضيف عازفين ينتمون لأعرق فرق الموسيقى الكلاسيكية الغربية والشرقية، ويضم برنامجه الموسع 26 عرضًا تقام في العاصمة أبوظبي، وجزيرة السعديات، وصحراء «ليوا»، والكثير من المواقع التاريخية بمدينة العين.ويتضمن البرنامج الموسيقي للموسم الجديد تنظيم سلسلة من الحفلات المخصصة للموسيقى الإماراتية، وحفلات بيت العود، كما يشتمل على برنامج خاص يسعى إلى التركيز على «التراث العالمي غير المادي من خلال الموسيقى»، إبرازًا لدور الموسيقى في الموروث المعنوي للشعوب، بالإضافة إلى فعاليات «أمسيات» في حديقة المشرف تحت رعاية الشيخة شمسة بنت حمدان بن محمد آل نهيان.ومع تركيز برنامج موسيقى أبوظبي الكلاسيكية لموسم 2015 - 2016 على فرق الأوركسترا الآسيوية، يشهد الموسم مشاركة الأوركسترا السيمفونية الهندية التي تؤدي عرضها خلال هذا الشهر في مدينتي أبوظبي والعين، إضافة إلى الفرقة الفلهارمونية الصينية الشهيرة التي تقدم عرضها في مايو 2016 تحت قيادة المايسترو لونغ يو، وذلك لأول مرة في المنطقة العربية.وبهذه المناسبة، قال محمد خليفة أحمد المبارك رئيس مجلس إدارة «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة»: «ينسجم برنامج موسيقى أبوظبي الكلاسيكية 2015 - 2016 مع أهداف هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في دعم جهود تثقيف الأجيال الشابة في دولة الإمارات العربية المتحدة، وصون الإرث الثقافي الفريد للبلاد بما يتضمنه من جوانب موسيقية مهمة ومؤثرة. ومع حشده لعدد من أشهر فناني الموسيقى الكلاسيكية والفنانين المحليين، لا يكتفي الموسم بتقديم أرقى العروض الموسيقية لجمهور دولة الإمارات العربية المتحدة وخارجها فحسب، وإنما يؤسس لمنصة تلهم المواهب الشابة في الإمارات والمنطقة.ويتضمن برنامج الموسم أيضًا جولة للموسيقار الإسباني جوردي سافال الذي يقدم عرضه الموسيقي «ابن بطوطة: رحالة الإسلام» وسط الأجواء المتميزة لحديقة المشرف بمدينة العين خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 2015، إضافة إلى حفلة جديدة لـ«الأوركسترا السيمفونية لمدينة برمنغهام» التي تعزف السيمفونية السابعة لبيتهوفن على مسرح «قصر الإمارات»، وهناك أيضًا أمسية موسيقية مخصصة للاحتفاء بشخصية جيمس بوند يستضيفها حصن الجاهلي بمدينة العين.وتستضيف أبوظبي خلال شهر يناير (كانون الثاني) أوركسترا «غاليسيا السيمفونية» من شبه الجزيرة الأيبيرية، التي ستقدم حفلتين: الأولى لعزف السيمفونية السادسة لغوستاف ماهلر بعنوان «مأساوي»، بينما تعزف في الثانية سيمفونية «ليالٍ في حدائق إسبانيا» للموسيقار الإسباني مانويل دي فالا تكريمًا لبلاده. وبعد بضعة أسابيع، تشهد مدينتا أبوظبي والعين الحضور الأول في منطقة الخليج العربي لأسطورة البيانو مارتا آرغيرتش جنبًا إلى جنب مع عرض لأوركسترا الحجرة «كريميراتا بالتيكا».وقال رونالد بيرلويتز مدير البرامج الموسيقية في قطاع الثقافة في «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة»: «نتطلع إلى استضافة موسم جديد حافل بروائع الموسيقى الكلاسيكية هنا في أبوظبي التي تستقبل مجددًا نخبةً من ألمع نجوم الموسيقى في العالم. ويكمن هدفنا الأساسي في العثور على موسيقيين يمكنهم دعم توجهاتنا الفنية». ويخصص برنامج حفلات «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» شهرًا كاملاً لاستضافة «أوركسترا غوستاف مالر للشباب» الرائدة على مستوى العالم خلال مارس (آذار) 2016، حيث تقدم 3 حفلات مخصصة لأعمال بيتهوفن السيمفونية والموسيقى المعاصرة، بما في ذلك عرض عالمي أول للملحن الفرنسي برونو مانتوفاني. ويزور أبوظبي خلال هذه الحفلات عدد من أشهر العازفين المنفردين مثل الفنان غوتييه كابيسون، وعازف الكمان فرانك بيتر زيمرمان، والمايسترو البولندي كريستوف إيشنباخ.ولإضفاء مزيد من التنوع على البرامج الموسيقية، سيتم تسليط الضوء على مواضيع الشعر والموسيقى عبر سلسلة من الحفلات التي يتم فيها إلقاء القصائد على وقع الأنغام الموسيقية، وذلك بمشاركة نخبة من الشعراء أمثال أدونيس وجولزار، ومجموعة من الموسيقيين مثل عازف العود نصير شمة، وعازف الباريتون ماتياس جويرني. ويتضمن برنامج الموسم الجديد كذلك حفل توزيع جوائز كلاسيكيات أبوظبي للموسيقيين الشباب في فبراير (شباط) 2016.