مجموعة شعرية فلسطينية 

صدرت مؤخرا للشاعر الفلسطيني المتوكل طه، نص سردي بعنوان (شَهد النّار..نصوصُ الجَسد) عن دار ابن رشد في القاهرة.من أجوائه:«أنا امرأة موزّعة على سفّودين، وقد تشقّقتُ حتى الصمت، جَذبني من قلبي صغيرة ذلك الرحّالة الذي فَرشَ لي البحارَ سريراً، فحملتُ بالقمر، وطرحته بين يديه، ليسقط من بين أصابعي.أنا المتهمة بالبراءة، والواقعة بين خطوط عيون السوء وشهوة الأولياء. وأنا الحسد المحسود، تشقّقتُ حنيناً إلى حواء التي تناديني من تحت أسداف القرون أنْ هُبّي إلى قرن الغزال. فانتصرتُ على البغضاء، وردمتُ أخاديد قلبي، ولفّعتُه بالوتر المشدود كرمْش العاشق. أنا المتهادية على غيم الأيام الرامية بذور الكواكب في كل صعيد، الصامتة كحروف الكتب المقدسة التي يتلوها العطاشى في كل طريق. أحبّني آدم، فأخرجته من جنّتي، لأنه لم يكن أهْلاً لنجومي الحارقة ولإسرافي في الجنون. وها أنذا على سيف الظمأ، والنهر يجري من تحت أقدامي، لكنَّ الملكة لا تنحني!»