افتتاح معرض مكتبة الإسكندرية الدولي للكتاب بمشاركة 60 دار نشر 

شهدت مكتبة الإسكندرية،  أول من أمس، افتتاح معرضها الدولي للكتاب الثاني عشر، الذي يستمر حتى يوم 3 أبريل (نيسان) المقبل، وتشارك فيه 60 دار نشر مصرية وعربية وأجنبية، من دول إسبانيا، والدنمارك، وسوريا، ولبنان، وفلسطين، والسعودية، بالإضافة إلى دور النشر المصرية، ومن أهمها الهيئة المصرية العامة للكتاب، وصندوق التنمية الثقافية، وهيئة قصور الثقافة.افتتح المعرض كل من الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية، والدكتور هيثم الحاج علي رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، والمهندس محمد عبد الظاهر محافظ الإسكندرية، والأستاذ عادل المصري رئيس اتحاد الناشرين المصريين، والدكتور خالد عزب رئيس قطاع المشروعات والخدمات المركزية بمكتبة الإسكندرية.وقال عادل المصري، رئيس اتحاد الناشرين المصريين، في كلمته: «صناعة النشر صناعة مهمة جدًا وأساسية في المنظومة الثقافية، وهي تتأثر بالحالة الاقتصادية، ومن هنا يأتي دور الدولة في الإنفاق على المعارض». وتطرق لظاهرة زيادة حركة الإبداع في مصر بين فئة الشباب؛ فقد تم إفراز عدد كبير من الأدباء والمفكرين الشباب، ونشر عناوين كثيرة من إنتاج هذه الفئة، كما عاد الشباب إلى ممارسة عادة القراءة.وذكر الدكتور إسماعيل سراج الدين أن المعرض يقدم 120 فعالية ثقافية، على رأسها مؤتمر «مصر المبدعة» الذي ينظم بالاشتراك مع المجلس الأعلى للثقافة، ليناقش أدب الصعيد، «هذا الصعيد المبدع الذي أخرج لنا طه حسين وعبد الرحمن الأبنودي وعبد العال الحمامصي، ينسق هذا المؤتمر الأديب الكبير يوسف القعيد». وأضاف: «هذا العام الشعر له نصيب كبير من فعاليات المعرض، خاصة مع إطلاق ديوانية الشعر العربي في مكتبة الإسكندرية التي ستستضيف شاعرنا الكبير فاروق جويدة».وأعلن سراج الدين أن «هذا العام سيشهد زيادة الكتب الرقمية المتاحة على موقع مكتبة الإسكندرية، وتقديم مئات الكتب هدايا لجمهور المعرض، كل هذا يأتي في إطار مبادرة (اقرأ..اعرف) التي يطلقها المعرض، وسيتم من خلالها توزيع ألفي كتاب على الجمهور، خصوصا طلاب المدارس الإعدادية والثانوية».وقال الدكتور خالد عزب إن «المعرض يشهد مشاركة قوية من دولة فلسطين، بالإضافة إلى مشاركة السعودية والكويت، والمركز الثقافي الفرنسي، والمركز الثقافي الأميركي». يشارك المعرض هذا العام في الاحتفال بمرور 400 عام على وفاة الكاتب العالمي شكسبير؛ حيث يخصص ورشة عمل «كلنا سوا» لعرض أعمال الكاتب الكبير، وورشة أخرى عن الكتب المصورة تعرض لأهم كتب صدرت عن شكسبير وأعماله.