رواية تاريخية عن الظاهر بيبرس 

«بيبرس.. أول السلاطين الشراكسة في مصر» رواية تاريخية جديدة للمخرج السينمائي د. محيي الدين قندور، صاحب فيلم «الشراكسة» وصدرت حديثا عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر. سبق لقندور أن أصدر عن «المؤسسة العربية للدراسات والنشر» عددا من الروايات التاريخية، نذكر منها: «أدهم الشركسي»، «المؤامرة»، «شروق الصحراء»، «ثلاثية القفقاس»، «الثورة»، «قصة البلقان»، «الصيد الأخير»، «أبناء الشتات»، «الأسطورة رواية تاريخية»، «المريدية»، «العراق معابر الصحراء». يقول قندور عن روايته الأخيرة «الظاهر بيبرس»: «هذه هي قصة صبي شركسي صغير السن، اثنا عشر عاما، تم اختطافه للعبودية من ساحل شركيسيا على البحر الأسود أثناء السنوات الأولى من القرن الثالث عشر، ليباع إلى مجمع المقاتلين المماليك البحرية في سوريا». التالي هو مغامرة درامية تمزق نياط القلب حول مصائب ومصاعب الشركسي الفتى، أولا على سفينة العبيد ثم في معسكر التدريب العسكري في حلب.إنها قصة بيبرس (1277 - 1223 ميلادية) القائد العظيم الذي أوقف زحف جحافل المغول الكاسحة في عين جالوت (والتي تعتبر نقطة تحول في التاريخ)، وهزم الحملة الصليبية السابعة للملك لويس، ملك فرنسا، ليصبح في ما بعد السلطان الشركسي الأول الذي وحّد مصر وسوريا ونشر نفوذ السلطنة المصرية (المماليك) في البحر الأبيض المتوسط وما وراءه.راوي القصة هو مؤرخ وكاتب سيرة بيبرس المخلص: محيي الدين بن عبد الله الظاهر، الذي بقي معه للقسم الأكبر من حياة بيبرس وشهد كثيرا من أعمال سيده، ليكتب في ما بعد العمل التاريخي الشهير «سيرة الملك الظاهر» الذي أصبح واحدا من أعمال المراجع الرئيسية للمؤرخين. تحكي الرواية الأحداث التي اختبرها السلطان العظيم والتي شكلت شخصيته وحولتها ليصبح مقاتلا وحاكما عظيما. تقع الرواية الجديدة في 376 صفحة من القطع المتوسط.