حين يحب الفلاسفة 

يمكن تصنيف علاقاتنا نحن القراء مع الكتاب والمفكرين والفلاسفة إلى ثلاثة أنواع تتوزع بين الحب والاحترام والخوف أو بكلمة أخرى الخشية. فبعض الكتاب نحبهم من القراءة الأولى. نشعر أنهم قريبون منا كأنهم إخوة كبار أو صغار. والبعض الآخر نحترمهم من دون أن نحبهم، والفرق كبير بين الحب والاحترام. أما النوع الثالث، فنهابه، نخاف منه، كما نخاف من الصقور في السماء، التي يمكن أن تنقض علينا في أي لحظة.. فتدمينا.
 نقرأ مثلا لكيتس أو دوستوفيسكي أو لوركا أو تشيخوف أو كامي فنشعر كم هم أليفون وقريبون، وكأنهم يتقاسمون معنا غرفة من غرف البيت، أو أنهم جيران طيبون يمكن أن تزورهم في أي لحظة، ومن دون استئذان. وهناك كتاب عظماء غير أنه من الصعب أن تقول إنك تحبهم. إنك تحترمهم من بعيد. يبقى لك عالمك، ولهم عالمهم الغني، البهي، المليء بحكمة العصور، ومن هنا فهو خالد، لكنك لا تحس أنه عالمك الخاص. من يستطيع أن يقول إنه يحب شكسبير أو بن جونسون، أو تولستوي أو إميل زولا أو حتى سارتر؟
 أما حين تقرأ غوته أو نيتشه أو هيدغر أو دريدا فعليك أن تستعد تماما بكل عقلك وقلبك وجوارحك، كأنك مقبل على معركة كبرى. إنهم يطلون عليك من عل، وكأنهم يريدون أن ينقضوا عليك قبل أن تفتح أي صفحة. تشعر أحيانا أنهم حتى ليسوا بشرا. شخصيات فوق الزمان والمكان. جبابرة متربعون فوق جبال الألب، لا يمسهم ما يمسنا، ولا يحركهم ما يحركنا من عواطف وأحاسيس تنتمي إلى الأرض.
 لكن انطباعاتنا هذه لحسن الحظ وهمية. فنحن نعرف الكتب ولا نعرف الكتاب. وحين نعرفهم، أو بعضهم في الأقل، كبشر يتحول الخوف إلى ألفة، والخشية إلى اطمئنان. وربما من هنا تنبع أهمية كتب السيرة، والسيرة الذاتية، والرسائل الشخصية، فهي تنزل هؤلاء من السماء إلى الأرض، فنكتشف كم هم قد يكونون بائسين، هشين مثلنا. من يتصور أن هيدغر صقر الفلاسفة يمكن أن «يفشل في الكلام» في حضرة الحب فيبكي؟
 كتاب «رسائل حنة أرندت، مارتين هيدغر»، (1925 - 1975) - منشورات «جداول» بترجمة وتقديم حميد لشهب، يعرفنا على هيدغر الآخر، المحتجب خلف حجاب فلسفة الوجود والزمان، الغارق في التجريد، الهابط من سماء الميتافيزيقا إلى وحل القوة المتمثلة بهتلر.
 ماذا يفعل الحب بالفلاسفة؟ أو كيف يحب الفلاسفة؟ وهل يمكن أن يكون هناك حب فلسفي، كما يذهب السيد ولد أباه في تقديمه؟
 وقبل ذلك، كيف أحبت أرندت اليهودية، التي هربت من ألمانيا إلى أميركا بسبب هتلر، هذا الرجل الذي وقف إلى جانب مضطهدها، وجلاد أبناء جلدتها، ممجدا له، مشيدا بسياسته التعليمية النازية التي رأى فيها إنقاذا لشباب ألمانيا؟
 لم تحب أرندت هيدغر فقط، بل أحيته من الموات. فبعد سقوط هتلر، فصل هيدغر من الجامعة، واعتزل في كوخه الشهير في «الغابة السوداء». لكن أرندت تتصل به من جديد بعد خمس وعشرين سنة، وكانت قد ترجمت أعماله إلى الإنجليزية، مطلقة شهرته العالمية باعتباره الفيلسوف الذي «ساهم في تحديد الشكل الروحي للقرن»!
 إذا اعتبرنا أن هناك حبا فلسفيا، تجوزا، فهو يكمن في حقيقة أن هيدغر علم تلميذته أرندت، بتعبيرها هي، كيف ترى العالم وتفهمه.. لقد قادها إلى ذاتها نفسها، بينما قادته هي إلى حقيقته كإنسان، ليكتشف أن الحب ليس مسيسا فقط، بل قد يكون «أقوى من كل القوى الضد سياسية».
 كتاب «رسائل حنة أرندت، مارتين هيدغر» كتاب ضروري لنا لفهم كيف تعمل الفلسفة على المستوى العادي عند صاحب «الوجود والزمان»، ومفكرة مثل آنا أرندت. وكانت مقدمة المترجم غنية حقا وشاملة، بعكس ترجمته للرسائل التي تعاني من خلل واضح في كل صفحة تقريبا في صياغاتها العربية التي لا تكاد تكون مفهومة.