«مونولوغات سورية» في اليوم العالمي للتضامن مع اللاجئين 

ترافقًا مع اليوم العالمي للاجئين المصادف اليوم الاثنين، تعرض على قاعة كنيسة «تمبل» بوسط لندن مسرحية «مونولوغات سورية». والعمل يستند إلى عشرات المقابلات مع لاجئين سوريين، يروون فيها حكايات رحلاتهم اليائسة بعد مغادرتهم سوريا، وقصص الهروب والعنف والاضطهاد. ويشترك ناشطون إلى جانب الممثلين في تجسيد هذه الحكايات والقصص التي عاشها اللاجئون، مدعومة بحقائق موثقة. يأتي هذا العمل، كما يقول المشرفون عليه، ليمثل بريطانيا في يوم التضامن العالمي مع اللاجئين السوريين، الذي تجري فيه فعاليات متشابهة في بلدان كثيرة، منها آيرلندا، وألمانيا، والبرازيل، والأردن، وفرنسا، وفلسطين، وسيريلانكا، والولايات المتحدة، وغيرها. وشارك في كتابة مشاهد هذا العمل، استنادًا إلى قصص حقيقية، كل من ساره باسكو، وأبريل دي أنجلس، وحنا خليل، وبارني نوريس، وحسن عبد الرزاق، وكيتلين شالون، وغالية قباني، ومالو هلسا. ويمثل فيه: هاتي موروهان، وكريستوفر أدلنغتون، وبينار أورغون، وجاك تارلتون، وغوردن متكالف.
 وتخرج العمل سوزانا ترسليان. جاء في بوستر العمل من إحدى الشهادات الموقعة باسم «أمل»: «عندما توقف القصف، أخذنا نضحك من طريقة قفزنا في الشقة برعب مع كل قنبلة تتساقط. أخذت ابنة أختي الشابة تمثل دور الصحافي، طارحة علينا أسئلة ختمتها بالتعليق: «جميلاتي، على الرغم من الخوف والألم، ما تزلن جميلات».
 وفي شهادة أخرى باسم «فاطمة» نقرأ: «كنا نبكي، وندعو الله أن يهدينا فنجد ملاذاَ آمنا لأطفالنا».