مكتبة الإسكندرية تقيم أول معرض صيفي للكتاب 

انطلقت يوم الأحد الماضي فعاليات معرض الكتاب الصيفي الذي تنظمه مكتبة الإسكندرية لأول مرة بالتعاون مع الهيئة المصرية العامة للكتاب ويستمر حتى 16 سبتمبر (أيلول) الجاري. ويشهد المعرض مسابقات يومية للجمهور في إطار الأنشطة المشتركة بين المكتبة وهيئة الكتاب.يشارك في المعرض عدد من دور النشر المصرية، وتقام على هامشه فعاليات ثقافية وأمسيات شعرية، ولقاءات خاصة مع الكتاب والجمهور، كما يشهد عددا من حفلات التوقيع للإصدارات الجديدة.وقال الدكتور خالد عزب المسؤول عن المشروعات بالمكتبة إن المعرض يهدف إلى تنشيط حركة القراءة والمعرفة في الإسكندرية والمحافظات المجاورة لها، ويأتي في إطار سعي المكتبة دائما إلى ربط الثقافة بحركة المجتمع على شتى المستويات. ولفت إلى أن دور النشر المشاركة في المعرض سوف تقدم خصومات على أسعار الكتب، تيسيرا على الجمهور.ووجهت المكتبة الدعوة لعدد كبير من الكتاب والمبدعين الشباب للمشاركة في الفعاليات المصاحبة للمعرض.