«مراود»: رحلة المقيظ  في الموروث الشعبي الإماراتي 

صدر في الشارقة عدد مزدوج لشهري مايو (أيار) ويونيو (حزيران) 2021 من مجلة «مراود» التي يصدرها «معهد الشارقة للتراث»، ويرأس تحريرها الدكتور عبد العزيز المسلم رئيس المعهد.واحتوى العدد الجديد من المجلة على ملف خاص حول «رحلة المقيظ في التراث الإماراتي... موسم البحث عن البرودة»، وتضمن الملف 10 موضوعات كتبها مجموعة من الكتاب العرب المعنيين بالتراث الخليجي والعربي، كما ضم العدد موضوعات أخرى متنوعة؛ بينها إطلالة على البرامج التراثية في «معهد الشارقة للتراث»، بقلم مدير تحرير المجلة، الدكتور منَي بو نعامة، و«الشاعر ورحلة العودة من المقيظ»، للكاتب علي العبدان، واستعراض لكتاب «الشارقة في كتابات الرحالة وليم بلجريف».وفي افتتاحية العدد التي كتبها الدكتور عبد العزيز المسلم، شرح وافٍ لـ«بشارة المقيظ»... وتأثيرها الإيجابي في الأجيال الجديدة، من حيث تعريفهم بالمفردات البيئية المحلية، وتوثيق علاقتهم بتراثهم الثقافي الذي لا غنى عنه في بناء شخصياتهم وانتمائهم... ولفت «المسلم» إلى أن هذا العدد من «مراود» يحتفي بموسم القيظ وبشائره الجميلة، بدءاً من فعاليات الدورة الرابعة عشرة من «بشارة القيظ»، التي احتفلت هذا العام بطائر الكروان، ثم انتهاءً بملف العدد الذي يُركز على موسم القيظ في الموروث الشعبي الإماراتي.وعلى الصفحة الأخيرة، كتب مدير التحرير، الدكتور منَي بو نعامة، عن البرامج التراثية التي ينظمها «معهد الشارقة للتراث»، وذلك ضمن رؤية عمل متكاملة وشاملة وضعها المركز منذ تأسيسه، لافتاً إلى تميز تلك الفعاليات بالتراكم والثراء والتنوع، مثل «ملتقى الراوي»، الذي بلغ عمره العقدين من الزمان، و«أيام الشارقة التراثية»، التي بلغت عقدها الأول.وفى موضوعات العدد نقرأ: «الكروان... الطائر المراوغ» بقلم رئيس التحرير، و«بشارة القيظ تقليد تراثي أصيل»، و«رحلة القيظ في التراث الثقافي الإماراتي» للكاتبة موزة محمد سعيد بن خادم المنصوري، و«الحياة اليومية للقيظ» للباحث علي أحمد المغني، و«القيظ رحلة استجمام وراحة محفوفة بالمخاطر» للكاتبة فاطمة سلطان المزروعي، و«القيظ رحلة من أفواه الحضَار» للكاتبة مريم سلطان المزروعي، و«موسم القيظ في تراث الإمارات»، بقلم الدكتور أحمد المغنى، و«الأرشيف الوطني يوثق ذكريات المقيظ»، و«أماكن المقيظ قديماً»، و«فن الرواح» لخبير التراث علي العشر، و«الغوص... جهاد وأهوال ومعاناة» للباحث علي أحمد المغني، و«مسيرة الإبل في الشعر النبطي» للكاتب محمد عبد الله نور الدين، و«القراءة كوكب آخر»، للكاتب حسين الراوي... وغيرها.