الكاتب الفرنسي غابرييل بانون يقدم  في الدار البيضاء كتابه «رؤية حول العالم» 

نظم غابرييل بانون الكاتب الفرنسي من أصل مغربي بالدار البيضاء، حفل تقديم وتوقيع كتابه «رؤية حول العالم»، الصادر مؤخرا عن دار النشر «باتريموان». وقدم الكاتب، في هذا العمل الجديد، رصدا للأحداث الراهنة، إضافة إلى معطيات، نقل خلالها القارئ إلى مراكز القرار، خصوصا ما تعلق بتحركات مختلف الفاعلين في المجال السياسي على المستوى العالمي.واعتبر غابرييل بانون أن جل الوقائع الواردة في الكتاب هي دروس في المجال الجيوسياسي «التي تجعلنا نكتشف عالما خاصا بمختلف المبادرات، فبعض هذه الوقائع هي تحليلات حقيقية لمجتمعنا الذي يشهد تحولات كبيرة». وذكر بانون أن كتابه يضم أيضا وقائع خاصة بمرحلة «غنية بالأحداث، التي تشكل شهادات حول تاريخ عالمي يجري تحت أعيننا».وحسب غابرييل بانون فإن هذا النوع من الكتابة، المتمحور حول المغرب وفرنسا والاتحاد الأوروبي وأميركا الشمالية والربيع العربي، يشكل «تمرينا مختلفا يتعلق بسرد الوقائع وتحليلها، فضلا عن كونه دراسة معمقة لموضوع له طابع سياسي واجتماعي».وفي السياق نفسه، اعتبر بانون أن المغرب يعتبر بلدا متميزا لأنه «ثمرة مجموعة من الحضارات، ولذلك استطاع بناء شخصيته الخاصة التي لا يمكن تجاهلها»، مضيفا أن «المغرب، الغني بموارده الطبيعية وشبابه ومجتمعه المدني، يتوفر حاليا على دستور جديد واعد جدا، وإنه بفضل المؤسسة الملكية التي تتميز بالحكمة والتبصر، تحول إلى بلد كل شيء فيه ممكن.. بلد منفتح متسامح، غير عنصري، ولا وجود فيه للكراهية».وغابرييل بانون، الذي ولد بمدينة الدار البيضاء، هو مستشار اقتصادي على الصعيد الدولي، فضلا عن كونه خبيرا في المجال الجيو - سياسي، فضلا عن مساهماته على المستوى الإعلامي.حضر تقديم الكتاب وزير الثقافة المغربي محمد أمين الصبيحي، والقنصل العام لفرنسا بالدار البيضاء جيل فابري، ونخبة من رجال الأدب والفكر.