رحيل صاحب «الطوفان» عادل كاظم 

نعت الأوساط الثقافية والفنية في العراق الكاتب المسرحي العراقي عادل كاظم، الذي يلقب بـ«رجل الدراما الأول في العراق»، الذي رحل صباح اليوم إثر صراع طويل مع المرض عن 81 عاماً.ولد عادل كاظم في بغداد عام 1939 وتخرج في أكاديمية الفنون الجميلة سنة 1969. وبدأ مشواره مع المسرح بـ«الطحلب» في عام 1962، ثم «الكاع» التي أخرجها بنفسه لمجموعة من منتسبي وزارة الشباب في عام 1971. ثم ألف واحدة من أشهر مسرحياته، وهي «الطوفان»، التي أعدها عن «ملحمة كلكامش»، وأخرجها له إبراهيم جلال لطلبة فرع التمثيل في معهد الفنون الجميلة في عام 1966.ومن أشهر أعماله التلفزيونية مسلسل «الذئب وعيون المدينة»، الذي شهد إقبالاً واسعاً من المشاهد العراقي والعربي. ومن أعماله المعروفة الأخرى «دائرة الطباشير البغدادية»، و«تموز يقرع الناقوس»، و«عقدة حمار» و«الحصار»، و«المتنبي»، و«نديمكم هذا المساء»، و«مقامات أبي الورد»، و«المومياء».ونعت وزارة الثقافة والسياحة والآثار العراقية، في بيان لها، عادل كاظم، الذي كان «كاتباً درامياً متميزاً بأسلوبه، مجتهداً في التعبير عن الواقع المحلي عبر مسيرته الفنية الطويلة التي ناهزت نصف قرن في المسرح والتلفزيون، محافظاً على مبادئه في الانتصار لقضايا الإنسان الكبرى في حياة كريمة».