«الناشر الأسبوعي»: تحولات المكتبة خلال جائحة «كورونا» 

أجرت مجلة «الناشر الأسبوعي» في عددها الجديد حواراً مع الروائي الإسباني ماريو لوثينا عن روايته الجديدة «النصري» التي تتناول فترة حكم بني نصر في الأندلس، والتي وصفها بأنها «مرحلة من تاريخنا المشترك» العربي الإسباني. كما نشرت المجلة التي تصدرها هيئة الشارقة للكتاب، حواراً مع الشاعرة اليونانية إفتيشيا بانايوتو تحدثت فيه عن طفولتها القبرصية ورؤيتها الشعرية للعالم. وتضمن العدد حوارات مع الكاتب الأميركي البورتوريكي مايك هوثورن، والأميركية الهندية سيجال شاه، والفرنسية اليابانية ساناي ليمويني.ونشرت المجلة أيضا استطلاعاً عن التحولات في المكتبة خلال جائحة «كورونا»، ومقالات ودراسات عن الروائية التشيلية من أصل فلسطيني، لينا مرواني، والشاعرة الهولندية آنماري إستور، والمفكر الكندي من أصول ألمانية وبرازيلية، كارلوس فراينكل. وبمناسبة مرور49 عاماً على تولي الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة، مقاليد الحكم في الإمارة، كتب رئيس هيئة الشارقة للكتاب، رئيس التحرير، سعادة أحمد بن ركاض العامري افتتاحية العدد بعنوان «عقود زاهية بالإنجازات»، أشار فيها إلى الإنجازات الثقافية التي حققها الشيخ د. سلطان بن محمد القاسمي ضمن المشروع الثقافي التنويري، بدءاً بقاعة أفريقيا التي أنشئت في العام 1976، وصولاً إلى «بيت الحكمة»، مروراً بتتويج الشارقة عاصمة للثقافة العربية، وعاصمة للثقافة الإسلامية، وعاصمة عالمية للكتاب.وتضمن العدد الـ28 كذلك حوارين مع الناشرين الدكتورة هناء البواب ومنير عليمي، ومراجعات لكتب صادرة باللغات العربية والفرنسية والإسبانية والإنجليزية، فضلاً عن تقارير وأخبار في شؤون النشر والتأليف والقراءة، من بينها تقرير عن الدورة الافتراضية الأولى لسوق الكتب «بيغ باد وولف» التي أقيمت بشراكة مع هيئة الشارقة للكتاب.ونشرت المجلة زوايا لكل من الشاعرة ناتالي حنظل، والمستعرب مارك جيكان، والشاعرة والأكاديمية نايدا مويكيتش، والشاعرة خلود المعلا، والروائية ليلى عبد الله.