«الحب الحقيقي»... رواية عن رومانسية الستينات في العراق 

عن مؤسسة «شمس للنشر والإعلام» بالقاهرة؛ صدرت رواية «الحب الحقيقي» للكاتب العراقي الدكتور بشير عبد الواحد يوسف، المقيم في السويد.تقع الرواية في 500 صفحة من القطع المتوسط وتدور أحداثها في فترة الستينات من القرن الماضي، متأثرة بمناخ تلك الفترة التي اتسمت بالرومانسية في المجتمعات العربية، وتتنقل فصولها ما بين العراق، ومصر، والسودان، والكويت وإنجلترا، من خلال بطل الرواية الفتى العراقي النازح من حياة بسيطة في مدينة البصرة، ليلتحق ببعثة دراسية في القاهرة، تاركاً حب طفولته وصباه، ليجد حياة أخرى مفتوحة على مصراعيها بكل انطلاقاتها ومُغرياتها وصراعاتها الاجتماعية والطبقية، ويجد نفسه محاطاً بالعديد من العلاقات المتحررة، التي تضعه دائماً في مقارنة مع حب صباه في البصرة، وأنماط العادات والتقاليد المحافظة التي شب عليها، ويظل الاختيار معلقاً مع تزايد المغريات، إلى أن تحدث المفاجأة المباغتة غير المتوقعة في نهاية الرواية.وُلد الكاتب في مدينة العمارة (محافظة ميسان) في عام 1943، وانتقل مع عائلته في نفس العام إلى مدينة البصرة وأكمل دراسته الابتدائية والمتوسطة والإعدادية، درس هندسة الطيران، وحصل على شهادتَي دكتوراه في العلوم السياسية والأديان المقارنة. صدر له من قبل عدة مؤلفات منها كتاب «حكايات صغيرة» 2016، وروايتا «الحب الحقيقي» و«الفريضة» عن «دار شمس».