علماء الآثار: يجب البدء الآن في إنقاذ مدينة حلب المدمرة 

دمرت الحرب الأهلية في سوريا جزءا كبيرا من تراث مدينة حلب العالمي. ويطالبون الخبراء بضرورة البدء الآن في أعمال إعادة بناء ما دُمّر وإلا فستصبح المدينة عرضة للتلف، فيضيع معها جزء مهم من التراث العربي والعالمي.وفي نهاية الأسبوع الأول من فبراير (شباط) عقد ببرلين مؤتمر شارك فيه مخططو مدن ومهندسون معماريون وفنانون وخبراء بناء، للحديث عن مستقبل حلب والبحث عن استراتيجيات إعادة إعمار المدينة، في وقت لا تزال المعارك متواصلة فيها، بحسب تقرير لموقع دويتشه فيله الألماني.وقال مأمون فانسا المولود في حلب: «بعد توقيع اتفاقية سلام محتملة قد يكون الأوان قد فات للتفكير في حلب».والنتيجة التي خرج بها مؤتمر برلين حول حلب تبدو في أنه «لا يجب أن يحدث في حلب ما حدث في بيروت». وفي شهر مارس (آذار) القادم ستحتضن بيروت، بدعم من معهد غوته الألماني، الاجتماع القادم حول مدينة حلب.