مشاركات من أميركا وبريطانيا وقبرص في «اتصالات لكتاب الطفل» 

كشفت لجنة «جائزة اتصالات لكتاب الطفل»، التي ينظمها المجلس الإماراتي لكتب اليافعين، وترعاها شركة «اتصالات»، عن استقبال نسختها التاسعة مشاركات من ثلاث دول خارج الوطن العربي، لم يسبق لها المشاركة في الجائزة منذ انطلاقتها في عام 2009.
 والدول الجديدة المشاركة هي الولايات المتحدة الأميركية بثلاث مشاركات، ومشاركة واحدة لكل من المملكة المتحدة، وقبرص.
 وقالت مروة العقروبي، رئيسة المجلس الإماراتي لكتب لليافعين: «الجهود التطويرية التي ظللنا نبذلها أسهمت في تحقيق الكثير من الإنجازات، ويتجلى ذلك على صعيد رفد مكتبة الطفل العربي بإصدارات ذات فائدة وقيمة، تنمي مدارك الصغار وتجذبهم إلى عالم القراءة، وعلى صعيد توسيع دائرة المشاركات، واليوم نجني ثمار هذه الجهود، حيث نجحنا ولأول مرة في استقطاب دور نشر خارج المنطقة، الأمر الذي ينسجم مع رسالة الجائزة التي تفتح باب المشاركة أمام جميع دور النشر التي تصدر كتباً للأطفال باللغة العربية من مختلف أنحاء العالم».
 وجددت العقروبي دعوتها للناشرين والمؤلفين والرسامين من جميع أنحاء العالم، الراغبين بالمشاركة في النسخة التاسعة من جائزة اتصالات لكتاب الطفل، إلى تقديم طلباتهم قبل 31 أغسطس (آب) الجاري موعد إغلاق باب المشاركات.
 وتعتبر جائزة اتصالات لكتاب الطفل إحدى أرفع جوائز أدب الطفل وأشهرها في العالم العربي، وذلك لتكامل رؤيتها، ووضوح أهدافها الساعية إلى الارتقاء بصناعة كتاب الطفل العربي، والارتقاء بثقافته ورفدها بما هو مميز ومواكب للعصر، إلى جانب تعزيز مكانة كتاب الطفل في مواجهة البدائل التقنية، وظلت الجائزة تحقق في كل عام تنامياً كبيراً على صعيد المشاركات حيث شهدت نسختها الماضية أعلى نسبة مشاركة بـ151 مشاركة عن فئتي كتب الأطفال واليافعين، تقدمت بها 53 دار نشر، من 13 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 وتتضمن الجائزة ست فئات هي: فئة «كتاب العام للطفل»، وقيمتها 300 ألف درهم، يتم توزيعها بالتساوي على الناشر والمؤلف والرسام، وفئة «كتاب العام لليافعين»، وقيمتها 200 ألف درهم، توزع مناصفة بين المؤلف والناشر، وفئة «أفضل نص»، وقيمتها 100 ألف درهم، وفئة «أفضل رسوم»، وقيمتها 100 ألف درهم، وفئة «أفضل إخراج» وقيمتها 100 ألف درهم، وفئة «أفضل تطبيق تفاعلي للكتاب» بقيمة 100 ألف درهم، فضلاً عن تخصيص الجائزة لـ300 ألف درهم لتنظيم سلسلة ورش عمل لبناء قدرات الشباب العربي في الكتابة، والرسم، ضمن برنامج «ورشة» التابع للجائزة.