حسن السبع... ثقافة تفقد بهجتها 

قد لا يتذكر البعض من الشاعر والكاتب السعودي حسن السبع، الذي رحل قبل أيام، سوى خفة ظله وضحكته المجلجلة. لكن أولئك هم الذين لم يعرفوه حقاً: لم يعرفوه شاعراً مبدعاً وكاتباً جاداً واسع المعرفة آسر الأسلوب. ومع ذلك فإن أولئك الذين سيتذكرون خفة ظل أبي نزار فقط لن يخطئوا تماماً، لأن حدة التجهم التي تكاد تهيمن على المشهد الثقافي، إما نتيجة أوضاع تبعث على الأسى حقاً وإما نتيجة للعجز عن اكتشاف الجوانب المضيئة بالبهجة والتفاؤل، هي التي كانت تجتذب أولئك وغيرهم إذ تبرز قدرة السبع، رحمه الله، على الخروج على النمط السائد في المشهد بخفة ظل وسخرية تضحك الكثيرين بينما هي تحمل عمق الرؤية وصدق الشعور.لقد مثل حسن السبع المولود في سيهات بالمنطقة الشرقية من المملكة عام 1948 أنموذجاً نادراً في المشهد الأدبي السعودي من خلال أدبه الساخر وخفة ظله وجمعه ذلك مع جدية واتساع في الرؤية عند تناول مختلف القضايا التي تعج بها المشاهد الثقافية بدوائرها ومستوياتها المتعددة. شعره اتسع للرؤية الكوميدية الساخرة، من ناحية، وللمواقف الإنسانية المأسوية، من ناحية أخرى. سيتذكر البعض مجموعته «ركلات ترجيح» التي صدرت عام 2003 عن نادي المنطقة الشرقية الأدبي التي زخرت بنصوص شعرية تنظر في المواقف الإنسانية الباعثة على الضحك بكوميديا لاذعة وخفيفة الظل في الآن نفسه. وكان السبع في أحد لقاءاته الأخيرة في صالون الشاعرة بديعة كشغري بجدة قد ألقى بعض قصائده من ذلك الديوان وسط حضور ثقافي وإعلامي كثيف، مذكراً الحاضرين بشعراء سعوديين ساخرين ومن أبناء المنطقة الغربية في المملكة مثل أحمد قنديل، من شعراء الرعيل الأول. يقول في واحدة من تلك الركلات:مكشر لم يبتسم مرةقد بز بالتكشير أركانهله فم لكنه موصدلا تنسف النكتة أركانهيحاذر الضحك وأسبابه خشية أن يفقد أسنانهلكن تلك الروح الضاحكة كانت تتوارى كثيراً حين يمْثُل العالم من زوايا أقل ابتساماً وأكثر انشغالاً بالألم والعشق والغياب في مجموعات أخرى مثل «زيتها وسهر القناديل» و«حديقة الزمن الآتي». يقول السبع في نص من «حديقة الزمن الآتي»:كيف تبدأ هذا الصباحإذا طفلة نكثتْ غزْلهَاثم ألقتْ ضفائرها للرياحْوارتَدَتْ حلة من حرير الأقاحْ...وأفاضتْ إلى بائع الياسمين...منحته التحية:«عِمْتَ صباحاً»ومرَّتْ على القلبِهذا الرصيف المباحْهذا القلق من مرور الجمال الراحل أبداً يتكرر في قصيدة بعنوان «نصف الضجيج» من المجموعة الأخرى «زيتها وسهر القناديل»:يصطادني نصفُ اقترابكِكلَّما رفَّ الذي في القلبِ أجلت انسكابَهْلأغيبَ في نصفِ الضجيجِوفي كلامٍ ناشبٍ في الحلقِفي نصفِ الكتابَهْفي شعرية القصائد التي أثرى بها السبع المشهد الشعري السعودي والعربي الكثير من نصف الاقتراب المرتسم هنا. نصف الاقتراب بما هو تمنع القصيدة عن الانقياد السهل للقارئ العجول، مطالبتها إياه بالتأمل في غنائية عذبة وأحياناً في عمق ثقافي قد لا يتأتى لكثير من القراء.عرف السبع بثقافة تراثية واسعة لا سيما في أدب وشخصيات من عصور الأدب العربي السابقة يقل المعنيون بها: أبو دلامة، دعبل الخزاعي، أبو الشمقمق، وإلى جانبهم مشهورون مثل أبي العلاء المعري والعباس بن الأحنف وبشار بن برد وأبو الفرج الأصفهاني. نسج السبع حول أولئك نصوصاً تتقرى سماتهم ضمن ظروف عصورهم، كما في هذه الصورة للعباس بن الأحنف التي كان يمكن أن تكون لحسن السبع نفسه:ينسج الوهمُ ظلَّهُ...في ليالٍ بلا صباحْكلَّما اغتاله الهوىفي كمينٍ من المِلاحْوهبَ القلبَ باقةللأعاصير والجراحْوتشظَّى مردداً:«ما علىعاشقٍجُناحْ».لكن تلك الثقافة التراثية لم تقف عند حدود الشعر بل تعدتها إلى السرد فكانت آخر أعمال حسن السبع رواية «ليالي عنان» التي تتمحور حول إحدى الشخصيات التي عايشها الكاتب من خلال كتاب الأغاني بشكل خاص فتخيل نفسه في عالم تلك الجارية العباسية التي سبق أن كتب حولها قصيدة جميلة تقول أسطرها الأخيرة في وصف يلمس مأساة تلك الجارية الموهوبة من خلال نهايتها المفاجئة:وارتدت حلَّة من عراء الظهيرةليست ككل الثيابْثم أفضتْ إلى نهر دجلةصارت قطوفُ المدينة من كفها دانيهْكل ما في المدينة طوعُ يديهاولكنها لم تزل جاريهْ!تلك القراءة الإنسانية لم تتبلور سوى من رؤية رحبة ترى في العالم ما يستدعي السخرية والضحك وما يستدر الأسى والبكاء، وقليلون هم من امتلكوا القدرة على الإبداع على كلا المستويين واستطاعوا مع ذلك كله أن يكونوا في صلاتهم بالناس في اقتراب كامل وليس نصف اقتراب.