إلى أين تأخذني أيها الشعر؟ 

يا مَنْ تحامَيْتُهُ في الخلايا كسمِّ زعافْ
 إلى أين تأخذني في نهايةِ هذا المطافْ؟
 لنجلسْ إذاً حيث لم يبقَ في جعْبةِ العمرِ
 لنجلس كما يجلس المرءُ عند المساءِ
 كي يُنقِّي ملامحهُ من ندوب تباريحها
 أو كما يتوزَّع سمهانِ من صبواتٍ
 مثلما ينبغي لصديقينِ أن يفعلا،
 تُقَلَّبُهُ كالعجينِ يدُ القابله
 ولا ارتبتُ في ملكوتٍ تسنّمْتَهُ بالنيابة عني
 وأعليتَه مثل تاجٍ من الشوك فوق جروحي
 بل تنازلتُ عن حصّتي من خرير السواقي،
 وعن لهفتي لمماشاة أضمومةٍ من غيومٍ،
 دون أن تتولّى بقيةَ يومي أبالسةُ المفرداتِ
 التي تتقافزُ عمياءَ في ردهات الجنونْ
 مع الشُّبُهات التي تتعاركُ مع ليلها
 ولماذا تحمّلني من عناء النزولِ
 منَّيتَني بفراديسَ آيلةٍ للذبولِ،
 بما احتكَّ كالبرقِ مع سُحُبِ الرأسِ
 ينبغي في معادلة المحو والامتلاءِ
 القصيدةُ كالغيمِ لا تُتَصيَّدُ في السفح،
 يطرِّز بالإبرِ المستقاةِ من الوهمِ
 أسماءَ مَن سبقوني من الشعراءِ،
 من ركام الكلامِ الذي لم يُقَل.