مجموعة شعرية عن «المدفن السوري» 

صدر عن دار فضاءات في الأردن للشاعر السوري محمد علاء الدين عبد المولى ديوانه الخامس عشر بعنوان «المدفن السوري واحد» يقع الديوان في 380 صفحة من القطع المتوسط وبغلاف من تصميم الشاعر يتضمن الديوان الذي يرصد تراجيديا الواقع السوري كما يبين ذلك عنوانه، تسعا وعشرين قصيدة مطولة وخمسين قصيدة خماسية، تعد خلاصة رؤية الشاعر عبد المولى للحدث السوري، منذ بداية الثورة وإلى اللحظة الحالية.ويلاحظ قارئ المجموعة أن تأثير حالة الحرب انعكس على قصيدة الشاعر إذ بات هناك حضور لافت للمعرفي إلى جانب ماهو رؤيوي طالما ركز عليه الشاعر في مجموعاته السابقة.من أجواء المجموعة:رأيتُ أطفالاً مكسّرة الأصابع، والحناجرُ خُلِّعتْوقلوبهم حُشيتْ هشيماً من زجاجٍفي الشّفاهِ شقوقُ أغنيةٍ، وفي الأعناقِ وشمٌ كهربائيٌّوفي الآذانِ محلولُ الصّديدْيا بحر! يا شيخَ المنافي!ماذا جرى في الشّامِ حتى تُذبح الأقدامُوالأيدي تقطَّعُ من خلافٍ؟هؤلاء أقاربي، أهلي، وسكّانُ النّدىوهم الذين تكفّلوا نهري يتيماً، جهَّزوا أشجارهُ للعرسشالوهُ بأيديهم، وحين خسرتُ ضلعاً من ضلوعيرمَّموني بالضّفافِماذا جرى في الشّامِ؟ حتى اللحمُ يُعجنُ بالحديديُكدَّسُ القتلى على الجدرانِ، يُسلخُ جلدُهم مثلَ الخرافِماذا جرى يا بحرُ؟لا يصغي إليَّ...وكان الشاعر قد أصدر مجموعة من الترجمات والأعمال النقدية، منها: «من المشهد الشّعري نهاية القرن العشرين في حمص»، و«دفاعاً عن نزار قباني»، و«وهمُ الحداثة (مفهومات قصيدة النثر نموذجاً) »، و«نماذج من الشعر السوري المعاصر - مقاربات نقدية» ، و«الجواهري كلاسيكي ضد الكلاسيكية» و«في النقد التكاملي - دراسةٌ نظريّة وقراءاتٌ تطبيقيّة».