احتفاء بذكرى ميلاد محفوظ 

يحتفل عدد ديسمبر (كانون الأول) من مجلة «الهلال» بعيد ميلاد نجيب محفوظ بنشر صفحات من كتاب «نجيب محفوظ صداقة ممتدة» لزكي سالم، (يصدر خلال أيام في سلسلة «كتاب الهلال»)، ودراسات عن جوانب جديدة في أدبه بأقلام: د. حسن يوسف طه، وزياد فايد، وفرج مجاهد، ومحمد رضوان الذي يكتب عن دلالة «أحلام فترة النقاهة» وكيف رسمها التشكيلي المصري محمد حجي.ويناقش العدد أيضا مصائر الثورات في البرازيل وتونس ومصر عبر مقالات يكتبها: شوقي جلال، وعبد الجليل معالي (تونس)، ود. محمود إسماعيل، كما يتقصى ما وراء بعض الانتفاضات العالمية ودور اليسار الفرنسي بوصفه جناحا ثقافيا لحلف شمال الأطلسي في الاستعمار الجديد تحت ستار التدخل لأسباب إنسانية، في مقال بانورامي للكاتبة الجزائرية المقيمة في باريس، آمال فلاح، بعنوان «انتكاسة اليسار الفرنسي».وتناقش د. ماري تريز عبد المسيح فلسفة القوة التي أثمرت التقدم العلمي، وإن كان د. مجدي يوسف يتماس في اتجاه آخر مع مقالها باستعراض جوانب من النظرة المبالغ فيها للمركزية الأوروبية مقابل الاستهانة بصور الذات. أما منير مطاوع، فيتجول في القصر الذي شهد مؤامرة سايكس ـ بيكو قبل نحو مائة عام، وقد تحول إلى فندق في قلب لندن.وتعقيبا على ملف عدد نوفمبر (تشرين الثاني)، «نصوص من الإبداع العراقي خارج أرضه»، يكتب عاصم عبد المحسن عن الديكتاتورية ودورها الطارد للأدب، وكيف تجتذب في الوقت نفسه مثقفين آخرين طامعين في ذهب الديكتاتور. إنه «مكر التاريخ» وهو عنوان مقال الكاتب العراقي لؤي عبد الإله، كما يكتب التونسي د. خالد الغريبي عن «الحرية والإبداع» في العالم العربي.وفي العدد نصوص لكل من: فؤاد حجازي، ومحمد أبو زيد، ومها حسن (سوريا)، وسعاد الصيد الورفلي (ليبيا)، ومقالات عن أعمال لعلي عطا، وسامية بكري، وأيمن بكر، ومختار سعد شحاته. وترجمات لكل من: د. رفعت السيد علي، وأحمد محمود، ود. محمد مشبال، وعبد الواحد التهامي العلمي، وإبراهيم حاج عبدي، وزهور كرام.