كتاب للأطفال يعلمهم الهيروغليفية بطريقة مشوقة 

ضمن خططها في نشر الاهتمام والوعي الثقافي والحضاري في المجتمع بشكل عام والأطفال بشكل خاص أصدر مركز دراسات الكتابات والخطوط بمكتبة الإسكندرية كتابًا بعنوان «كلمات من الحياة في مصر القديمة»، من تأليف الدكتورة مروة القاضي؛ لتعليم الأطفال والنشء مبادئ اللغة المصرية القديمة والخط الهيروغليفي. والهدف من إصدار هذا الكتاب هو مخاطبة النشء المهتم بالتعرف على الحضارة واللغة المصرية القديمة، وتوفير المعرفة بطريقة مبسطة للمتعة الشخصية، ولاكتساب المعلومات المفيدة، الأمر الذي يؤدي إلى زيادة معلوماته وثقافته التاريخية؛ وبالتالي غرس حب الوطن والانتماء الكامل للمجتمع الذي يعيش فيه.وحول الكتاب أوضح الدكتور عصام السعيد؛ مدير مركز الخطوط، بأنه يبدأ بمقدمة تاريخية عن نشأة اللغة والكتابة المصرية القديمة، وأنواع الخطوط المصرية القديمة خاصة الخط الهيروغليفي وأشكال العلامات المستخدمة. واختارت مؤلفة الكتاب الدكتورة مروة القاضي بعض الموضوعات التي تثير انتباه وتساؤل الطفل؛ مثل مشاهد مختلفة لعناصر البيئة المصرية التي كانت مصدرًا كبيرًا لإلهامه، مع ذكر مفردات تعبر عن أشكال الطبيعة وفصول السنة والاتجاهات الأصلية بالإضافة لذكر الكثير من مفردات أسماء الحيوانات ومفاهيمها في فكر المصري القديم؛ ومن أهمها: البقرة، والأسد، والثور، إلخ.ويعرض الكتاب أيضا لمحات عن حياة المصري القديم اليومية، فضلاً عن إضافة لبعض الكلمات المستخدمة في اللغة المصرية القديمة؛ مثل نماذج من الطعام والشراب، والملابس والجواهر، والطقوس الدينية، ووسائل المواصلات المختلفة، بالإضافة للأدوات والألوان التي استخدمها الكاتب المصري القديم، وتطرق لبعض جوانب الحياة الاجتماعية؛ مثل الأسرة والمنزل والملابس والجواهر والأطعمة والمشروبات والأدوات والوسائل والأماكن والمباني والأثاث. كذلك تناول الكتاب الجوانب الاقتصادية للمجتمع المصري القديم كالزراعة، فيذكر بشكل شيق مفردات: مزارع، شادوف، محراث، إلخ. بالإضافة لسرد بعض من أهم المهن والوسائل البحرية والوسائل الزراعية والصناعية المستخدمة. وبالتالي تزداد حصيلة الطفل اللغوية كلما تعمق في قراءة الكتاب، لتزيد من قدرته في التعرف على اللغة، وبالتالي التعرف على الماضي من منطلق مختلف؛ وهو تنمية حصيلته اللغوية تدريجيًّا.وروعي في إخراج الكتاب عدة اعتبارات في إخراج الكتاب؛ منها أن تأتي صياغة لغة الكتاب - على الرغم من ثراء فحواه - بطريقة مبسطة غير متكلفة لطيفة تشعر القارئ أن المؤلف يخاطبه. واستخدام الرسومات الشيقة؛ لتوضيح المحتوى العلمي، كما كانت الألوان الزاهية لها دور مهم في تنبيه الذوق الفني لدى الطفل، كعنصر الإثارة والتشويق.