نصوص حداثية غيرت مسار الأدب العربي 

سعيا لتثقيف الأجيال الجديدة وإمدادها بروائع الأدب المصري، أصدرت دار «الكرمة» للنشر سلسلة جديدة بعنوان «مختارات الكرمة»، تعنى بنشر المنسي والنادر من الكتب العربية، وتركز بصفة خاصة على الكتب التي اختفت من المكتبات، ولكنها ما زالت مهمة وممتعة ويبحث عنها القراء الجادون.«الكرمة» دار نشر عربية تأسست عام 2013 بالقاهرة، وتنشر كتبا عربية ومترجمة. وقد بدأت الدار الشهر الماضي بنشر 4 عناوين تمثل باكورة المختارات، إذ صدر عن السلسلة رواية «مليم الأكبر» لعادل كامل، وهو الأديب الذي حصل على الجائزة الأولى لمجمع اللغة العربية عام 1943. وتحتوي طبعة «الكرمة» على المقدمة التي كتبها عادل كامل عن الأدب العربي، والتي وصفها شكري عياد بأنها «باكورة من بواكير الحداثة»، واعتبرها خيري شلبي «أهم بيان حداثي في تاريخ الأدب العربي الحديث»، ويلي الرواية نص نجيب محفوظ عن «عادل كامل، والحرافيش، والأدب»، الذي قال فيه إن عادل كامل كان في طليعة جيله من حيث الجودة والامتياز، هذا الجيل الذي ضم: عبد الحميد جودة السحار، وعلي أحمد باكثير، ومحمود البدوي، ويوسف جوهر، وحسين عفيفي، وأحمد زكي مخلوف، وأن كامل هو من دعاه للانضمام إلى الحرافيش.والرواية بحوار مجازي مع شخص يدعى «مليم» نشأ يجول الحي بصحبة أبيه، بائع الجرائد ثم الزهور والمخدرات. حياة هانئة حرة قضاها مليم، إلى أن دخل أبوه السجن، فقرر أن يزاول عملا شريفا. وعلى الرغم من نياته الطيبة، انتهى مليم أيضا وراء القضبان، بسبب سذاجة خالد، ابن الباشا، الثائر على أبيه ومجتمعه.بعد الخروج من السجن يعمل مليم في «القلعة»، حيث تعيش خلية شيوعية متنوعة من الهامشيين والمنظرين، فتعود الحياة إلى خفتها، ويعود مليم إلى النصب البريء بمساعدة صديقته الرسامة. وعندما يلتقي مليم بخالد مجددا يستدرجه بحيلة إلى القلعة، فيغرم خالد بالرسامة وبوهم الحياة البوهيمية، لكن الأقدار ستؤدي بكل منهم إلى حيث لم يتوقع. وهي رواية ممتعة، تصور بسخرية لاذعة التمرد المزيف والثقافة الفارغة، وأحلام التغيير.وتضم سلسلة المختارات واحدة من أعذب المذكرات العربية، وهي «مذكرات جندي مصري في جبهة قناة السويس»، لأحمد حجي، الذي استشهد عام 1972، وهي أول مذكرات نشرت لجندي مصري عادي، وكانت رقابة السبعينات في مصر قد منعتها، وهي سيرة ذاتية ليوميات حرب الاستنزاف تسجل حماس الجنود ومشاعرهم تجاه العدو ومعاناتهم مع الغارات الجوية والبرد والصحراء وكيف كانوا يرون واجبهم تجاه أرض مصر. وتعكس المذكرات مشاعر هذا المجند ومعايشته لأجواء الحرب وقسوتها واستشهاد زملائه. وقد كتبت بلغة سردية تصور بدقة أحداث تلك الفترة: «الجمعة 19 ديسمبر 1969.. على الرغم من أن القمر كان قد استكمل استدارته، وعلى الرغم من أن أشعته كانت تلون كل ما يحيط بنا في المنطقة باللون الفضي، فإن ذلك لم يحرك مشاعرنا في شيء مثلما تتحرك مشاعر الكتاب والفنانين والشعراء. فمع ضوء القمر عرفنا أن طيران العدو سوف يأتي ليلقي حمولته من (النابالم) على مواقعنا في الجبهة... كان الخندق ضيقا وكنا أكثر من عشرة جنود نتكوم فيه ملتصقين بعضنا ببعض، حتى نحمي أنفسنا من البرد الزاحف علينا من سيناء ومن البحيرات الممتدة خلف مواقعنا العسكرية». والمؤلف يروي أيضا حكايات جمعت الجنود المسلمين والمسيحيين وكيف استشهد مجندان، أحدهما مسلم والآخر مسيحي، وقد كان الجميع يظن أنهما توأمان، وكانا الأكثر مرحا داخل المعسكر.وفي الأربعاء 5 أغسطس (آب) 1970 كتب المجند الشهيد أحمد حجي: «في الجبهة يولد الإنسان الجديد، يولد بين اللهب وأمام رصاص البنادق الآلية، وشظايا الدانات والقنابل، وتحت طائرات العدو المغيرة، هنا يجب على الإنسان أن يتخذ موقفا واضحا محددا، إما أن يخاف ويجبن، وإما أن يقف في شموخ، دون أن تهتز منه شعرة واحدة، وفي الجبهة شاهدت ميلاده مع الاشتباكات اليومية بيننا وبين العدو».ومن الروايات التي نفدت طبعاتها منذ زمن طويل، رواية إدريس علي «دنقلا»، وهي من أهم وأجمل ما كتب عن مأساة النوبة وأهلها. رواية إدريس علي المؤلمة والصادقة عن مأساة النوبيين تدور حول عوض شلالي الذي ناضل لسنوات مع المصريين من أجل الحرية ورفع الظلم، فيقضي 10 أعوام في عذاب السجون المصرية، وعندما يهرب إلى السودان يحاول إعادة مجد مملكة كوش النوبية وعاصمتها المتألقة دنقلا، ولكنه يواجه بتوجس النوبيين أنفسهم من مشروعه، فيسافر إلى أوروبا 9 سنوات يعيش فيها قصة حب مع امرأة فرنسية، تجبره تقاليد عائلته على تركها والزواج بحليمة، التي كانت تهتم بأمه الفقيرة العمياء، فيقرر عوض أن يسافر مجددا إلى غير عودة، ليترك حليمة وحيدة، فتتمرد على مجتمع تقاليده لا ترحم.وكذلك رواية «الشبكة»، التي اعتبرها الكثيرون أروع ما كتبه شريف حتاتة، وهي رواية لاذعة ومشوقة وممتعة عن مصر في الثلاثين سنة الماضية. وقال عنها الروائي يوسف القعيد: «من الروايات المظلومة... نص جميل... تتفوق حتى على أعمال شريف حتاتة التالية لها».إنها رواية لاذعة ومشوقة وممتعة عن مصر في الثلاثين سنة الماضية. في هذه الرواية السياسية المثيرة يقرر المناضل اليساري خليل منصور خليل، بعد تجربة السجن المريرة، أن ينسحب من العمل العام، ثم يعمل في شركة للأدوية، ويتزوج ويعيش في هدوء وسعادة، إلا أنه سرعان ما يجد نفسه متورطا في إضراب للعمال الذين يرفضون بيع الشركة لشركة عالمية، فيطرد من الوظيفة. وفي هذه الظروف السيئة يتعرف خليل على الشابة الأميركية «روث هاريسون»، وتنشأ بينهما علاقة حب قوية، فيترك من أجلها زوجته وطفله. ولكن يتضح له في ما بعد أن لها علاقات مريبة بأجهزة دولية. وعندما تكتشف جثة «روث» في فراشها يتهم خليل بقتلها، فيجد نفسه واقعا في شبكة غامضة ومعقدة من العلاقات والفساد السياسي والمخابراتي والاقتصادي المحلي والعالمي.ومن المنتظر أن تصدر «الكرمة» 9 إصدارات أخرى، من بينها: «النزول إلى البحر» لجميل عطية إبراهيم، و«شخصيات حية من الأغاني» لمحمد المنسي قنديل، و«حديث شخصي: أربع تنويعات - بدر الديب»، و«ملك من شعاع» لعادل كامل، و«الرحلة» لفكري الخولي.