4 قصائد للشاعر الإيراني الذي شنقته السلطات الإيرانية العام الماضي 

* لن نركع* لا، لن نركع لأوثان جوفاءقل ذلك «لبعل»لن ننحني حين يغني كورسهأغاني مجبولة من الكذبوألحان الكراهيةهل كنا سنرتدي أغطية الحب الحمراءلو كنا أنحنينا؟لن نركعلا أنشوطته ولا كلمات السمتجعلنا نركعقل ذلك لبعللا صليل قيوده ولا أقفاله المحكمةولا سياجه الكهربائيتجعلنا نركعقل ذلك لبعلما بيوته هذه؟إنها أوكار للفسادلا.. لا لن نركع فيهانحن نعرف جيوشهكلها مؤلفة من وحوش ولصوصنحن نعرف كهوف علي باباالمليئة بالذهب المسروقنحن نعرف سجونه ذات الجدران الحديديةوذبابه الجاسوس فوق كل جدارمراقبا غرف التعذيب التي يسمونها «ورش الإذعان»لا.. لن نذعنولدنا أحراراونريد أن نوت أحراراكما ولدنا فوق هذه الأرضلن نركع
 * لا يشبه أحدا ولا أحد يشبهه* إنه يطير فوق المدينةإنه يركب الغيوم على أجنحة الرعدوأمواج نهر «كارون» على مزالج النارإنه لا يشبه أحداولا أحد يشبههومع ذلك.. إنه كل شخصلكن لا أحد يعرف ذلك.. لا أحد يعرف السرالصوفيون التائهون يلجأون إليه ليريهم الطريقفيبتسم صامتا.. مشيرا بأصبعه إلى الشرقالمظلل بالزهورلا أحد يشبههلكن كل واحد يستطيع أن يكونهإذا عرف كيف يطير على أجنحة الرعدإذا عرف أن يموج على زلاجات النارإنه المعنى.. وهو الأغنيةإنه الشارب.. وهو النبيذإنه يعيش من أجلك.. من أجلكم من أجل الجميعإنه لا يشبه أحدا ألم أخبركم؟
 * هناك حديقة أخرى* من جانب النهر.. حيث نقف.. يلفنا الضباب في الظلامرأينا منارة على الجانب الآخرتدعونا لوليمة من الضوءاجتزنا النهر متحدين الأمواجلكن حين وصلنا كان هناك نهر آخرنهر آخر بضفة أخرىحيث أشرقت منارات تدعوناونحن نقف على الضفة المظلمة الجديدةمن نافذة شتائنا المتجمدرأينا الربيع يرقص في الحديقةلكن عندما كسرنا جدار الجليدلنشترك في رقص الربيعكانت هناك نافذة أخرىفي شتاء آخروحديقة أخرى.. حيث الربيع
 *  سبعة أسباب تكفي لأموت* لسبعة أيام وهم يصرخون بي:أنت تشن حربا على الإله!في السبت قالوا: لأنك عربيفي الأحد: حسنا.. إنك من الأحوازفي الاثنين: تذكر أنك إيرانيفي الثلاثاء: أنت سخرت من الثورة المقدسةفي الأربعاء: ألم ترفع صوتك على الآخرين؟في الخميس: أنت شاعر ومغنفي الجمعة: أنت رجل.. ألا يكفي كل هذا لتموت؟
 (القصائد مترجمة عن الإنجليزية)