مؤتمر قصيدة النثر المصرية يغادر «المرحلة الكمية» 

خمسة أيام من الفرح بالشعر شهدها مؤتمر قصيدة النثر المصرية، في دورته الرابعة التي استضافها آتيليه القاهرة للفنون والآداب بوسط العاصمة القاهرة، في الفترة من 17 إلى 21 من سبتمبر (أيلول) الحالي، تحت شعار «في الشعر متسع للجميع».
 وحلت تونس ضيفاً على هذه الدورة، بمشاركة الناقد عبد المجيد اليوسف، والشاعرة ماجدة الظاهري، والشاعر سفيان رجب، والشاعر فرج عمر الأزرق، والإعلامية سماح قصد الله.
 وأصدر المؤتمر، بالتعاون مع الهيئة المصرية للكتاب، الجزء الرابع من «أنطولوجيا قصيدة النثر المصرية»، وضم الكتاب نصوصاً لـ40 شاعراً وشاعرة من شتى أقاليم مصر، كما أصدر كتاباً مماثلاً عن قصيدة النثر التونسية، احتوى على مقدمة نقدية ونصوص لـ49 شاعراً وشاعرة، يمثلون المشارب المختلفة لقصيدة النثر في تونس.
 وأنهى المؤتمر بهذه الدورة ما سماه «المرحلة الكمية»، بعد أن سعى خلال الدورات السابقة إلى إجراء شكل من أشكال المسح الميداني، أفسح من خلاله المجال بحيوية ودون وصاية لتجليات قصيدة النثر، بعبلها وفوضاها وهشاشتها الفنية، ليصبح للجميع الحق في المشاركة، والفرح حتى بخطأ المحاولة تحت مظلة المؤتمر، وهو ما أكده الناقد عمر شهريار، عضو اللجنة المنظمة للمؤتمر، لافتاً إلى أنه «ربما رأى البعض أن هذه المرحلة الكمية شابها شيء من الفوضى، أو اختلاط الحابل بالنابل، لكن البديل الوحيد لهذا كان الوصاية من جانب منظمي المؤتمر، ليقولوا: هذا شاعر جيد يستحق الوجود في المؤتمر، وهذا شاعر رديء لا يستحق، وكأننا نمنح صكوك الغفران والبركة، وهذا ما نرفضه تماماً، لذا كان خيارنا أن نتيح للجميع حق الحضور، بالتناوب بين الدورات الأربع السابقة».
 في المقابل، يبدأ المؤتمر اعتباراً من دورة العالم المقبل 2018 ما سماه «المرحلة الكيفية»، ويؤكد مسؤولوه أنها «ستركز على التجارب اﻷكثر رسوخاً، ولها ملامح خاصة في فضاء قصيدة النثر، لذلك سينصب عمل النقاد في بحوثهم ودراساتهم النقدية على شاعر واحد وتجربته... على عكس المرحلة الكمية التي كنا نطلب فيها من الباحثين تناول أشعار أكبر عدد من الشعراء في أبحاثهم، حتى تتوافر إمكانية الفرز بشكل علمي سليم».
 ويأمل منظمو المؤتمر في أن تتسع أنشطته وتتنوع لتشمل إلى جانب اﻷمسيات والجلسات البحثية، ورشاً وجلسات عمل وموائد مستديرة، يشارك فيها شعراء وباحثون، للنقاش في كل ما يتعلق بقصيدة النثر، خصوصاً مناطقها الأكثر سخونة وإشكالية على مستويي الرؤية والبناء الداخلي للقصيدة.
 الشاعر عادل جلال، المنسق العام، ركز في كلمته الافتتاحية للمؤتمر على فكرة كسر العزلة، والشللية في الحياة الثقافية بصفة عامة، والشعرية على نحو خاص، مؤكداً أنه «بصدور موسوعة الأنطولوجيا، بأجزائها الأربعة، ضُربت هذه الفكرة، وسُلط الضوء على أصوات عميقة قوية لا تجيد ألاعيب الوسط، وكذلك قُدمت وشُجعت أصوات شابة واعدة». وقال جلال إن «انطلاق المؤتمر خارج القاهرة كان أيضاً بهدف كسر المركزية والعزلة، من خلال بعض الأمسيات الناجحة ببعض محافظات مصر المختلفة: السويس بمنطقة القناة، ودمنهور بدلتا مصر، وبني سويف بالصعيد»، مشدداً على حرص المؤتمر مع «النقلة الكيفية» على تمثيل قوي لكل الأجيال، بداية من جيل سبعينات القرن الماضي حتى أحدث الإبداعات، وعلى حد قوله: «هدفنا دائماً المزيد من التواصل والتعارف الإنساني والإبداعي».
 وفيما يخص المعيار الذي يتم على ضوئه اختيار الدولة العربية ضيفة المؤتمر، قال جلال: «لا نشترط إلا ما أقررناه على أنفسنا، وهو الحياد وعدم تنحية أي صوت، من أجل التعرف على المزيد من تجارب الدول المشاركة؛ شعراً ونقداً».
 ولضمان هذا الحياد والموضوعية، وتحاشي الوقوع في مفارقات عدم الإلمام بتفاصيل المشهد الشعري في الدول الشقيقة، يعهد مسؤولو المؤتمر إلى مختصين من تلك الدول التي يستضيفها المؤتمر بإعداد اﻷنطولوجيا الخاصة ببلادهم: عن قصيدة النثر لديهم، والمراحل التاريخية والفنية التي مرت بها، والسمات الفارقة التي تميزها في هذا السياق.
 وعكس الدورات السابقة للمؤتمر، اتسمت هذه الدورة بحضور لافت، كما برزت حالة من الحميمية بين الشعراء والجمهور، تضافرت فيها الأمسيات الشعرية التي شارك فيها نحو 70 شاعراً وشاعرة، والدراسات النقدية التي قلَّبت تربة قصيدة النثر، منذ بدايتها الغضة الأولى، وما وصلت إليه من تطور في الرؤى والأفكار، وشكل الكتابة وخصوصيتها، وما صاحب ذلك من نقاشات ومداخلات بين النقاد والشعراء والجمهور.
 ومن بين هذه الدراسات اللافتة دراسة بعنوان «البعد الجمالي في قصيدة النثر الحداثية» للناقد أحمد تمام، و«حركة نص التونسية ومحاورة الواقع الشعري» لعبد المجيد يوسف، و«قصيدة النثر بين الصورة وإشكاليات التلقي» لإبراهيم علي عبده، و«فواعل إنتاج الشعرية في قصيدة النثر» للدكتور محمد سليم شوشة.
 وأيضاً «مفهوم اللامركزية في خطاب قصيدة النثر» لخالد حسان، و«قصيدة النثر والثورة» لأمل سالم، و«بين قصيدة النثر والنثر الشعري» للدكتور يسري عبد الغني، و«تشظي الصور الشعرية واشتباك السياقات في قصيدة النثر المصرية» للدكتور محمد صلاح زيد، و«خصائص بناء الصورة الشعرية في قصيدة النثر المصرية» لإبراهيم عاطف، و«شعرية المكان في قصيدة النثر المصرية» لأحمد حسن.
 وتكونت لجنة المؤتمر لهذه الدورة من: المنسق العام الشاعر عادل جلال، والشاعرين إبراهيم جمال الدين، وأحمد عايد، والناقد عمر شهريار، والكاتبة المترجمة هناء نصير. وشارك في المؤتمر نحو 70 شاعراً وشاعرة، يمثلون شتى أطياف قصيدة النثر بروزاً، من بينهم الشعراء: أسامة بدر، وغادة خليفة، ومحمد القليني، وديمة محمود، وفارس خضر، ومحمد سالم، وأشرف البولاقي، والضوي محمد الضوي، وأمل جاد الرب، وعلي عفيفي، وشيرين عبد الله، وعفت بركات، ونصر الكاشف، وهدى حسين، وعادل العدوي، ومنال محمد على، ومحمد عبد الهادي، وبهية طلب، وصلاح فاروق، وأشرف يوسف، وعبد الرحمن تمام، ومؤمن سمير، وعربي كمال، وحنان شافعي، وسامي الغباشي... وغيرهم. كما شارك في المهرجان ثلاثة شعراء من جيل السبعينات: محمد فريد أبو سعدة، ومحمد آدم، وكاتب هذه السطور، وحالت ظروف المرض دون اشتراك الشاعر محمد عيد إبراهيم. وتمثل هذه المشاركة حرص المؤتمر على التواصل مع التجارب الشعرية السابقة، وتقديراً لمنجزهم الشعري البناء.
 ورغم بعض الملاحظات التي أثيرت في نقاشات المؤتمر حول ضرورة انفتاح الدراسات النقدية بشكل أعمق على منجز قصيدة النثر، والبعد عن الأطر النقدية الجاهزة المنتجة سلفاً، لتصبح المغامرة النقدية والشعرية بمثابة خطوتين في خطوة واحدة، تؤكد حرية النص، وتكشف عن جمالياته المتشابكة على شتى المستويات الفنية والفكرية... رغم ذلك، استطاع المؤتمر أن يواصل منذ بدايته حتى النهاية صناعة البهجة والفرح بالشعر.
 وبرز هذا الفرح بشكل متناغم في تناوب الشاعرات والشعراء التوانسة مع نظرائهم المصريين على إدارة بعض الأمسيات الشعرية، ما شكل تواشجاً شعرياً لافتاً أعطى المهرجان عبقاً خاصاً في التعاطي مع الشعر وتقديمه للجمهور، وهو ما انعكس أيضاً على طريقة إلقاء الشعراء لقصائدهم، فنأى معظمهم عن الصوت الزاعق وحس الخطاب المباشر، وتفنن بعضهم في إبراز الإحساس الداخلي بالنص، وكأنه ذبذبة خاصة للغته وأجوائه ورموزه وأفقه التخييلي والجمالي.
 في هذا الجو المفعم بفرح الشعر، خلع الشاعر التونسي فرج عمر الأزرق سترته، ليبرز «تي شيرتاً» خاصاً يرتديه تحتها، وترك حذاءه وجوربه على المنصة ومشى حافياً بين الجمهور، يلقي الشعر بروح شجية عذبة، يتقاطع فيها إيقاع الدراما مع روح الحياة، بينما يتنوع اللعب الشعري ويشد مفارقاتها التي لا تنتهي، إلى نقطة أشبه بالأمل أحياناً، والمجهول أحياناً أخرى.
 وامتدت هذه الحالة وتواصلت طيلة أيام المهرجان على مقاهي وسط البلد، التي شكلت منصة أخرى لكثير من الشعراء والنقاد ومحبي الشعر، يهرعون إليها بعدما ينتهي برنامج الندوات، ليصنعوا أمسيات وحلقات نقاش أخرى، وفرحاً آخر بالشعر يتلون في الهواء الطلق، بصحبة المشروبات وشطائر الفول والطعمية، والقفشات التي تؤنس القلب، وتصنع جسوراً أخرى للتواصل فيما بينهم.