الأدب والواقع الاجتماعي في الأندلس 

عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، صدر حديثاً كتاب «أبحاث في الأدب الأندلسي» للدكتور صلاح جرار، الذي يقول في تقديمه، «لعل من أهم ما ينبغي للباحثين الالتفات إليه هو أهمية ما وصل إلينا من التراث الأدبي الأندلسي، شعراً ونثراً وموشحات وأزجالاً وغير ذلك، في الكشف عن جوانب خفية اجتماعية وحضارية وثقافية وسواها في الحياة الأندلسية، وبذلك يكون الأدب رديفاً للتاريخ وأداة مهمة من أدوات تعزيزه وتوثيقه وتصويبه وتصحيح ما وقع فيه من أوهام، فإن بين الأدب والتاريخ من الوشائج ما لا يجوز إغفاله، فبعض الأدب صدى لأحداث تاريخية. وهو بذلك يعزز الرواية التاريخية ويجلي بعض حقائقها، وبعض الأدب يصنع التاريخ من خلال دوره في التحريض وبث الحماسة ورفع المعنويات والاستنجاد والاستنهاض والحث على ما ينفع الناس والدول، وبعض الأدب يتضمن، بتلقائية وعن غير قصد، إشارات إلى تفاصيل في الواقع الاجتماعي لم يتعرض لها المؤرخون. ولا يكتفي النص الأدبي بتعزيز الواقعة التاريخية والكشف عن بعض خفاياها من خلال تسليط الضوء على تفصيلات صغيرة قد لا تستوقف المؤرخ، وإنما ينقل لنا أثر الحدث التاريخي في وجدان الناس وعواطفهم، وموقف الناس من ذلك الحدث».وسبق للدكتور جرار أن أصدر عدداً من الكتب المؤلفة والمترجمة منها: «رحلات جينغ خه إلى المحيطات الغربية»، «المنامات الأيوبية»، «المثقف والتغيير»، «زمان الوصل»، «ديوان الحمراء».يقع الكتاب في 208 صفحات من القطع الكبير.