معرض الشارقة الدولي للكتاب.. رقم قياسي من العناوين الجديدة و900 فعالية ثقافية 

كشفت هيئة الشارقة للكتاب عن مشاركة 1502 دار نشر من 64 دولة، في الدورة الرابعة والثلاثين من معرض الشارقة الدولي للكتاب، التي ستقام خلال الفترة من 4 - 14 نوفمبر (تشرين الثاني) 2015 في مركز إكسبو الشارقة، حيث ستعرض دور النشر أكثر من 1.5 مليون عنوان، وهو العدد الأكبر من عناوين الكتب المعروضة أمام الجمهور على مدى تاريخ المعرض.جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي نظمته الهيئة أخيرا في غرفة تجارة وصناعة الشارقة، بحضور عدد من ممثلي المؤسسات والهيئات والشركات الراعية للمعرض، ومن بينهم عبد العزيز تريم، مستشار الرئيس التنفيذي - مدير عام اتصالات الإمارات الشمالية، والدكتور خالد المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام، وماجد عبد الرحمن البستكي، مدير المكتب الإعلامي لولي عهد دبي، إضافة إلى أحمد بن ركاض العامري، رئيس هيئة الشارقة للكتاب، ومدير معرض الشارقة الدولي للكتاب، وعدد كبير من ممثلي وسائل الإعلام المحلية والعربية والعالمية، وجمهور من الناشرين والمثقفين والمهتمين بالكتاب.وقال العامري في المؤتمر الصحافي إن الدورة الرابعة والثلاثين من المعرض ستشهد مشاركة 1502 دار نشر من 64 دولة، بينها تسع دول جديدة هي بولندا وبيرو وغانا وألبانيا والأرجنتين وبلغاريا ومقدونيا ومنغوليا وصربيا، مقارنة مع 1256 دار نشر من 55 دولة في دورة العام الماضي. ومن بين المشاركين هذا العام 890 دار نشر محلية وعربية و433 دار نشر أجنبية، كما سيشارك في المعرض 13 عارضًا ضمن المؤتمر المشترك مع جمعية المكتبات الأميركية.وسيحطم المعرض الرقم القياسي في عدد عناوين الكتب المعروضة أمام الجمهور، حيث سيصل عدد هذه العناوين إلى 1.5 مليون عنوان مقابل 1.4 مليون عنوان العام الماضي، وستتوفر العناوين بأكثر من 210 لغات، وستعرض الكتب على مساحة 16000 متر مربع، مقابل 13500 متر مربع في دورة العام الماضي.إلى ذلك قال عبد العزيز تريم، مستشار الرئيس التنفيذي - مدير عام اتصالات الإمارات الشمالية: «إن معرض الشارقة الدولي للكتاب يعمل على نشر العلم والثقافة، وتعزيز رسالة التسامح والسلام، وتشجيع الحوار بين الثقافات». وتابع تريم: «يحظى الكتاب بدعم ورعاية مباشرة من الشيخ الدكتور سلطان ين محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة، وقد أصبح من أبرز الروافد الثقافية والفكرية».وبدوره، قال الدكتور خالد المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام: «إن معرض الشارقة الدولي للكتاب هو عرس كبير ينتظره الأوفياء في المنطقة والعالم، ونحن في مؤسسة الشارقة للإعلام ندرك أهمية الحدث، ولذلك نستعد له بما يليق به».ومن جانبه، قال ماجد عبد الرحمن البستكي، مدير المكتب الإعلامي لولي عهد دبي: «للمرة الأولى نتشرف بأن نكون شريكًا جديدًا لمعرض الشارقة الدولي للكتاب، الذي يستحق الكثير منا جميعا، ومهما قيل من كلام عن المعرض لن نفيه حقه، وإن مشاركتنا في المعرض كراعٍ بلاتيني هو تشريف لنا». وأضاف البستكي: «إن الاسم الأبرز في معرض الشارقة الدولي للكتاب هو حاكم الشارقة، الذي أولى الفكر والثقافة والكتاب الاهتمام الكبير والحب الكبير، والحرص على أن يصل الفكر العربي على مستوى متقدم دومًا».وخلال المؤتمر أعلن العامري عن أسماء أهم الشخصيات الثقافية والفكرية والإعلامية والأكاديمية التي ستشارك في مختلف برامج المعرض، ومن بينهم النجم المصري محمد صبحي، والسفير والكاتب السياسي المصري د. مصطفى الفقي، وعشرة من الفائزين بالجائزة العالمية للرواية العربية (بوكر)، في مقدمتهم الكاتب والأكاديمي التونسي د. شكري المبخوت، الفائز بجائزة «البوكر» 2015 عن روايته «الطلياني»، إضافة إلى ثلاثة من أعضاء لجنة تحكيم الجائزة وهم الناقد والمفكر السعودي د. سعد البازعي، والكاتب والناقد المغربي د. محمد برادة، والشاعر العُماني سيف الرحبي.ومن خارج الوطن العربي، سيكون الزوار على موعد مع مؤلف كتب الشباب الأكثر مبيعًا في آيرلندا، دارين شان، والكاتب والمذيع في «بي بي سي» وقناة «سكاي» البريطانية، جون مكارثي، والكاتب والشاعر النيجيري الفائز بجائزة مان بوكر، بين أوكري، والفنان والمصمم الجرافيكي الفلبيني كيربي روسينس، والكاتبة والشاعرة الباكستانية فاطمة بوتو، والمترجم والروائي الياباني شوجو أوكيتاني، والكاتبة والمخرجة الجنوب أفريقية إلين بروكتور. ومن الهند، يشارك كل من الكاتب والخبير الإداري جورتشاران داس، والممثل الشهير موهانلال، والشاعر والكاتب والناقد ك. ساتشي دناندان، الحائز على 21 جائزة لمساهماته الأدبية، والمايسترو وعازف الإيقاع ماتانور سانكاران كوتي، والشاعر الغنائي والمؤلف الروائي، فيراموثو، إضافة إلى المؤلفة ورائدة العمل الاجتماعي، سودها ميرثي، وكاتب القصص القصيرة الحائز على جوائز، ت. بادمانابهان، والكاتب ورجل الأعمال سوبروتو باغشي.وأشار أحمد العامري إلى أن المعرض سيتضمن أكثر 900 فعالية متنوعة، من أبرزها: أمسية شعرية بمشاركة خمسة شعراء عالميين، وندوة بعنوان «أصوات من حول العالم»، تناقش فيها أربع روائيات عربيات وأجنبيات أهمية المكان والثقافة في رواياتهن، إضافة إلى حلقة نقاشية بمشاركة ثلاثة كتاب عالميين تحت عنوان «من كتابة الأعمال إلى كتابة الرواية»، كما ستقدم الكاتبة الباكستانية تنزيلة خان جلسة ملهمة بعنوان «رحلة حياتي - امرأة معاقة تتخطى الحواجز».أما «المقهى الثقافي» فسيشهد ثلاث ندوات يومية تقام في الساعة السادسة، والسابعة، والثامنة، مساءً، وبإجمالي 33 ندوة، وستتنوع عناوين هذه الندوات بين قراءات في كتب، وقضايا أدبية وثقافية، نقاشات حوارية، مع التركيز على موضوعات: الإعلام، والترجمة، والتاريخ، واللغة العربية، وسيشارك فيها أكثر من 50 من المتحدثين الإماراتيين والعرب المقيمين في دولة الإمارات، على مدار أيام المعرض الأحد عشر.ويظل للطفل حضوره الدائم والمتجدد على قائمة فعاليات معرض الشارقة الدولي للكتاب، حيث ستتضمن فعاليات هذا العام عروضًا مسرحية، وعروض سيرك، وحكواتيا وجلسات قرائية، ومسرح العرائس، وورشا علمية ورياضية، وفعاليات غنائية وإنشادية، ومن أهم هذه الفعاليات العرض المسرحي الفردي «واخد بالك» للممثل الكوميدي محمد سالم، ومسرحية العرائس «بينوكيو»، إضافة إلى تجارب علمية تفاعلية مشوقة بعنوان «اللغز الكيميائي».وللمرة الأولى، سيقيم المعرض جناحًا خاصًا على مساحة 150 مترًا مربعًا للقصص المصورة (الكوميكس)، بالتعاون مع شركة ComicCave، أكبر موزع في دولة الإمارات لمنتجات الكوميكس، وبمشاركة 26 عارضًا، وسيتضمن الجناح مجسمات، ومجلات، وألعابا، وهدايا، تحمل صور أشهر شخصيات هذا القصص مثل باتمان، وسوبرمان، والمنتقمون، وهالو كيتي، وتان تان، والمانغا اليايانية، وكثيرين غيرها، كما ستقام في الجناح فعاليات وورش وعروض متنوعة للصغار والكبار.وستشهد أروقة مركز إكسبو فعاليات الدورة الثانية من المؤتمر المشترك بين معرض الشارقة الدولي للكتاب وجمعية المكتبات الأميركية، وسيحضره أكثر من 255 مشاركًا مسجلاً من 16 دولة، وسيتضمن للمرة الأولى أجنحة متخصصة تتيح لأمناء المكتبات والعاملين فيها اكتشاف منتجات وخدمات جديدة تتعلق بعملهم، كما سيتضمن المؤتمر ورشًا تدريبية للعاملين في المكتبات العامة، والأكاديمية، والحكومية، تتناول موضوعات جديدة ومتقدمة.