رواية ثانية لهاربر لي تستكمل «قتل طائر محاكي» 

من المتوقع أن تصدر هاربر لي، الحائزة على جائزة بوليتزر الأميركية، وصاحبة رواية «قتل طائر محاكي»، التي تعد واحدة من أشهر الروايات الأميركية في القرن العشرين، رواية ثانية. والرواية التي تصدر صيف العام الحالي بعنوان «اذهب وعين حارسا»، كانت لي قد انتهت من كتابتها في أواسط الخمسينات من القرن الماضي، قبل روايتها الأولى الشهيرة، ولكنها وضعتها جانبا، إلى أن اكتشفتها المحامية تونيا كارتر، صديقة لي في «مكان آمن» في خريف عام 2014، طبقا لبيان دار «هاربر كولينز» التي ستصدر الرواية الجديدة.وقالت لي البالغة من العمر 88 سنة، في بيان: «بعد كثير من التفكير والتردد، عرضت الرواية على عدد قليل من الأشخاص الذين أثق بهم، وسعدت عندما أبلغوني أنهم يرونها تستحق النشر». وأضافت: «أنا أشعر بالتواضع والدهشة لأن هذه (الرواية) سوف تنشر بعد كل هذه السنوات».وأشار البيان أن الرواية «تعد تكملة لرواية هاربر لي الكلاسيكية، واستمرارا لها بثيمات وشخصيات مشتركة، وتتميز بسرد مثير ومؤثر عن علاقة والد وابنته، والحياة في بلدة صغيرة في ولاية ألاباما الأميركية، خلال التوترات العرقية التي شهدتها في خمسينات القرن العشرين».وكانت هاربر لي تظن أن مخطوطة «اذهب وعيّن حارسا» فقدت أو أتلفت، غير أن محاميتها وصديقتها تونجا كارتر عثرت على المخطوطة في مكان آمن؛ حيث تبقي لي محفوظاتها، مرفقة مع نص أصلي مطبوع من «قتل طائر محاكي».