مجموعة شعرية جزائرية 

عن دار النشر «كيميت للثقافة والفنون» - القاهرة، صدرت حديثاً للشاعرة والمترجمة والتشكيلية الجزائرية عنفوان فؤاد، مجموعة شعرية جديدة بعنوان «أحرقُ الموت بي»، في 60 صفحة من القطع المتوسط، تحتوي على 48 مقطعاً شِعرياً تتخلّلها عدة رسوم خطية تشكيلية.
 يرى الناقد والشاعر السوري أسامة أسعد، في تقديمه للمجموعة، أن قصائدها تصنّف ضمن جنس التانكا، وهو أحد الأجناس الشعرية اليابانية الحديثة التي دخلت إلى الممارسة الشعرية العربية مؤخراً، مبيناً أن هذا النوع الشعري قريب الشبه من شعر الهايكو».
 عنفوان فؤاد، شاعرة ومترجمة وفنانة تشكيلية جزائرية. وكان قد صدر لها من قبل ديوان شعري بعنوان «منقار الكركي يشقّ برتقالة المساء»، من جنس الهايكو، و«غُودو يأكلُ أصابعهُ»، عن دار «هن» ـــ القاهرة 2017. وإصدارات أخرى حملت العناوين: «أراه لا يراني»؛ «تلبسني بلا ملل روحي»؛ «غداً أنت لي»؛ «بين أضرحة القلوب»؛ «لي بعنق الحزن رسالة».