«مرثية نينوى» للشاعر السعودي جلال العلي 

للشاعر السعودي جلال صادق العلي، صدرت مؤخراً مجموعة شعرية بعنوان: «مرثية نينوى»، عن دار «روافد» للطباعة والنشر، ودار «أطياف»، وتقع المجموعة في 90 صفحة، وتضم 23 نصّاً شعرياً.
 في نصّ «مرثية نينوى»، الذي حمل عنوان المجموعة: «يخرج منها اللؤلؤ والمرجان، لكن الشطآن تقسم كل نوارسها، أن بها طينا يشبه إنسانا. أجسادٌ تركض خلف قيامتها، تُسمى شعباً. شعبٌ فوق الموجة ظمآن، وطحينٌ مثل الرمل يداعبه الطحّان، مثلُ الأمة جوعان، وشراعٌ خَلِقٌ عريان».
 وكان الشاعر قد أصدر عدداً من المجموعات الشعرية، والروايات، والقصص القصيرة، من بينها: ديوان «صوت العرب» 1998، ديوان «الحناجر تموت ناطقة» 2004. ديوان «رشفة من رحيق القضبان» 2009. ديوان «ثورة الأنثى» 2012. كما صدرت له ثلاث روايات: «منفى المنفى» 2005: «جبل الذهب» 2010: «زوجات النفط».