دار «مصر العربية» تتهم دار «طوى» بانتهاك حقوق النشر 

اتهمت دار «مصر العربية» دار «طوى» للنشر والتوزيع، بانتهاك حقوق الملكية الفكرية إثر نشرها كتاب «صلاة تشيرنوبل» لسفتلانا أليكسفيتش الحاصلة على «نوبل» عام 2015. وقال الناشر وائل الملا إن «دار (طوى) عرضت كتاب (صلاة تشيرنوبل) في معرض الرياض الدولي للكتاب، على الرغم من تعاقد دار (مصر العربية) مع الوكيلة الأدبية لمؤلفة الكتاب سفتلانا أليكسفيتش». وأضاف في بيان له: «راجعنا الوكيلة الأدبية للمؤلفة وأكدت لنا أنها لم تتعاقد مع غير دار (مصر العربية)، لطباعة الكتاب باللغة العربية، كما أن الكتاب منشور دون ترقيم دولي».وأضاف الملا أنه تقدم ببلاغ لرئيس اتحاد الناشرين المصريين والناشرين العرب، وبلاغ آخر إلى إدارة معرض الرياض، لاتخاذ الإجراء القانوني ضد دار (طوى) التي انتهكت حقوق الملكية الفكرية. وأعلن مطالبته بوقف طباعة الكتاب والتعويض المادي لما ألم به من خسائر نتيجة حرمانه من حقه في تغطية سوق مهم للكتاب في معرض الرياض الدولي للكتاب.وأضاف الملا في بيانه: «حاولنا التواصل مع المسؤولين عن دار (طوى)، وطلبنا منهم التعويض، على أن تكون قيمة التعويض نصف حقوق الملكية المتفق عليها في التعاقد، وهو مبلغ 2350 يورو»، موضحا أن «مدير (طوى) رفض هذه القيمة واعتبرها عقابا لدار (طوى)».من جهتها، لم تفسر دار «طوى» ما إذا كانت لديها حقوق نشره أم لا، ولم ترد أيضا على اتهامات دار «مصر العربية».من جانبه، أشار الملا إلى أن هذه المرة لم تكن الأولى لدار «طوى»؛ «حيث إنها قامت بطبع كتاب (قواعد العشق الأربعون) للكاتبة إليف شافاق، على الرغم من أن دار (الآداب) هي صاحبة حقوق النشر والترجمة، وحينها تقدمت رنا إدريس صاحبة دار (الآداب) ببلاغ للدكتور أحمد مجاهد، الرئيس السابق للهيئة المصرية العامة للكتاب، قام على أثره بإغلاق جناحها بمعرض القاهرة الدولي للكتاب عام 2015».