ندوة سودانية تحتفي بعبد الله الطيب 

تنظم «ندوة العلَّامة عبد الله الطَّيِّب»، بالمعهد المُسمى باسمه التَّابع لجامعة الخرطوم، قراءاتٍ في «رسالة محمد خلف الله عبد الله لعادل القصَّاص» لعبد الله الطيب التي كانت صحيفة «الشرق الأوسط» قد نشرت مقتطفاتٍ منها في الصفحة الثَّقافية بتاريخ 11 مايو (أيار) 2015، تحت عنوان: «أين مضى شعراء السودان وقصَّاصوه؟».ويتحدَّثُ في الندوة كلٌ من: نادر السَّماني، ود. مصطفى الصَّاوي، وعمر محمد أحمد، والسَّر السَّيِّد. ويُعدُّ البروفسور الطَّيِّب (1921 - 2003) أحد أعلام الفكر والثَّقافة في السودان والعالم العربي، وقد عمل بالتَّدريس بكلية «غوردن»، و«بخت الرُّضا»، وجامعة الخرطوم. وتولَّى عمادة كلية الآداب بالجامعة من سنة 1961 إلى 1974.كما تولَّى الرَّاحل إدارة جامعة الخرطوم (1974 - 1975)، ويُعتبر أول مدير لجامعة جوبا (1975 - 1976)، وساهم كذلك في تأسيس كلية «عبد الله بايرو» في كانو بنيجيريا، وعمل أستاذا للُّغة العربية بكلية الآداب بجامعة فاس بالمغرب. ونال كتابه «المرشد إلى فهم أشعار العرب» جائزة الملك فهد العالمية عام 2000، كما ترك نحو 45 كتابًا - نثرًا وشعرًا - بالعربية والإنجليزية. وتُقام الندوة في السَّاعة 12 ظهرا اليوم الاثنين، بقاعة الشَّارقة بجامعة الخرطوم.