مجلة «الجديد»... عدد إلكتروني 

صدر عدد مزدوج من مجلة «الجديد» الثقافية الشهرية (63/ 64، أبريل «نيسان»/ مايو «أيار» 2020) بصيغة إلكترونية، محتجباً ورقياً بسبب ظروف انتشار فيروس «كورونا»، وتوقف الطباعة الورقية.يحتوي العدد على مقالات فكرية ونقدية وحوارات أدبية وفنية، وعروض كتب ورسائل ثقافية. وفي العدد ملف يوميات وكتابات فكرية وأدبية، بعنوان «الكوكب الأسير» حول فكرة الإقامة الجبرية في البيت، بسبب الجائحة الكبرى التي عصفت بالعالم، بفعل انتشار فيروس «كورونا» القاتل.في المادة الحوارية استضافت «الجديد» من أميركا المستعرب البريطاني – الأميركي روجر آلن، متحدثاً حول تجربته المديدة مع الأدب العربي، باحثاً وناقداً ومترجماً. واستضافت المجلة من لبنان الروائية اللبنانية علوية صبح، في جلسة مطوَّلة حول أدبها الروائي ونظرتها إلى الكتابة، وعلاقتها بالشخصيات النسائية التي ابتدعتها في رواياتها. والحوار الثالث في العدد جاء من دبي مع المصور الفوتوغرافي السوري بنكين أحمد، الحائز عديداً من الجوائز الدولية، وآخرها جائزة التاج التي يمنحها الاتحاد العالمي للتصوير الضوئي، ومقره إيطاليا. في هذا الحوار نتعرف على آراء الفنان الفوتوغرافي الذي يعتبر الوجه الإنساني كتاباً، والتصوير كتابة بالصورة.الروائي بالإيطالية يوسف وقَّاص الذي يعيش في مقاطعة لامبارديا منذ عقود، خص «الجديد» بنص أدبي بديع، طالع من قلب المحنة الكبرى التي يشهدها هذا الجزء من إيطاليا. والناقد والدبلوماسي الفلسطيني عبد الرحمن بسيسو قدم نصاً فكرياً يقرأ التحولات العاصفة التي يمر بها العالم اليوم، في ظل صراع متعدد الأوجه للقوى الكبرى في العالم، على مصادر الثروة والأسواق ومصادر الهيمنة، في ظل الطور الأكثر تعقيداً للتطور الاقتصادي، في عالم تتسع فيه هيمنة منظومة الرأسمال الافتراضي.واحتوى ملف العدد على يوميات ونصوص سردية ومقالات، هي عبارة عن أفكار وانطباعات وانفعالات تتعلق بفكرة الإقامة القسرية في البيت، وضعها 25 كاتبة وكاتباً عربياً، من: المغرب، وتونس، والعراق، ومصر، والجزائر، ولبنان، وفلسطين، وسوريا، والسعودية، وسلطنة عمان.وستواصل المجلة صدورها إلكترونياً حتى تنتهي أزمة «كورونا».