«القط الأسود» لإدغار ألن بو في طبعة جديدة 

تعيد «دار الآداب» نشر «القط الأسود» وقصص أخرى، في طبعة جديدة للأميركي إدغار ألن بو. وهذا الكتاب كان قد صدر عام 1986 وها هو يعاد طبعه ليصبح بين يدي القراء بغلاف جديد أيضاً.و«القط الأسود» قصة قصيرة كتبها الأديب، ونشرها للمرة الأولى عام 1843، وفيها الكثير من التركيز على الشعور بالذنب، تأتي على لسان الراوي المدان منذ بداية القصة، وهو يحكي عن حبه الشديد للحيوانات إلى أن تحتدم علاقته بقطه الأليف الذي يعيش معه في المنزل. إدغار ألن بو شاعر وكاتب قصص قصيرة وناقد أميركي، وأحد رواد الرومانسية الأميركية، ولد عام 1809 في مدينة بوسطن بولاية ماساشوستس. وأكثر ما اشتهر به قصص الفظائع والأشعار، وكان من أوائل كتاب القصة القصيرة، ومبتدع روايات المخبرين (التحري). وينسب إليه ابتداع روايات الرعب القوطي. كما يعزى إليه مساهماته في أدب الخيال العلمي. مات في سن الأربعين، وسبب وفاته ما زال غامضاً، وكذلك مكان قبره.