معارض هيئة الكتاب المصرية تمتد إلى المحافظات 

وسعت الهيئة المصرية العامة للكتاب من معارضها، فلم تعد مقصورة على معرض القاهرة الدولي للكتاب، بل امتدت هذه المعارض لتشمل عدداً من الأقاليم والجامعات المصرية.الهيئة، التي تعد الماكينة الرسمية الأكبر للطباعة والنشر في البلاد، تهدف من خلال هذه المعارض إلى إيجاد نوافذ مهمة لنشر الثقافة والإبداع، وخلق مناخ للحوار بين الكتاب والنقاد والمثقفين حول شتى قضايا المعرفة والفن، وقضايا المجتمع أيضاً، بأصعدتها السياسية والاقتصادية والثقافية، وفي الوقت نفسه، تسعى إلى تفتيت هيمنة العاصمة كمركز على مجريات الفعل الثقافي. ويطمح مسؤولو الهيئة إلى أن تتسع مساحة هذه المعارض في السنوات القادمة، لتغطي معظم الأقاليم، خصوصاً في جنوب البلاد، لتصبح الثقافة في متناول الجميع، وبأسعار زهيدة، مقارنة مع دور النشر الخاصة، في سياق هذا الطموح وبمشاركة نحو 70 ناشراً انطلقت قبل أيام النسخة الثالثة من معرض الشيخ زايد للكتاب بمدينة 6 أكتوبر تحت رعاية وزارة الثقافة ووزارة التربية والتعليم وجامعة القاهرة. واتحاد الناشرين المصريين. وعلى مدار عشرة أيام في الفترة من 1 إلى 11 مارس (آذار) الحالي، شهد المعرض عدداً كبيراً من الفعاليات الفنية والثقافية المتميزة، بالإضافة لعدد من العروض المسرحية والسينمائية والحفلات الغنائية وفرق الفنون الشعبية، وعروض الكارتون للأطفال، فضلاً عن عدد من ورش العمل في مجالات علم النفس والرسم والتلوين.كما شهد مشاركات متميزة لنخبة من الكتاب والشعراء، في عدد من الأمسيات الشعرية.وافتتح يوم الخميس الماضي الكاتب الصحافي حلمي النمنم وزير الثقافة، والمهندسة نادية عبده، محافظ البحيرة، ودكتور هيثم الحاج رئيس هيئة الكتاب فعاليات الدورة الثانية لمعرض دمنهور للكتاب بمحافظة البحيرة. يشارك في المعرض 50 دار نشر منها قطاعات وزارة الثقافة، وعدد من دور النشر الخاصة، ويضم جناح هيئة الكتاب أحدث إصداراتها بمختلف المجالات والسلاسل الأدبية والعلمية بتخفيضات تصل 20 في المائة، بالإضافة إلى كتب مكتبة الأسرة، وكتب الأطفال، وجناح الكتب المخفضة التي يصل سعر الكتاب فيها إلى جنيه واحد.وتستعد مكتبة الإسكندرية لانطلاق «معرض مكتبة الإسكندرية الدولي للكتاب» بالاشتراك مع الهيئة المصرية العامة للكتاب في الفترة من 23 مارس وحتى 4 أبريل (نيسان). ويستضيف المعرض إيطاليا كضيف شرف هذا العام، ويشارك فيه عدد من الدول العربية، منها الكويت والسعودية والإمارات، ومن المقرر أن يشهد المعرض عدداً من الفعاليات الثقافية والفنية المتنوعة.