مسرح دوار ولكل شخصية نسختها الشبيهة 

حل صمت طويل بعد انتهاء عرض هاملت على مسرح مدينة كولون؛ ولا شيء تحرك في القاعة، فضلاً عن المسرح الدوار الذي كان يدور بالجثث المبعثرة على الخشبة إلى ما وراء الستائر الحمراء. ثم دوت القاعة بالتصفيق للممثلين، ونال الممثل الشاب بيتر ميكلوس، الذي أدى دور هاملت، حصة الأسد من التصفيق وصيحات «برافو».جسد ميكلوس شخصية هاملت على المسرح بأداء مميز وإن كان ذلك بلا سيف، ولا أية قطع ديكور، وبأقل ما يمكن من المكياج. وكل شيء في بيتر ميكلوس يذكر بالممثل الكبير الراحل كلاوس كينسكي، فهو أشقر، واسع العينين أزرقهما، كبير الفم، أحمر البشرة، وربما بطول القامة نفسها أيضًا. بل إنه نجح في تقديم هاملت مزيجًا بين ضياع هاملت وتظاهره بالجنون والعبث، وبين نزق وعنف وجنون كينسكي. وكان كينسكي، وهو يؤدي أدوار الشر والجنون، أمينًا لشخصيته الحقيقية، إذ كان يعتدي على الممثلين والمخرجين، ويسب الممثلات بلا سبب، بل إنه شتم الجمهور من على المسرح مرة، في مشهد مصور لا ينسى، وهو يزعق واللعاب يتدفق من جانبي فمه الكبير.استخدم المخرج شتيفان باخمان حركة المسرح الدوار طوال العرض تقريبًا، وكان الربع الخلفي من العجلة المسطحة الدوارة يختفي خلف الستائر الحمراء العالية المرتبة بشكل قوس آخر. فكان المسرح في حركة دوائر مستمرة، يأخذ الممثلين إلى كواليس المسرح، ويعيدهم إلى المقدمة. وكان الممثلون يقفون خارج الخشبة الدوارة بينما يمشي هاملت على الجزء الدوار ويقترب مع حركة المسرح إليهم ويخاطبهم. وقد يحدث العكس فيضطر الممثل إلى المشي واقفًا (مراوحة)، لأنه يمشي عكس حركة المسرح، كي يحادث أوفيليا الواقفة خارج الدائرة.ولم يدر لقاء هاملت وشبح والده، وهو من أهم مشاهد المسرحية الشكسبيرية، خارج المسرح الدوار أيضًا، فيظهر شبح الأب مع حركة المسرح من ظلام خلفية المسرح ليمثل نوبة السم ومأساة مقتله، ثم يخرج جثة هامدة مع حركة المسرح مجددًا مع انتهاء الحوار بين الاثنين.وكان الممثلون في المشاهد التي تلي حديث هاملت مع شبح والده، يتحدثون وهم يتحركون حركة رتيبة تشبه الرقص إلى اليمين واليسار، بينما يتحرك هاملت عكس حركتهم، وهكذا عبر المخرج بالحركة عن انسجام شخصيات المسرحية وتنافرها.ولا قطعة ديكور طوال المسرحية كما أسلفنا، وإذا كان مشهد دفن أوفيليا، وحوار الدفانين، يحتوى على تراب وأكياس تراب متناثرة حول القبر، يتضح حال انتهاء المشهد أنهم ممثلون رتبهم المخرج بشكل كومة، ثم يفاجئون الجمهور بنهوضهم المباغت ليتحولوا إلى «موتى متحركين» وشهود على المبارزة التي تنهي حياة الجميع.وقدم المخرج الشخصيات في أزياء يعود بعضها إلى الزمن الحقيقي للمسرحية، بينما قدم الآخرون، وخصوصًا بولونيوس (مستشار الملك) بزي تشريفات قصور اليوم. وارتدى صديقا هاملت روزنكرانتز وغلدينشتيرن بدلتين بالأحمر والأخضر البراق فظهرا كالمهرجين، أو ربما مثل بهاليل كرنفال الراين في كولون.وفاجأنا باخمان من جديد في طريقة عرض المسرحية داخل المسرحية التي تقدمها الفرقة المسرحية، بتدبير من هاملت، بمناسبة ذكرى زواج عمه الملك كلاوديوس من أمه غيرترود. إذ صارت الشخصيات تظهر من خلف المسرح الدوار الواحدة بعد الأخرى، واتضح أن المخرج صنع «نسخة» أخرى من كل شخصيات المسرحية تتطابق بالشكل والأزياء والتسريحات... إلخ. تقف كل شخصية مقابل نسختها، بضمنهم شخصية والد هاملت، في وضع يبعث على التحدي وتحاورها بالإيماءات والشارات التي تستعرض مقتل الملك في المسرحية. وتعمد أن يؤدي رجل دور غيرترود، ولكن بنفس الزي والتسريحة، وأن تؤدي امرأة دور هاملت. وفي العرض السريع للمسرحية داخل المسرحية يموت هاملت أيضًا، وتضحك الممثلة من صورتها (هاملت) وهي تخرج مع المسرح الدوار.بقيت أوفيليا مترددة بين حب هاملت ودور «الطعم» الذي خططه لها والدها كلاوديوس، لكن المخرج لم يبرزها كثيرًا، ولم تجتذب أنظار الجمهور إلا بفضل لوثات الجنون التي انتابتها بعد مقتل والدها بالخطأ على يد هاملت.ومن المؤكد أن بيتر ميكلوس وسيمون كيرش (الذي أدى دور ليرتس أخ أوفيليا) تدربا كثيرًا على مشهد المبارزة ليظهر بهذا الجمال والدقة. إذ أدى الممثلان المشهد بلا سيفين، لكن صليل السيفين المجسم على المسرح يقطع الأنفاس، ويتمكن المشاهد بالضبط في معرفة متى طار سيف هذا من يده، ومتى صوب الممثل طعنة، ومتى اخترق السيف الهواء بقوة وهو يسمع حفيفه في الهواء. انطبقت حركات الممثلين تمامًا مع صليل السيفين، ومنح المخرج هذا المشهد كثيرًا من الأصالة، وكأن المشاهد يعيش مبارزة حقيقية.واضح أيضًا أن المخرج أخذ صوت النزال والسيفين من وقائع مباريات المبارزة في السيف في الدورات العالمية. وهنا اصطف الموتى، من مشهد دفن أوفيليا، خلف الستائر الحمراء لا تظهر منهم سوى وجوههم المخيفة، ليجسدوا مشهد الموت الجماعي للشخصيات في ذروة المسرحية. موت جيرترود بكأس السم المهيأ لهاملت أصلاً، مقتل ليرتس والملك بطعنات هاملت، ومن ثم موت هاملت الجريح بالسم الذي طلى به ليرتس سيفه.دام العرض ثلاث ساعات (مع استراحة قصيرة) سبقت عودة هاملت من إنجلترا. وكان المتفرجون يجتمعون في حلقات في دار الاستراحة ويناقشون جوانب العرض.تجدر الإشارة هنا إلى أن مسرح مدينة كولون، الذي يتسع لنحو1000 مشاهد، يخضع للترميم منذ أكثر سنة. واضطرت إدارة المسرح إلى استئجار قاعة ضخمة في منطقة صناعية وحولتها إلى مسرح وثير يتسع إلى نحو 600 شخص. ولم نلحظ وجود مشكلة في الصوت.