«بيت البحر» للإماراتية فاطمة الناهض 

صدرت عن أي - كتب لندن، رواية «بيت البحر» للروائية الإماراتية فاطمة الناهض. وجاءت الرواية في 268 صفحة من القطع المتوسط.تدور أحداث الرواية حول بيت معروض للبيع من قبل مالكة تشترط معرفة أسباب الراغبين في الشراء قبل أن تتخذ قرار إعلان الفائز... تكشف الأحداث المتواترة أن لكل مشتر أسبابا خاصة غير التي يصرح بها، وأن «بيت البحر» ليس مجرد بيت معروض للبيع... بالنسبة لكل واحد منهم... ومالكته أيضا.وهذه هي الرواية الخامسة لفاطمة الناهض التي صدر لها من قبل «خط الاستواء» و«ن.ك» و«القفلة» و«دنيا»، كما صدرت لها ثلاث مجموعات من القصص القصيرة: «هل قلت إنني أحبك» و«عام الذئب» و«الحياة السرية لغزالة أحمد». ولها أيضاً كتابا نصوص هما: «لم نعد نشبه أحلامنا» و«قرب الحياة بخطوتين».