رحالة أوروبيون في العراق بين القرنين السادس عشر والثامن عشر 

صدر حديثا عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر كتاب جديد في أدب الرحلات من ترجمة خالد عبد اللطيف حسين ومراجعة الدكتور أنيس عبد الخالق محمود بعنوان «رحالة أوروبيون في العراق بين القرنين السادس عشر والثامن عشر». وسبق للدكتور أنيس محمود أن ترجم أو راجع كتب رحلات كثيرة منها (رحلة بيدرو تيخيرا من البصرة إلى حلب، رحلات بين العراق وبادية الشام خلال القرن السادس عشر» و«العراق وملاحظات شرقية في رحلة توماس هربرت سنة 1628»، و«رحلات جان دي تيفينو في الأناضول والعراق والخليج العربي» و«رحلة إبراهام بارسونز من حلب إلى الخليج العربي» و«العراق والخليج العربي في رحلة جان أوتر» (1736 - 1743) وجميعها صدرت عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر.كتب مراجع الكتاب: «يأتي هذا الكتاب ضمن جهودنا لتقديم سلسلة رحلات أجنبية لرحّالة زاروا العراق خلال القرنين السادس عشر والثامن عشر، وهو يتضمن ثمانية نصوص بين رحلة ومدوَّنة جغرافية لكل من رالف فتش (1583 - 1589)، وتوماس هربرت (1628)، وكلوزييه دي لوار (1639)، وجان دي تيفينو (1664 - 1665)، والجغرافي دانفيل (1779)، وجوزيف دو بوشان (1781 - 1784)، والكونت فريير سوفبوف (1785)، وأخيرا أوﻟﻴﭭﻴﻴﻪ (1794 - 1796).والكتاب، كما يضيف دكتور محمود، يتضمن معلومات غايةً في الأهمية، لأن الرحلات التي يتضمنها تمثل روايات تاريخيةً معاصرةً للأحداث خلال مدة إقامة الرحّالة في المنطقة التي زارها، وهي تعادل الوثيقة التي يهتم بها الباحثون والمؤرخون في تاريخ العراق الحديث. ولا شك أنها توثق وتؤيد أو تخالف أحيانا الكثير من المعلومات الواردة في كتب الحوليات أو المؤلفات التاريخية الأخرى. ولذلك فليس بالإمكان الاستغناء عن المعلومات التي تقدمها كتب الرحلات، لأنها توفر أرضية واقعيةً ومعاصرة من وجهة نظر أُناس زاروا العراق والبلدان المجاورة خلال مدة زمنية معينة.يقع الكتاب في 368 صفحة من القطع الكبير.