طبعة عراقية لـ«ظلال على النافذة» لغائب طعمة فرمان 

صدرت عن دار «المدى» ببغداد طبعة جديدة من رواية «ظلال على النافذة» للروائي العراقي غائب طعمة فرمان (1927 - 1990). كانت هذه الرواية قد صدرت لأول مرة عام 1979 عن دار «الآداب».وتتناول الرواية فترة حرجة من تاريخ العراق المعاصر، ما بعد فترة 1963، حين حصل الانقلاب الدموي البعثي الأول، والتغيرات التي حصلت في المجتمع العراقي، سياسياً واجتماعياً وثقافياً، وهي الثيمة التي تابعها فرمان في كل رواياته تقريباً، رغم ابتعاده عن العراق. فبسبب نشاطه السياسي اليساري أسقطت عنه الجنسية العراقية، فسافر إلى الاتحاد السوفياتي السابق، حيث قضى حياته، ولم يعد أبداً إلى العراق، ما عدا زيارة واحدة قصيرة، ورحل في موسكو عام 1990.ويعد نقاد كثيرون فرمان أول عراقي كتب رواية معاصرة تتوفر فيها الشروط الفنية اللازمة، وذلك في روايته «النخلة والجيران».ومن أعمال طعمة الأخرى: «حصاد الرحى» (1954)، و«مولود آخر» (1959)، و«النخلة والجيران» (1966)، و«خمسة أصوات» (1967)، و«المخاض» (1973)، و«القربان» (1975)، و«آلام السيد معروف» (1980)، و«المرتجى والمؤجل» (1986)، و«المركب» (1989).وولد فرمان في بغداد عام 1927، وبسبب نشاطه السياسي اليساري أسقطت عنه الجنسية العراقية، فسافر إلى الاتحاد السوفياتي، حيث قضى حياته، فكتب وتزوج وعاش إلى أن رحل في موسكو عام 1990.أما أهم ترجماته، فهي ترجمة أعمال تورغييف و«القوزاق» لتولستوي، ومجموعة قصص لدستوفسكي، ومجموعة قصص لغوركي، ومجموعة أعمال الشاعر بوشكين.وصدرت عدة كتب مكرسة لأعماله مثل كتاب الدكتور زهير ياسين شليبه «غائب طعمة فرمان. دراسة نقدية مقارنة عن الرواية العراقية»، عن دار «الكنوز الأدبية» في بيروت عام 1996، وكتاب أحمد النعمان «غائب طعمة فرمان وأدب المنفى والحنين إلى الوطن» في عام 1996 أيضاً، الذي يضم مقالات عدة كتّاب عراقيين عنه وعن أدبه.