مجلات: عدد ثالث من «تقرير الحالة الإيرانية»:  أحداث ومستجدات داخلية وعربية ودولية 

يَصدُر قريبًا، عن مركز «الخليج العربي للدراسات الإيرانية»، العدد الثالث من «تقرير الحالة الإيرانية»، ليغطِّي أبرز الأحداث والمستجَدَّات على الساحة الإيرانية، في شهر سبتمبر (أيلول) 2016، وذلك على 3 مستويات، وهي: داخليًّا، وعربيًّا، ودوليًّا.ورُوعِي في تقسيم التقرير إدراج ما يتعلق بمؤسَّسة الرئاسة، والشأن العسكري والأمني، والجانبين الاجتماعي والاقتصادي، ضمن عناصر الشأن الداخليّ. واشتمل الشأن العربي على علاقات إيران مع كل من المملكة العربيَّة السعودية والعراق وسوريا، ومؤشِّرات التقارب بين إيران ومصر. وفي الشأن الدولي، استعرض التقرير علاقة إيران بكل من الولايات المتحدة وروسيا الاتحادية.وتبرز أهمية التقرير الشهري حول إيران في الحاجة إلى توفير المعرفة اللازمة للتعامل مع تسارع وتيرة التطوُّرات على الساحة الإيرانية داخليًّا. فعلى المستويين العربي والدوليّ، تسعى إيران من خلال نشاطها الداعم لبعض الميليشيات والأجنحة السياسية، والإعلان عن تكثيف وجودها في بعض المناطق، إلى تعظيم تمدُّدها الإقليمي، وإنهاء عزلتها الدوليَّة، عبر خلق سلسلة من التحالفات الجديدة لخدمة مخطَّطاتها التوسُّعية. وقد اعتمد التقرير منهج الانطلاق من الأحداث التي جرت الشهر الماضي، وتحليل أبعادها ورصد تداعياتها، وصولاً إلى رسم مؤشِّرات عامَّة للتحرُّك الإيراني على المستويات الثلاثة، محليًّا وعربيًّا ودوليًّا.ومن أبرز ما نُوقِشَ في التقرير على المستوى الداخلي الإيراني: انسحاب المرشحين للرئاسة واحدًا تلو آخَر، مع تأكد ترشُّح روحاني لفترة رئاسية ثانية. وعسكريًّا، تَحَرُّش الزوارق الإيرانية بالقطع البحرية الأميركية في الخليج، ومستجَدَّات منظومة الصواريخ الروسية «إس - 300» في إيران. وأمنيًّا: المعارك الدائرة بين القوات الإيرانية والحزب الديمقراطي الكردستاني داخل إيران. واقتصاديًّا: سماح أميركا بتصدير طائرات «بوينغ» و«إيرباص» لإيران. واجتماعيًّا: تَفَشِّي ظاهرة الزواج الأبيض (زواج المُساكنة).وعلى المستوى العربي، حلَّل التقرير أبعاد معركة الموصل من وجهة النظر الإيرانية. ودوليًّا، معارضة إدارة أوباما إصدار قانون يسمح بالكشف عن أرصدة حكام إيران في الولايات المتحدة، وإنشاء روسيا محطَّات نووية جديدة في إيران.ويمكن قراءة التقرير كاملا على موقع المركز، على الرابط التالي: Www.arabiangcis.org