طبعة جديدة من «البشارة»  للشاعر قاسم حداد 

أعادت هيئة البحرين للثقافة والآثار في البحرين، طباعة ديوان «البشارة»؛ وذلك احتفاءً بالشاعر قاسم حداد، وتزامناً مع يوم الشعر العالمي.وجاء الإصدار بخط يد الشاعر، بعد نصف قرن على صدور النسخة الأولى عام 1970.«البشارة» هو الديوان الشعري الأول للشاعر قاسم حداد، وقد وصفه بأنه «جاء تعبيراً عن روح اللحظة الأدبية والفكرية والسياسية والاجتماعية ولحظة النضال الوطني». استوحى الشاعر عنوان ديوانه من التراث الشعبي البحريني؛ إذ كانت العائلة البحرينية، حين ينجو أحد من مرض أو يعود من سفر أو يخرج من خطر، ترفع على بيتها ثوباً نسائياً مبهج الألوان، يسمّى بـ«ثوب النَشِل»، بمثابة الراية التي تبشّر الناس بذلك الحدث.والشاعر قاسم حداد من مواليد البحرين عام 1948، شارك في تأسيس «أسرة الأدباء والكتاب في البحرين» عام 1969، وشغل عدداً من المراكز القيادية في إدارتها. تولى رئاسة تحرير مجلة «كلمات» التي صدرت عام 1987، وهو عضو مؤسس في فرقة «مسرح أوال»، ترجمت أشعاره إلى عدد من اللغات الأجنبية، وقد كُتب عن تجربته الشعرية عددٌ من الأطروحات في الجامعات العربية والأجنبية، والدراسات النقدية بالصحف والدوريات العربية والأجنبية.