الشاعر العراقي وليد جمعة يرحل وحيدا في منفاه الدنماركي 

شيع العراقيون، يوم أول من أمس، الشاعر العراقي وليد جمعة الذي رحل يوم الجمعة الماضي في أحد مستشفيات كوبنهاغن إثر مرض عضال. وجمعة واحد من وجوه الثقافة العراقية الذين اضطروا لمغادرة العراق مثل آلاف آخرين في نهاية سبعينات القرن الماضي. وعاش في منافٍ شتى في بيروت ودمشق ولندن وأخيرا كوبنهاغن.وعرف الراحل، الذي ينتمي للستينات، بثقافته الأدبية الواسعة، وموقفه من النشر، فلم ينشر سوى قصائد قليلة في حياته، لا تتجاوز أصابع اليد الواحدة، لكنها علقت في أذهان الكثير من مجايليه وقرائه لاختلافها عن السائد، ولسخريتها اللاذعة من كل شيء، خاصة من الواقع السياسي العراقي منذ الستينات، هذا الواقع الذي بقي وليد جمعة خارجه وداخله في آن.عاش جمعة حياة مضطربة عن وعي كامل، ودخل في معارك كثيرة، خاصة معارك سياسية، وكان ناقدا حاد اللسان لكل ما يراه هو على خطأ، وكأن تلك السيرة المضطربة، كما يقول صديقه الكاتب عبد الأمير الركابي، كانت «كنبوءة طويلة الأمد، لدرجة أنها تحولت إلى حياة وموت بينهما ما يزيد على السبعين عاما، قد يكون هو تصورها كفيلة بإتعاب صاحبها، أو عجزت عن إنهاكه، لتثبت أنه مقاتل إلى النهاية، يعلم أن زمنه آيل للتبعثر والاندحار بلا أي أثر جدير بالتوقف».في قصيدته الشهيرة «العبئريون»، التي كتبها في الثمانينات، هذه النبوءة المفزعة بموته الخاص وحيدا في منفاه:«سيرثوننيملثمٌ بالموتعندي مراسيم لدفني من يد القابلةأقيس مسرى قدمي بينهوبين جذب الأرض للسابلة.أنا الذي لا أحذق القهقهةأفقأ عين الفرح المشبوه إذ يرتقيسطح مناخاتي ويعتادهاوعندما تغشّني غبطتيقد أفرك الأيام من أذنهاأخبرها- غبَ التقاء الشمس بالمزولة:كوني كما أنت.. رداء الشجنوخطوة تعبى على مفرقٍ مرتطمٍ بالجنونحذار أن تألفيوشوشة المهد، ففي عصرنايتأتئ المولود، يحبو، يرىسرتّه في رحم المقهىحيث يحزّ الأرض.. يجتازهافي دولة الشوارب الكثة*******ملثمٌ بالموتعندي له: عدّته البغيضة الرثةزجاجةُ السمّ ومرثيةٌ- ملحوظة عن عتعتات الزمن -شخصٌ سيستجدي نقود الكفنسبعة أشخاصٍ يجرونني(سبعتهم على الرغم مني.. رفاق..!)لكنني تعوزني حفرةفي أيما مقبرةٍفي العراق».