رفيف الظل: يَنحازُ الليلُ للمؤامرة 

يغترفُ الطفلُ سَنَتَهُ من ضفاف صمتهما،
 تمرُّ على الجالسين في بحبوحة النسيان،
 وهي في عطش الصهيل تنادي فرسانها.
 ويصليان في حضرة الأحجارِ نافلةَ غيابهما عنه.
 لعل في الوقت ما يسع أرواحنا ونحن في الريح،
 كأنما في الفريسة ما يغري الوحش، ويغرر بالطريدة ويضع الدم في القلب والجرح.
 فقط اصقلها قبل الصلاة والتجديف، لكي تصل.
 اللهم إني أشهد. اللهم إني قد بلغت.
 قلت لك ذلك في القرن الماضي، يوم كنا شباباً نورد أحصنتنا إلى الماء وتقصر عن إجبارها على الشرب، فنعود بها والعطش يفتك بنا معها.
 لا تزالُ خيولنا عطشى، ولا نزال مكتنزين بالمزاعم.
 يغرسها المشلولُ في طين النهاية.
 ولا ننسى أن أجنحة الحنين تطول إن طويناها.
 أغرس رائحةً تذوقتُ نسيجها في ركن نص قرأناه معاً،
 أو في فئ موسيقى عزفناها بأوردتنا.
 هل كانت التحية شكلاً في الوداع،
 هل تمدها لتقول: الحب رحمة نائية؟
 هو سلاحنا، نضعه على أرواحنا، ونمضي في غي الصيد، غير عابئين بغرائز الفخاخ التي تحاك في براثن الشرق.
 كأننا نعلك الرمادَ لفرط الواقع.
 ويدك وهي ممحاة، تكتب ما ينهبونه،
 ولسانك وهو بعد غر، متهمٌ بالزلل،
 فالاعوجاج هو الصراط الذي تعثّرَ على مشيتنا، فسقطَ في نارِ عدْن.
 لماذا ينحاز الليل لمؤامرة الشك؟
 يَعُجُّ التقويمُ بترجمات الوقت، وبالحكمة الرخيصة المبتذلة،
 والفجر يتوكأ على جدار الارتياب.
 وتدفع بابَ الصباح بكفين مغمضتين.