المؤتمر العشرون للجمعية المصرية للمكتبات والمعلومات 

تستضيف مكتبة الإسكندرية المؤتمر القومي العشرين الذي تنظمه الجمعية المصرية للمكتبات والمعلومات والأرشيف، وذلك في الفترة من 17 - 19 يوليو (تموز) الجاري 2017. بالمسرح الصغير بمركز المؤتمرات في مكتبة الإسكندرية.يهدف المؤتمر إلى تعميق المفاهيم الإدارية الحديثة المرتبطة بمجال المكتبات والمعلومات، وحشد الدعم لتفعيل تلك المفاهيم وتعزيز آفاقها المعرفية والثقافية لمواكبة كل ما هو جديد عالمياً، واستثمار أثرها الإيجابي في تطوير العمل، وتحقيق جودة الأداء وجودة المخرجات حتى تكون ذات معيارية عالية.ومن المقرر أن يشهد المؤتمر مجموعة من المتحدثين المتخصصين في هذا المجال، بالإضافة إلى تمثيل كبير لمجتمع المكتبات والمعلومات بشقيه المهني والأكاديمي، وحضور بارز من الدول العربية؛ حيث يعرض المشاركون التجارب والأبحاث والمبادرات في المحاور الرئيسية التي يغطيها المؤتمر.وتشارك مكتبة الإسكندرية، متمثلة في «المعايير العربية للمكتبات»، في المؤتمر؛ حيث تعرض أول ترجمة كاملة لـ«صيغة مارك 21 للبيانات الببليوجرافية بالعربية»، بالإضافة إلى تسليط الضوء على منتجاتها ومشروعاتها الأخرى.يشار إلى أن صيغة مارك 21 للبيانات الببليوغرافية بالعربية تمتد لتشمل التحديث التاسع عشر، مع تغطية لأغلب التحديثين العشرين والحادي والعشرين. وقد تبنت الطبعة العربية التنسيق الطباعي والترتيب الأصليين المتبعَين في الطبعة الإنجليزية لمارك 21. كما أن الترجمة مهيَّأة لقواعد الفهرسة العربية، ومزودة بأمثلة تعكس الممارسات العربية المختلفة، بالإضافة إلى أنها تغطي أحدث التطورات في ممارسات الفهرسة ومعاييرها؛ مثل معيار «وصف المصادر وإتاحتها»، وغيرها من المعايير.