المثقفون المصريون يستعيدون جمال الغيطاني في ذكرى رحيله الأولى 

شهد المجلس الأعلى للثقافة الخميس الماضي أمسية ثقافية كبيرة أحيا فيها المثقفون المصريون الذكرى الأولى لرحيل الأديب جمال الغيطاني، بحضور زوجته الكاتبة ماجدة الجندي، وأبنائه محمد وماجدة، وشقيقه اللواء إسماعيل الغيطاني، وحشد كبير من الكتاب والشعراء، وعدد من الرموز السياسية والعسكرية، متذكرين دوره الثقافي والأدبي والوطني أيضا في توثيق حرب أكتوبر (تشرين الأول)، كمراسل صحافي حربي.استهل الأمسية وزير الثقافة المصري الكاتب حلمي النمنم معربا عن حزن الوسط الثقافي المصري على رمزان يُعدان من أهم رموز الثقافة المصرية والعربية، وهما: الكاتبة نعمات أحمد فؤاد، والشاعر فاروق شوشة. ووصف النمنم الغيطاني بأنه «واحد من بناة الثقافة والأدب في مصر والوطن العربي»، وطالب المجلس الأعلى للثقافة بتنظيم مؤتمر أدبي سنوي يتناول إنتاج الغيطاني الأدبي ومسيرته ودوره الثقافي.بينما قالت الدكتورة أمل الصبان، أمين عام المجلس الأعلى للثقافة: «الغيطاني أحد الأصوات الروائية الأصيلة في نصف القرن الأخير؛ إذ أسهم بإنتاجه الروائي الغزير في تشكيل ملامح فن الرواية العربي، وفى ترسيخ مكانته في الأدب العالمي المعاصر». وأشارت إلى أن الغيطاني «ينتمي لجيل الستينات من كتاب الرواية في مصر، وهو الجيل الأهم في تاريخ الرواية العربية، فإذا كان نجيب محفوظ هو المؤسس الحقيقي لهذا الفن في أدبنا العربي الحديث، فإن جيل جمال الغيطاني هو الذي انتقل بهذا الفن إلى آفاق جديدة، وأحدث نقلة نوعية في أشكاله الفنية ومضامينه الحضارية، ورسخ وجوده على خريطة الأدب، وقد نالت ترجمات أعماله رواجا جيدا». ثم تحدثت زوجته الكاتبة ماجدة الجندي قائلة: «لم أبك حتى الآن على جمال الغيطاني، لأنني توصلت إلى صيغة مع نفسي أنه ما زال معنا»، موضحة أنها لا تنوي الكلام أو الكتابة عنه، قائلة: «عرفته إنسانا وكاتبا ومثقفا رفيعا محبًا للحق، وعارفا بوطنه مصر».«سلكت مع الغيطاني دربا واحدا خلال فترات كبيرة، فقد جمعنا الأستاذ والأديب الكبير نجيب محفوظ، حتى أصبحنا توأمًا في الأدب والسياسية» هكذا بدأ الكاتب محمد سلماوي، حديثه عن الغيطاني، مستطردا: «كلانا انتمى لجيل ثورة يوليو (تموز). وقد جمع الغيطاني بين الأدب والصحافة، وكان متعدد المواهب بشكل كبير. كانت من هواياته الموسيقى، ولديه مكتبة عظيمة في منزله، وبشكل خاص الموسيقى الإيرانية والتركية».وطالب سلماوي بتخليد الغيطاني من خلال «عمل دراسات لأعماله؛ لأنه لم يأخذ حقه من النقد». وطرح سلماوي مبادرة لتأسيس جائزة سنوية باسم «جمال الغيطاني» قائلاً: «يشرفني أن أكون أول المؤسسين لهذه الجائزة، بحيث يعتمد تمويلها على مساهمة المثقفين والكتاب ومحبي الغيطاني، وتقوم وزارة الثقافة المصرية بالإشراف عليها»، مؤكدا أن «قيمتها الحقيقية تكمن في أنها تحمل اسم الغيطاني».بينما قال الناقد الأدبي الدكتور صلاح فضل: «بعد عام من رحيله، لم يخف الوهج الذي صنعه بمعاركه وإشعاعاته وعباراته وإبداعاته ومقالاته اللاذعة. سيبقى الغيطاني نورا هادئا جميلا مستمرا ومستقرا لا يكمن على رفوف المكتبات، وإنما يكمن في أيدي القراء.. لعب دورا في إحياء الصحافة الثقافية، عندما أصدر (أخبار الأدب)، فعادت مصر معها لتكون مركز إشعاع في الوطن العربي».وقال الناقد الأدبي الدكتور حسين حمودة: «لا يزال الغيطاني حاضرا معنا، فقد راهن دوما على أن يدفع سطوة النسيان، وهو درس الخلود الذي استقاه من أجداده الفراعنة. قاوم الغيطاني في كل ما كتب أشياء كثيرة تتصل بالقبح والتسلط والظلم والتعصب، وحاول أن يصل إلى قيم تعكس ذلك. لقد ترك لنا تجاربه الحافلة وتأملاته الثاقبة»، مضيفا: «بعد عام من رحيله، بقى لنا من الغيطاني ما هو أبعد وما هو أقرب من الدموع، وما هو أكبر وأبقى من الذكرى.. أن يبقى.. وللدموع أن تنعى وتجف».وبكلمات مؤثرة تحدث الأديب سعيد الكفراوي عن رفيقه الراحل، قائلا: «حين أتكلم عن صديقي وأخي الغيطاني أذكر 50 عامًا قضيناها في قلب الثقافة المصرية»، وأضاف: «بغياب الغيطاني، غابت أسئلة الثقافة التي كان يطرحها، وغاب البحث عن كُتاب جُدد، وغاب اهتمامه بكشف الفساد والمفسدين، فقد كان مشغولا بسؤال المصير والكينونة تماما مثل نجيب محفوظ».يذكر أن الغيطاني من مواليد 1945، في محافظة سوهاج. نشأ وتلقى تعليمه الأولي في القاهرة. فُتن منذ الصغر بالقراءة والكتاب وحب الأدب. درس فن تصميم السجاد الشرقي في القاهرة، وعمل في هذه المهنة حتى عام 1968، وانتقل بعدها إلى العمل بقسم الأخبار في جريدة «أخبار اليوم» الرائدة، وعمل لفترة مراسلا حربيا في منطقة السويس، وأسس عام 1993 صحيفة «أخبار الأدب» وترأس تحريرها.استهل رحلته مع الكتابة والنشر عام 1969، حينما أصدر مجموعته القصصية «أوراق شاب عاش منذ ألف عام»، التي أثارت الاهتمام ولفتت إليه الأنظار بشدة، ثم وفي عام 1971 أصدر رائعته الروائية «الزيني بركات» التي أعلنت عن مولد روائي كبير، وكاتب متميز احتل الصدارة بين أبناء جيله من كتاب الستينات. اعتبر جمال الغيطاني من أكثر الكتاب إنتاجا ونجاحا من بين أبناء هذا الجيل. صدر له كثير من الكتب، راوحت بين مجموعات قصصية وروايات، وكذلك كتب الرحلات والروايات التاريخية، إضافة إلى دراسات حول فن العمارة الإسلامية في القاهرة القديمة، وكثير من كتب السيرة الذاتية. ترجمت أعماله لعدة لغات أجنبية. رحل عن عالمنا في 18 أكتوبر (تشرين الأول) 2015، بعد أن ظل فاقدا للوعي عدة أشهر.