تداعيات الواقع والحلم.. ومشاهد الثورة 

رائحة مراوغة لبشر وأفكار وعادات وتقاليد وعلاقات وبلاد متخلفة، تجسدها قصائد الشاعر حمدي عابدين، في ديوانه «رجل الهاي لوكس» الصادر حديثا عن دار ابن رشد بالقاهرة، بحثا عن كينونة خاصة للرائحة كقيمة إنسانية وفنية، وشكل من أشكال المعرفة والخصوصية الحضارية، حيث على وترها وفي تقاطعاتها المرهفة والصادمة ينبثق حجر الرؤية، وتتنوع حركة الفعل الشعري في الديوان. ويشد مناخان اجتماعيان شديدا التباين فضاء هذه الرائحة، ويمنحانها بعدا شعريا متنوعا في نصوص الديوان.. في المناخ الأول تبدو الرائحة عطنة ونتنة، ونقيض الجمال والأشياء الطيبة، تغتال الأنوثة والحرية والحب والعشق، وتتحول إلى سلاح حاد، لاذع إلى حد السخرية المرة، يكشف عورات وتناقضات مجتمع لم تفلح قشرة الحضارة في التمويه على تخلفه ورجعيته، ونظرته القاصرة التي تحصر معنى الحياة في تلبية الرغبة الجنسية وابتذال شهوات الروح والجسد، وتحويلها من طاقة خلاقة، إلى سلعة، تخضع لقانون السوق، ومنحنيات العرض والطلب.وتجري القصائد في هذا المناخ مجرى الحكاية المكثفة المقطرة، سواء على مستوى اللغة الشعرية وبناء الصورة، الذي يتكئ على إيقاع المفارقة المنسابة في نسيج النص، أو على مستوى بنية المشهد الذي يذهب دائما إلى ما وراء العناصر والأشياء، وما تلتقطه العين بشكل خاطف، محفزا على التفكير في محتوى المشهد نفسه وما ينطوي عليه من دلالات ورؤى وأفكار، حيث تكاد الرائحة تكون تلخيصا جذريا لمعنى وشكل الحياة في هذه البيئة، وأيضًا معنى الخبل والجنون. ومن ثم تبرز شخصية «رجل الهاي لوكس» التي وسمت الديوان، كحالة لوجود مشوه، لكائن معطوب وهش، غير ممتلئ بذاته، كائن أحادي، لا أبعاد له وملامح، سوى إشباع شهواته وغرائزه الحسية.. فهو كما تقول القصائد: «كان كلما دخل سوبر ماركت.. فتش عن امرأة تسير بمفردها» و«عندما وصل بالعربة أمام الكاشير.. سأله عامل النظافة أن يلملم بقايا روحه المبعثرة في أرجاء السوق.. كانت الرائحة منتنة.. وامرأة تبتسم ساخرة على مقربة من المكان».وفي الصور والزوايا المتعددة التي تلتقطها القصائد لهذه الكائن تنأى الرائحة عن كونها عنصر إغواء غامض، أو نقطة ارتواء لشهوة مقدسة بين رجل وامرأة، وإنما هي عنصر منفر، محرض دوما على الكراهية، حتى من قبل الآخر.. يقول الشاعر مكثفا هذا المعنى:«عندما يذهب إلى عملهيظل مدير المصلحة وباقي طاقمه من المديرين الصغار غائبينويسأل المارة:أين توارى هؤلاء الناس..؟تطل جوقة بلسان أعجمي:مشغولون بملاعبة أنوفهملم يجدوا وقتا في بيوتهم لتنظيفها».وعلى العكس من هذا المنحى المنفر، تتحول تأويلات ودلالات الرائحة الكريهة في المناخ الثاني، الذي يلامس الحالة المصرية على مشارف ثورة 25 يناير، إلى طاقة إيجابية، حيث تتعدى النطاق الشخصي المفرد، ويصبح لها محمولات سياسية ونفسية، تعكس بشكل غير مباشر طبيعة نظام سياسي حاكم، تأقلم معها حتى أصبحت جزءا من نسيج وجدانه.. إنها رائحة قامعة وطاردة، تتوازي - بحسب القصائد - مع الذبول والموت والخنوع والكذب وفقدان الحرية.. رائحة خبيثة مخادعة، خاوية من روح الإنسان والحياة معا.. وأيضًا هي رائحة حصار وزنزانة وقيد، تحرض على الثورة عليها والتخلص منها.. يصور الديوان هذا المشهد في أحد النصوص، مجسدًا طبيعة ذلك النظام، قائلا:«كلما مروا بزاوية من العالمطاردتهم رائحتهمحاولوا كثيرًا أن يراوغوهاأن يتخففوا ويهربوا منهالكنها كانت تمسك بهم في كل مرةكانت الرائحة تعرف نيتهم مقدمًاكانت تعرف أنهم لا عهد لهم ولا صديقلذا كانت لا تصدق مواثيقهمكلما سُمعت..حتى جهنمكانت تغلق أنفاسها من ريح الكذب المرسلةكانوا إذن يريدون أن يتبرأوا منهالكنهم لم يرغبوا في إعلان ذلك هكذا على الملأكانوا يخشون لحظة فورانها وثورتهالذا قالوا كثيرًا في سرهم لسنا أبناءهابينما كانوا كلما ذهبوا في طريقتظهر الرائحة دائمًا ممسكة بأيديهم».وعلى مستويات انفعالية وسلوكية متنوعة، تجسد قصائد الديوان في هذا المناخ تجليات الرائحة كمقوم شعري، تشف فيها علاقات الذات الشاعرة بنفسها وبالآخرين، كما تبرز تقاطعاتها مع شؤون القلب والعاطفة، والشعور بالفقد والحرمان، ويتجاوز فضاؤها وتأثيراتها سياق البشر، إلى الاشتباك بالمكان في علاقته معهم، وعلاقته بالتراث والتاريخ ومظاهر الطبيعة، وتصبح الرائحة بمثابة عنصر مقاومة للزيف والقمع، وأداة من أدوات الثورة والتمرد.وشعريًا تبدو اللغة مسكونة بطاقة من الحيوية والانفعال، مفتوحة برحابة على فضاء المشهد في إيقاعه اليومي، تقتنص من تحولاته وتعرجاته المفاجأة والدهشة والتوتر. مجسدة ذلك في علاقات شعرية حية داخل النص، تطرح نفسها في شبكة من العلاقات، فلا فواصل بين النثر والشعر، فكلاهما يتبادل مع النص علاقة مكونة يتضافر فيها الهدم بالبناء، من أجل أن يكشف النص عن خصائصه اللافتة، عن رائحته الخاصة كأثر ودلالة قوية مشعة، في تداعيات اللغة والرؤية والرموز، حتى الكلام في سياقه العادي المباشر، يكتسب بقوة الانزياح ماهية أخرى، حين يدخل في نسيج المشهد والحالة الشعرية.. ومن ثم تتحول الرائحة إلى عنصر كاشف لمرايا الداخل والخارج معا.. هذا الانصهار بين الخاص والعام يطالعنا بقوة في هذا المناخ.. فبحسب الحكاية المشهدية يقول الشاعر في أحد النصوص، وكأنه يرثي نفسه أو رائحته في رائحة أخرى مظللة بالسواد والموت:«بعدما كدت أفقد روحيبعدما كادت تتسرب منيفي دجى الغدوة والرواحبعدما سرت وراءها ثلاثة أعوام كاملةاستعطفها في المطارات والأسواقها هي تستدل عليّبينما يقودني الرجال والأطفال والنساءهنا على مقربة من مراياهمكي لا أصبح عبئًا على الريح وأوراق الشجركانت الرائحة تمسك الرجال من رعونتهموتشد النساء من أغصانهن.تمشي في مقدمة النحيبوتروغ..لتُرى في المؤخرة ممسكة بذراع طفلة يتيمةأو امرأة تجرجر سواد سدولها - لا تخافيلن يدفنوه في الليلهم يخافون عليكما من الوحدة».تطل دلالة الرائحة هنا وكأنها أشبه بحالة مطاردة، بين ذات وظلها، لكنها مع ذلك تتماهي مع ذوات كثيرة أخرى. وعلى مستوى حركة النص داخليًا وخارجيًا، ثمة مونولوغ داخلي يومض بخفة في ثنايا الصور، لينكشف هذا التداخل بين الذوات على مشهد آخر وكأنه الوداع الأخير لرائحة إنسان، كأنه رائحة «شهيد».. حيث يقول النص في الختام مستأنفا مناجاته مع الطفل والمرأة، وموجها الخطاب إلى نفسه:«جاءت جموع تبللني بالماء والكلام الكسيحوبالقرب من غبار أقدامهموعلى رأس مقبرة كانت تضم جناحيهابدت رائحتيترتدي لباس خيانتهاوتخشى أن يشمها أحد».وفي رائحة النص الخاصة تمتزج روائح ومشاهد ثورة 25 يناير، رائحة الميدان، و«الشهداء»، وبقع الدم على الإسفلت والشوارع والجدران، كما تكشف أقنعة التواطؤ والخيانة، ومراثي للبطولة والصمود، والإصرار والتحدي. إنها رائحة جماعية، أفرزتها لحظة تاريخية.. منفلتة من قبضة الزمن.. رائحة الطفل الحلم في بطن أمه، رائحة الدم الذي ينشط ذاكرة الوطن، وهي أيضًا حاسة الشم الخلاقة التي ترى ما وراء الأشياء، تحميها من آفة النسيان في طاحونة الزمن القديمة.. إنها رائحة الإغواء الغامض.. التي تعرف أن الثوب المهلهل لن يستر الجسد مهما تتالت عليه عمليات الترقيع.. وهو ما يشير إليه الشاعر ضمنيا ساخرًا:«قولوا لأحذيتكم القديمةمع السلامةودعوها بلا مبالاةلتنام حاضنة ذكرياتها في أقرب صندوق».