الحب ومكابداته... شعرياً 

تتنوع أسئلة الحب ومكابداته، في ديوان «بضوء أكثر شحوباً» للشاعرة رشا أحمد، معبرة عن القلق والضجر من الحياة، ومن الحب نفسه، الذي يشكل دالاً مركزياً في الديوان، تدور حوله المشاعر والرؤى والانفعالات ومفارقات الأزمنة والأمكنة، سواء عبر حضورها المنقضي في الماضي، كعلامات وإشارات خاطفة، أو من خلال حضورها الراهن المثقل بالمكابدات النفسية والعاطفية.فما الحب إذن، بل ما الشعر، ما الحياة... ثلاثة تساؤلات قلقة تشكل بعفوية ورومانسية ناعمة وموحية مدار الرؤية في هذا الديوان، فسؤال الكتابة هو نفسه سؤال الحب، تطرحه الذات الشاعرة في النصوص، وتنوع مداراته واشتباكاته مع العالم، كأنه مفتاح الخلاص من ربكة الوجود والحب معاً، هذه الربكة التي لم تثمر سوى ضوء شاحب، يضجر من نقيضه الآخر الأكثر سطوعاً، لأنه يحمل ضمنياً نفياً له... إنها متاهة الخطى الضائعة والأبواب الموصدة وراءها يذبل الحب ويتناثر كمبرر هش للبقاء، ويصبح رهاناً خاسراً على الكذب والصدق معاً، بينما يبقى الحب الذي يختزل سؤال الإنسان عن مصيره معلقاً في أفق الحلم ومصادفات الروح والحياة... تطالعنا هذه المكابدات في النص الأول بالديوان «في فمي ثلاثة أحرف»؛ حيث يصبح اسم الشاعرة نفسها جزءاً من هذه الربكة، ويتخفى على شكل بوح مضمر في النص، حسبما تقول فيه:«يحدثُ أن أكتبَنصّاً حزيناًيشبهني تماماًأجلسُ على الحافةأدلَّي ساقيَّوأفتح أزرار قلبي.يدَّعي حبيبيأني امرأة صالحة للحبّيقولُ إنني لا أشبهُ أحداًويعرفُ أيضاًأن ذاكرتي معطوبةخطفها خريفٌ مالست مشغولة بمواعيد الفصولكل ما يهمُّنيأن تتلكَّأ نسمة في الكأس»تتواثب حركة النص هنا، ما بين الداخل والخارج؛ مشكلة حالة من التجانس بين ما هو حسي ومعنوي، في بناء الصورة الشعرية، وتسهم في تدفق المشهد الشعري بخفة واخزة كأنه ضربات فرشاة مرتجلة فوق مسطح اللوحة، تختزل موقف الذات الشاعرة من واقعها المشوش المضطرب، وتكسب غواية الحب في الديوان نبرة درامية، تتنقل أصداؤها عبر نصوصه السبعة، بدلات رمزية شفيفة، فيما تقف الذات على مسافة بينها وبين موضوعها، ما يتيح لها أن تسائله، وتلوِّح بالرغبة في التمرد عليه، والبحث عن فضاءات أخرى للضوء بمنظور واقعي، وليس بمنظور علاقات غير كفؤة، يختلط فيها الوهم بالحقيقة، فلا شيء آخر تراهن الذات عليه سوى الحب، تشتهيه وتريده صنواً للضوء والنور والأمل والحرية، إنه اللحظة التي يمكن أن تلمس فيها نفسها بسلام ودفء، دون ذلك، لا شيء في مرآة الحب سوى المزيد من العتمة والغياب والفقد... يطالعنا هذا المعنى في النص الثاني «عن أيد صغيرة بيضاء»، التي تراوح فيه الشاعرة، بين فضاء الأنا، وفضاء الآخر، موفرة مساحة للذات، تتأمل من خلالها المشهد المتشابك من زوايا بعيدة ومتنوعة، فتقول على لسان الذات الشاعرة، وكأنها صوت الآخر المخاطب:تحتسي كلَّ صباحٍخيباتها..تقرأ الجريدةتبحث عن نعي ماتركه لها عاشقٌكعربون حزن.عن أيدٍ صَغِيرَةبيضاءَتمسحُ عن وجهها الغبارَما تبقَّى من فتات الليلِمن أرصفة النهار.لا عصافيرَ تتقافزُ فوق الحافةلا شيءَكلُّ ما بهاقابلٌ للخسارةإلا أنتَ..يشكل الاستثناء الوحيد في جملة «إلا أنتَ» نافذة مخاتلة للرجاء والأمل، لكن الذات الشاعرة لا تطمئن إلى هذه النافذة كثيراً، إنما تطمئن للشعر، وتثق فيه، لأنه ببساطة شديدة دليلها الوحيد إلى لذة الحب والحياة، وأنه من دون ذلك، يصبح العالم كائناً شريراً لا يطاق، لذلك سرعان ما تعود في النص نفسه إلى ضمير الأنا المفرد، تلوذ به، فهو المكان الأرحب للمكاشفة والتشابك والتقاطع بين الضرورة الطبيعية للوجود والضرورة الشعرية والشخصية للذات... يقول النص فيما يشي بذلك:أثقلني حبُّكَحتى صرتُ لا أعرفنيتسللتْ إلى ملامحيتجاعيدُ غيابكَأعطني يدكَحتى أهزَّ أغصانَ قلبيأنا لم أكنسوى أنثىتلتقطُ الحُبَّتصرخُتبكيولا تنسىأن تتكوَّرَأكثرَ حين يقضمهاظلُّك!!!إن السؤال الذي يطرح نفسه هنا: هل الحب موقف من الحياة يصلح لرثاء الذات، أم أنه موقف من الذات يصلح لرثاء الحياة، خصوصاً أن الشاعرة تدرك أن الشعر هو الوجه الآخر للحياة، هو كتابها المفتوح على براح الحب وتداعياته، في الشارع، ودبيب خطى البشر، وتحولات الطبيعة والأشياء، كما أنه ليس ثمة حقيقة خالصة من الحب، تستطيع أن تمشي وحدها بلا هذا الدبيب، أو تلتمس ولو ظلاً بائساً له. لذلك تدع الحب يتناثر برموزه ودلالاته في الديوان كأنه عناقيد برق خاطفة، لا تصادره أو تسيّجه بأطر عاطفية ونفسية معينة، بل تتركه يبتكر مدارات فرحه وحزنه ولذته، بل أحياناً تتركه يكسر لعبته كأنه طفل، يتعلم الحب فوق عتبة اللغة والحياة. إنه سؤال شائك ولاهث عن المعرفة والحقيقة، معرفة الذات وحقيقة ما يدور حولها، لجعل الحياة فضاءً لطيفاً، ينبثق منه الجمال بحرية، دون قيود أو إكراهات تفرضها الضرورة وجاذبية التوازن كمبرر للوجود... فلا بأس أن ترهف الذات السمع للحب من نوافذ غامضة، ولا بأس أيضاً، أن ترسم هذه الصورة لقلبها، وكأنها ظلٌّ لراحلين قفزوا فوق الروح، قائلة في نص يشارف المعنى نفسه بعنوان «الذين قفزا فوق روحي»:«كأرجوحة باليةقلبييتحرك ببطء».......«عن العمرالذي غافلنيومضىعن العابرالذيرفض مشاطرتيكأس حزني الشائخة.أنا مثلكَأيضاً مهزومةومقسومةتماماً من منتصف الطريقمن منتصف القلب».لا تنحصر صورة الحب في الديوان في العلاقة النمطية بين صوتين كائنين، رجل وامرأة، ذكر وأنثى، كما أنه ليس عادة أو ترفاً لضرورة ما، بل تكمن صيرورته في كونه سؤالاً مفتوحاً على العناصر والأشياء، يشكل انحياز الذات لفضائها الخاص، وأيضاً محاولة مستمرة لإعادة الفهم والإدراك. وهو ما تجسده الشاعرة قائلة:«ليس من عاداتي تأويلُ الخطابلا أهتمُّ بما بعدَ الحداثةقبلَ الحداثةفي المنتصفعلى اليمينمن أعلى أو من أسفللا تعارض يا حبيبيبين كفِّ البحرِ وصدركَفقط الأخير شاطئي الخاصُ...»ورغم تعدد صور الحب ومفارقاته في النصوص، إلا أنه تصبح أكثر حميمية حين تلصق بصورة الأمومة، فكأن الحب في جوهره فعل أمومة، وهو ما يطالعنا على نحو لافت في نص «لو.. أنني أم الشاعرة» تستحضر فيه صورة الأم:أمِّي:حين يأتيني الموتُسأضيء بيتي بشموعٍ كثيرةألوِّنُهَا بسماءِ روحيوأشعلُ موسيقا خافتةسأعطيهِما يستحقهُوأنتفضُ بعيداًلأعانقِك!لا تكف الذات الشاعرة عن تقليب صورة الحب، محاولة الإمساك بفعاليته في مرآة المعرفة، فتغادر رموزه الشائعة المألوفة مثل قيس وليلى، أو روميو وجولييت، وتحاور رولان بارت، صاحب «لذة النص»، و«الكتابة في درجة الصفر»، تستدعيه، وتحيل إليه في نص مفعم بحوارية شعرية، بين ذات شاعرة تنفر من أن تتحول شروط الإبداع إلى قيود، تحد من طاقته على حرية الحب، وبين مفكر يريد أن يؤسس هذه الحرية على ضوابط وقواعد، تضمن للحب الاستدامة... تقول الشاعرة في هذا النص:سيدي «بارت»كم أنت أبلهُالعاشقُ لا يشكو الحبَّلكنه حين يشتد المطرُيتوه منه مقبض الباب.كان كسولاً جداًكلما اقتربَ من ظلّيناوأعلنَ موتَ الحبّ.هل كان يقصدُ موتَ المؤلفأشكُّ في ساعة الميدانفي بوصلة الروحأشكُّ في بسمة الموناليزافي درجة الصِّفر.«بارت»..هل تحبُّ أم كلثومهل أضاءت ليلكبالآهاتهل رمت منديلهَافي لذّة النّص».فهكذا... تدخل أم كلثوم إلى النص في هذا الديوان الشيق، ليس من باب التناص ودواله الشائعة، إنما من باب التساؤل عن لذة أخرى أبعد من لذة النص، تعيد تكوين المشهد بنغمة أكثر تجريداً، وفي مشهد شعري لافت لا يسعى للخلاص من الحب إلا بالحب نفسه.