عبد الباقي فرج... جمالية الألم 

حضرتني وأنا أقرأ مجموعة «في مديح الخسارة» للشاعر العراقي عبد الباقي فرج مقولة أوكتافيوباث التي تقول ما معناه «لكي تكون شاعراً متميزاً عليك إلغاء بلاغات السابقين عليك في قصيدتك والكتابة بلغتك»، إذ يحاول فرج أن يكون لنصه مساره الخاص ضمن مشروعه الذي بدأه منذ مجموعته «الإزار - دمشق1993» مروراً بـ«شرفات لا تطل على القلب – دار المدى – 1995»، و«ذلك البياض - البصرة – 2006»، و«قصائد آدم العراقي – البصرة 2010»، حتى «سماء تمتد - 2017». وهو في حقيقته مشروع يصلح لكي يكون أنموذجاً للدراسة رغم حجم المعاناة والألم اللذين عانى منهما، فهو إذاً كان قد وُلد في مهاده العراقي الغنيّ بالأساطير والحكايات تحت وطأة الاستبداد، إلا أنه لم يتصالح مع الأمكنة، نتيجة ارتباطه بها، رغم كل تحولاته المكانية ما بين البصرة وسوريا والدنمارك والمغرب وإسبانيا، وإن بدا في مثل هذا الحديث تناقضاً ما شأن ما يحدث لأي صاحب موقف يرغب في رفع الضيم عن مكانه، ما يضطره إلى اختيار مسار صعب يؤدي به إلى أن يغادر هذا المكان، ويحمله في لحظته، ووجدانه، وضميره، ويواصل الكتابة له في ملاذاته ومهاجره -كالجبل الذي لجأ إليه- وهو يترجم قصيدته إلى واقع، شأن المئات من المبدعين العراقيين -إن لم نقل الآلاف من مثقفي هذا المكان ذوي الموقف- ممن لم يتم حتى الآن تناول تجاربهم كما ينبغي، ضمن إطار ممارسة اللامبالاة تجاههم –وإن كان ما تعرض له هذا المبدع وذووه سيتكرر على نحو ما في أمكنة أخرى- شأن ما يدور حالياً في عناوين ثورات الربيع العربي، لتؤسس حال المبدع العراقي بداية مصطلح مأساوي في دورة منهكة، بل عدمية، مدمرة.من هنا، يمكن قراءة مجموعة الشاعر العراقي فرج الذي نشر أولى قصائده باسم مستعار وهو «مظفر حسين» تيمناً بالشاعر العراقي الكبير مظفر النواب، من دون أن يتمكن من الفكاك عن هذا الاسم إلا بعد نحو ربع قرن من الزمن، ليعود إلى ذلك اسمه الأول: عبد الباقي فرج، وما بين التسميتين الأولى والثانية، وما بينهما من تسمية مستعارة، مسافة من الثنائية التي يمكن أن تُقرأ على نحو خاص، في إطار فهم دواعي الاسم المستعار، وغواياته، ومن ثم سبب تلك النوستالجيا إلى الاسم الأول. يقول وهو يستعيد اسمه الأول، متحرراً من أبوة، أو ربما حالة التوحد الروحي مع «النواب» الاسم الذي استطاع أن يحرك الميدانين: الثقافي النخبوي والشعبوي طويلاً، قبل أن يخمد من دون أن يستخلف أحداً:ربع قرنوأنتَ تلازمنيبينما أغادرك الآنمحتفياً بالرحيليا صديقي مظفر.أيُّ مظفر يعنيه، هنا؟ أهو صاحب الاسم المعير، أم صاحب الاسم المستعار؟ من المؤكد أن هذه الإضاءات لا تصلح لقراءة محض مجموعة شعرية لهذا الشاعر العراقي -فحسب- وإنما يمكن الانطلاق منها لقراءة تجارب كثيرين من أقرانه، أبناء ذلك المكان الذين تجرعوا علقم الهجرة أو التهجير، منقذين أرواحهم من بين فكي الزوال الوشيك، ليكونوا أمام حضور جزئي، ما دام أحدهم موزعاً بين أكثر من مكان.ثمة قلق عارم، يعيشه الشاعر، مضافاً إلى قلقه الوجودي، وهو قلق إبداعي. قلق البحث عن ذلك النص الذي يمثله، وإن كان هو في حقيقته لا يتعامل مع الشعر كمسوغ وجودي وحيد، بل له فضاءاته، وأسئلته الأخرى التي يطرحها. إذ يقول في استهلالة مجموعته:كلما خططت لكتابة قصيدةأودت بها سخريتيولذا سأغري ذاكرتيبفواجع أقلوعيوني بتصفح الغبار (ص7)في مجموعته «في مديح الخسارة» يحاول فرج أن يواصل الحفر في فضاء المرحلة الجديدة من مشروعه الإبداعي الذي تجلت ملامحه في مجموعته الثانية، إذ بدا أميل إلى القصيدة المكثفة -وليست القصيرة- إلى جانب بعض النصوص المطولة قياساً بها، لكن تلك القصائد المكثفة، وإن كانت لا تفك ارتباطها مع هيولى خيطها السردي، لنكون أمام نصوص تصل إلى حد التقطير، ويمكن تلقي نصه عبر صدمتين: أولاهما ناتجة عن تناوله لحالته، والأخرى تتجلى في خاتمتها، أو كبسولتها التي يعنى بها، وتأتي مغايرة للسياق العام غالباً:يعتلي أريكتهيطلب شاياًغير مكترث بدخان الزبائنالدخان...ينسلّ محتقناًبينما يتحاور والجالسين الغبار (ص8)هذه -القفلة- الصاعقة، المدوية، ترد على أشكال كثيرة، فهي قد تتناول روتين الحياة المملة، كما يلتقطه الناصّ، أو قد تبلغ ذروة حالتها الدرامية، كما في نص أمي:لا لأنهاقوية كالرجالبل لأنها حكيمة كالنساءرفعت البيارقيوم رحيلها (ص18)كما أن هذه القفلة يستعاض بها عبر التركيب اللغوي، غير الاعتيادي، بعد أن تتوزع على امتداد هذا النص المكثف، وهو يختصر حياة بلد أو أب في أقل من عشرين مفردة:كيف استحال رماداًمسدس أبيالبندقجي في جيش عراق ماأودعه الحائطمساء الثامن من شباطليكتشفه البناؤونوهم يكسرون ضلع البيت (ص26)هذه القفلة ترد -أحياناً- قاسية، استفزازية، وإن كان هذا الاستفزاز في حقيقته أقل من الواقع الذي تعرض له مكانه:فهنا أيضاًأيد غريبة باردةكالحرب الباردةلوّثتهذه السماء البيضاءبسوائلها النوويةالرجال والنساءالذين علقوابصنارة كوبنهاجنبعيداًعن جزيرة الثلج الخضراء (ص 55)ثمة ولع بيّن من لدن الشاعر باصطياد المباغتات، منصرفاً إلى الاشتغال على أذنابها النارية، الوامضة، أو الحارقة، إذ لا يكفّ عن ملاحقة طرائد المباغتة. طرائد الانقضاض. طرائد الضربة الأخيرة، المختلفة، يستعرضها وهو على حلبة النص. فها هو يفرد صفحة كاملة لخمس مفردات كما كان يفعل أوكتافيوباث:وحيداًدونك سيدة الأزهارأنوم أشواكي (ص73)يقول أوكتافيوباث في نص أفرد له صفحة كاملة:دائماً عندما نلتقييكون موعدنا الغدولذلك لن نلتقي أبداًوفرج من هؤلاء الشعراء الذين كتبوا التفعيلة، واستأثرتهم قصيدة النثر، ومن هنا، فهو يُعنى بإيقاع نصه، وقد يجمع بين الإيقاعين الداخلي والخارجي، وإن كان هذا الأخير مغيباً خلال نصوص هذه المجموعة عكس بعض مجموعاته السابقة، ومنها: ذلك البياض - قصائد آدم العراقي.ثمة لغة مختلفة، يحاول أن يكتب بها الشاعر، ما أمكن، وإن قادته هذه اللغة -أحياناً- إلى الغرق في الجانب الآخر من السردية المهيمنة، خارج بعض عناصر قصها، إلا أن القصيدة تخلق له بعض التوازن الروحي، إزاء معادلته الحياتية التي تنهكه، وهو يجاهر بارتشافه كأس علقم الألم، وسموم المكابدة، لينسى تدريجياً دواعي الألم، تحت وطأة جمالياته. أجل جماليات الألم نفسه، وإن كان ثمنها حياة باذخة، وكاملة، بلا ريب!