هل هناك حقائق لا يكشفها غير الشعر؟ 

عطَّلت سنوات الحرب الأهلية الإسبانية (1936 - 1939) مسار الشعر في إسبانيا حتى منتصف القرن الماضي، فالكثير من الشعراء قُتلوا خلالها أو تشتتوا في المنافي، مما حدا بالشاعر ليون فليب أن يعلن من منفاه في المكسيك بأن «الشعر تخلى عن إسبانيا».بعد انتهاء الحرب خرجت إسبانيا منهكة والكتّاب كانوا يواجهون الرقابة والقمع على يد نظام الجنرال فرانكو.في هذا السياق أصبحت الاهتمامات السابقة قديمة ونائية، وأصبح الشعر مجزَّأً، إذ راح الشعراء يجربون مقاربات مختلفة لإعادة صياغة نتاجاتهم، فالكتّاب المعارضون للنظام طوروا شعرا احتجاجيا، وآخرون وجدوا ضالتهم في السوريالية أو الوجودية أو غيرهما. وقد سعى الكثير منهم إلى تبني أسلوب مباشر بديلا عن الأساليب القديمة التي بدت لهم مصطنعة وتفتقد خاصية البساطة التي يتميز بها الخطاب العادي. وأخيرا بدأ يظهر إجماع هش يرى أن الشعر هو حول التواصل بالدرجة الأولى، وتناول الهموم الاجتماعية والسياسية.في هذا المشهد الأدبي المجزَّأ، نشر شاب تخرج للتو من جامعة مدريد ديوانه الشعري الأول: «بصيغة متفائلة، 1953 - 1954». إنه خوزيه أنكل فالِنتي. وقد فاز هذا الديوان بـ«جائزة أدونيس» للشعر، ثم كسب ديوانه الثاني: «أشعار للعازر، 1955 - 1960» «جائزة النقد».ورغم أن فالِنتي كان في البدء مؤيدا لفرانكو، فإن فقدان والده حظوة النظام آنذاك، دفعه لاختيار المنفى مكانا للعيش، فذهب أولا إلى جامعة أكسفورد حيث درَّس الأدب الإسباني، وحصل هناك على شهادة ماجستير، ولاحقا أقام في جنيف وباريس حيث عمل مترجما لمنظمة الصحة الدولية واليونيسكو.عام 1972 جرت محاكمة فالنتي غيابيا من قبل محكمة عسكرية إسبانية بسبب انتقادات وجهها للجيش. وقد عاد إلى إسبانيا عام 1986 بعد وفاة فرانكو بعشر سنوات، حيث استقر في الأندلس.توفي الشاعر الإسباني فالِنتي في جنيف بمرض السرطان عام 2000 عن سن الحادية والسبعين.يرى فالنتي الشعر بأنه «كشْف لجانب من الواقع لا يمكن الوصول إليه إلا عبر المعرفة الشعرية. وهذه المعرفة تُنتَج عبر اللغة الشعرية وتحقُّقُها يكون في الشعر».ومع اطلاعه الواسع والعميق لأعمال الروائيين والشعراء من العصر الحديث فإن إتقانه للغات الرومانس السابقة للإسبانية المعاصرة مكنته من الاطلاع على الموروث القديم، كذلك ساعد اطلاعه العميق للأفلاطونية المحدثة وما أنتجته من أشعار وتأويلات فلسفية عبر القرون الوسطى على إغناء قصيدته بأبعاد جديدة توصلها بالديانات والثقافات العالمية المتعددة. ولعل ذلك واضح في الكثير من قصائده. تقول الأكاديمية المغربية فتيحة بن عبد الله، في أطروحتها عن الشاعر الإسباني فالِنتي إنه «عبَّر عن نفس الرؤيا التي نطلق عليها اسم البرزخ من خلال استرداد وإقرار وحدة المتضادات: الجسدي والروحي، المرئي وغير المرئي، ما يمكن قوله وما لا يمكن قوله».يكتب توماس كريستنسن الذي ترجم نماذج من شعره في مقدمة كتابه «منظر طبيعي مع طيور صفراء» إن الشاعر فالِنتي بعد نزع الأسلوب الباروكي من الشعراء الإسبان القدامى تبنى بعضا من ثيماتهم وصاغها بلغة حادة وواضحة وقائمة في الحاضر». مع ذلك فإنه ظل دؤوبا على الاطلاع العميق للأدب والفكر الحديثين وهذا يظهر كثيراً في استشهاداته كتاباته النثرية إذ إضافة إلى كافكا، هناك أسماء مؤلفين آخرين من بينهم فريدريك هولدرين، وجيمس جويس وخوزيه ليما وبول سيلان وادموند جابيز.ومع أن فالنتي لم يُقصِ الشأن الاجتماعي تماما من أشعاره، فإنه يراه ثانويا في الأهمية مقارنة بالاستكشاف الميتافيزيقي والفلسفي.وفي هذه النماذج الشعرية نتلمس بعضاً من بصماته ورؤاه وكشوفاته، دون أن ننسى ضياع الكثير من عناصرها عبر الترجمة بما فيها الوزن والقافية والنسيج اللغوي الأصلي الذي كتبت به.أول ليلةوسِّعْ قلبكَاِجعله يُفلِس، اِجعله يَعمى،حتى يولدَ فيهالفراغ القويلما لا يمكن أبدا تسميته.الليل يهبطالليل يهبط.القلب ينزلسلالمَ لا متناهية،أقبية شاسعة،كي لا يجد غير الأسى.هناك يستريح، هناكيضطجع؛ هناك، مهزوماً،يُضجِع كينونته.يستطيع الإنسانحملها على كتفيهللصعود، بشق الأنفس، إلى أعلى ثانيةصوب الضوء:هو يستطيع أن يمشي إلى الأبد،يمشي...أنت القادر على ذلك،اِمنحنا قيامتنا اليومية! قصيدةكل الأشعار التي كتبتُها،تعود إلى ليلاًفتكشف أسرارها الأشد حلكة.ثم تقودنيعبر ممرات بطيئة مملوءةبظلال بطيئة ممتدة إلى عالم مبهملا أحد يعرفهوحين لا يكون بإمكانيالعودة تسلِّمني المفتاح للغزٍفي هيئة سؤال من دون جوابفيُشعِل الضوء في عيني العمياوين.أوجُ الأغنية.البلبل وأنتَأخيراً سِيَّانِ. مدخل إلى الرشدعزلة.خوفٌ.هناك فراغٌخاوٍ، هناك مكانمن دون منفذ.هناك أعمىيجتاحه شوق بين نبضتي قلب،بين موجتينمن أمواج الحياة هناك أملفي أن تكون جميع الأبوابمفتوحة على مصاريعها.بين العين والشكلهناك فجوةقد يقع البصر عليها.بين الإرادة والفعل تهبطمحيطات من الحلم.بين نفسي وقدري جدار:الاستحالة الضارية لما هو ممكن.وسط عزلة كهذه تتظاهر ذراع قويةبتوجيه لطمة لكنها لا تضرب شيئا.في فراغ ما، في مكان ما - أين؟وضد هجوم مَن؟النفس لا تتعلق بأي شيء إلا بذاتها،ضد الخوف، ضد التهديد، وضد التشاؤم. المزهريةالمزهرية التي تحتوي على أسمىشكل للواقع،خُلقت من التراب،كي تستطيع العين تأمل النضارة.المزهرية الموجودة لغرض الاحتواء،تفشل في الاحتواء فتتفتت،ميتة. شكلهاموجود فقط هكذا،رنانة عبقة.المزهرية العميقةذات المنحنيات الدقيقة،جميلة ومتذللة:مزهرية وقصيدة.إقراريجب أن أموت. ومع ذلك، لا شيءيموت، لأنْ لا شيء،لديه إيمان كافٍبقدرته على الموت.اليومُ لا يموت،بل هو يمرّ؛ولا الوردة،بل هي تذبل؛والشمس تغرب،لكنها لا تموت.أنا فقط، الذي لامسالشمس، والوردة، واليوم،وله فكر،أستطيع أن أموت.