عبد الله البصيص: «قاف قاتل.. سين سعيد» دخلت عالم المراهقين.. المنطقة المهملة في الرواية العربية 

يعد الروائي الكويتي الشاب عبد الله البصيص، من الأصوات الأدبية الواعدة في الكويت والخليج، حيث أثبت حضوره في المشهد الروائي الكويتي رغم قصر تجربته زمنياً. وللبصيص مجموعة قصصية «الديوانية» 2009، وديوان شعر، وثلاث روايات: «ذكريات ضالة» 2014، و«طعم الذئب» التي فازت بجائزة أفضل كتاب عربي في «معرض الشارقة للكتاب» عام 2017، وروايته الأخيرة «قاف قاتل، سين سعيد»، التي وصلت إلى القائمة الطويلة لجائزة بوكر العربية لعام 2021.هنا حوار معه حول تجربته الكتابية، والمشهد الروائي في الخليج:
  تأهلت ثالث تجربة روائية لك وهي «قاف قاتل سين سعيد» للقائمة الطويلة لجائزة الرواية العربية 2021... حدثنا عن هذه الرواية؟- «قاف قاتل سين سعيد» تجربة تعلمت منها الكثير، حاولت بكل جهدي أن أجعلها مميزة، فجودة الرواية العربية تصاعدت ولم يعد التميز سهلاً. على صعيد التكنيك دمجت بها تقنية المونولوغ المسرحي في فصول «التسجيلات». وهي تتخذ من مرحلة المراهقة زمناً لها، وهي منطقة مهملة في الرواية العربية، وكان لدي عدة رؤى بثتتها فيها هنا وهناك، وربما أكون آخر من يعلم ما هو الجديد فيها، لأني كنت أثناء كتابتها أفكر كيف أجعلها رواية متميزة، بعيداً عن فكرة الإتيان بجديد. قبل أن تكتب الرواية بدأت بنظم الشعر، والشعر النبطي أيضاً... هل كان الانتقال من الشعر إلى الرواية سلساً؟ إلى أي درجة استفدت من الشعر في روايتك؟- الفكرة التي أريد أن أؤكدها دائماً هي أن الشعر يختلف عن القصيدة، الشعر هو الأصل وتتفرع عنه القصيدة والرواية والمسرحية والنثر والخطابة، نسميها: أجناساً أدبية، وقناعتي أن كلمة «أدبية» هنا تعني الشعر ذاته. فالأمر الذي شعرت به لما انتقلت من كتابة القصيدة إلى كتابة الرواية هو أنني غيرت الشكل فقط. لكنني وجدت في الرواية فضاء أوسع من القصيدة، فضاء مكنني من الانطلاق إلى أبعد مدى أراه. كتابة القصيدة أفادتني بكيف أصوغ جملتي برشاقة وأقول المعني الذي لدي بأسط طريقة تصل إلى العمق. وكيف استخدم الرمز لصالح المعنى. كثيرٌ من النقاد يشيدون بصعودك السريع في عالم السرد، رغم قصر المدة الزمنية... ما هي المؤثرات وراء ذلك؟ - لا أعرف مؤثراً غير القراءة، القراءة هي صانعة التغيير. بالتأكيد هناك التجربة الحياتية، تجارب الحياة هي التربة، لكن إذا رافقت هذه التجارب قراءة متمعنة، منفتحة وغير محصورة برؤية أحادية، فسيكون لها أثر بالغ ليس فقط على الكتابة بل وعلى السلوك والأفكار. لماذا منعت الرقابة الكويتية روايتين لك هما: «ذكريات ضالة» و«طعم الذئب»؟ - كان هناك مشكلة في الآلية الإدارية التي تجاز من خلالها الكتب وفق قانون الرقابة، هذه الآلية كانت هي المشكلة، تحاسب الرقيب إذا فسح كتاباً ثبت أن فيه تجاوزاً ولا تحاسبه إذا منع كتاباً وثبت أنه سليم. «طعم الذئب» فازت بجائزة أفضل كتاب عربي في «معرض الشارقة للكتاب» عام 2017، هل كان المنع سبباً في رواجها... هل يؤدي المنع لزيادة الانتشار؟ - غير صحيح بتاتاً، المنع أضر بـ«طعم الذئب»... أضر بمبيعاتها في الكويت، وكلنا نعرف أن في المجتمع الكويتي قراء كثيرين. كيف تفسر صعود ظاهرة الروايات الخليجية خلال العقد الأخير؟ هذا الفن كان غائباً ونادراً، هل لمساحة الحرية دورٌ أم لأن الرواية أصبحت «ديوان العرب المعاصر»؟ - صعود الروايات الخليجية يرجع لعدة أسباب، منها الجائزة العربية للرواية العربية «البوكر» التي جعلها تخرج من الخليج إلى الوطن العربي، ثم النجومية، إذ إن أي فن لا يصعد إلا بنجومه. لقد جرب الخليجيون كتابة الرواية بعدما كانوا يكتبون الشعر، فوجدوا فيها رقعة تمكنهم من صياغة أفكارهم بشكل قصة وشخوص وحبكة وحوارات، أفضل مما يفعلونه مع الشعر. وأنت... هل تبحث عن النجومية أو الجوائز؟ أم عن العالمية، بالمناسبة روايتك «طعم الذئب» تُرجمت إلى اللغة الصينية؟- لدي إيمان بأنه لو كانت الجوائز سقفاً مطالبياً فلن أصل بعيداً، أنا أكتب للقارئ فقط، القارئ الواعي، سواء كان أكاديمياً أم طالباً... قارئاً بسيطاً أم ناقداً. وأحاول كتابة رواية ذات جودة فنية عالية، رواية لا تشبه رواية أخرى، فإذا كان هذا بحثاً عن العالمية، فأهلاً بها. لديك تعلق بالبادية، لاحظنا أن روايتك «طعم الذئب» نسجت علاقة بين بدوي وذئب. ماذا منحتك البادية؟ - أنا من أصول بدوية، وترعرعت في مجلس أبي وهو مجلس ارتاده رجال عاصروا نهايات زمن البدو، سمعت منهم وحفظت الكثير، وتأثرت بكل ما سمعته. إنها قصص منحتني الفضاء الحر، والقدرة على التسامح، واحترام التنوع.