المغربي المديني يكتب عن فلسطين 

عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، صدر حديثاً كتاب «مغربي في فلسطين» للقاص والروائي أحمد المديني. ويقع الكتاب في 208 صفحات من القطع المتوسط. وكان الكتاب قد فاز بجائزة ابن بطوطة للرحلة المعاصرة (2020).وجاء في حيثيات منح الجائزة أن هذه يوميات أديب وروائي وناقد ورحالة من المغرب دوّنها إثر ثلاث زيارات قام بها إلى الجزء المحرَّر من فلسطين والواقع تحت إدارة السلطة الفلسطينية، وهي رحلات ربيعية قام بها صاحبها في أبريل (نيسان) من الأعوام 2014. 2016. 2017. ويعترف الكاتب أن بعض هدفه من هذه اليوميات هو «إظهار صورة ما كان لها أن تظهر لولا أن قُيِّض له القيام بهذا السفر».وأوضحت اللجنة أن المديني في يومياته يصطاد الصور واللمحات ويسجل الانطباعات عن المكان وأهله بلغة أدبية بسيطة وعميقة، وأنه «يكتب دهشته، لا من غرابة الصور، ولكن من شدة ألفتها، وألفة جمالها المغرب والمستباح، ولكن أيضاً بما بقي من المكان وإنسانه مرتبطاً بتاريخه إلى حدود تتداخل فيها قسوة الفكرة باللحم الحي».