اتفاقية تعاون بين أكاديمية البابطين للشعر العربي والأكاديمية العالمية للشعر في فيرونا 

أعلنت مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية عن عقد اتفاق تعاون بينها، ممثلة بأكاديمية البابطين للشعر العربي، والأكاديمية العالمية للشعر في فيرونا بإيطاليا.وذكرت أكاديمية البابطين للشعر العربي عقب هذا الاتفاق، أنها ستنظم دورة مجانية يحصل المنتسب خلالها على دبلوم الإبداع الشعري بعد تجاوزه مستويين دراسيين. وتأتي الدورة تحت عنوان «قواعد الشعر وعلوم اللغة والأدب» وتتضمن: العروض والنحو والصرف والبلاغة وتحليل النص وفن الإلقاء». ويبدأ المستوى الأول في مطلع شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، ويستمر لغاية الرابع عشر من يناير (كانون الثاني) العام المقبل، ثم يبدأ المستوى الثاني في مطلع فبراير (شباط). وسوف تقام الدورة في مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي، ويحاضر فيها مجموعة من المتخصصين.وقال رئيس المؤسسة الشاعر عبد العزيز سعود البابطين: إن التعاون مع الأكاديمية العالمية للشعر في فيرونا، يوسع آفاق تطلعات المؤسسة، حيث تعتبر هذه الأكاديمية عريقة وهي تقيم مهرجاناً سنوياً يضم شعراء من مختلف أنحاء العالم.وأشار إلى أن المؤسسة أنشأت أكاديمية البابطين للشعر العربي في العام الماضي، وحققت نجاحاً باستقطاب محبي الشعر وهواته، وهذا أحد الأهداف التي أنشئت عليها مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية.