مهرجان ربيع الشعر العربي في موسمه العاشر 

أعلنت مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية فعالياتها التي سوف تقام خلال مهرجان ربيع الشعر العربي بموسمه العاشر على مسرح مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح، من السادس والعشرين وحتى الثامن والعشرين من مارس (آذار) الحالي، والذي سيحتفى فيه بالشاعرين يعقوب عبد العزيز الرشيد من الكويت ومصطفى وهبي التل (عرار) من الأردن.وقال الأمين العام للمؤسسة عبد الرحمن خالد البابطين في بيان صحافي إن المهرجان سوف ينطلق في الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد السادس والعشرين من مارس، ويبدأ بجولة في معرض الكتاب والإصدارات المصاحبة للمهرجان، ثم تقام الأمسية الشعرية الأولى في الساعة السابعة والنصف. ويحييها كل من الشعراء: مصعب الرويشد ووضحة الحساوي وجابر النعمة من الكويت ومحمد تركي حجازي ومؤيد الشايب من الأردن، وآية أسامة وهبي من السودان، ويدير الأمسية الدكتور سالم عباس خدادة. وفي اليوم الثاني تبدأ عند الساعة السادسة والنصف مساء وقائع الندوة الأدبية الأولى وتكون عن الشاعر يعقوب عبد العزيز الرشيد. ويحاضر فيها: سعاد يعقوب الرشيد من الكويت والدكتور تركي المغيض من الأردن، ويدير الجلسة الدكتور عبد الله المهنا.ثم تبدأ الأمسية الشعرية الثانية ويشارك فيها كل من الشعراء: موضي رحال من الكويت وفوزي عيسى ورنا العزام من مصر، ومحمد أمين العمر وصفوان قديسات من الأردن، وحسن سلمان كمال من البحرين، ومحمد جميل أحمد من السودان. ويدير الأمسية: الشاعر رجا القحطاني.	 وفي اليوم الثالث والأخير، تبدأ عند الساعة السادسة والنصف وقائع الندوة الأدبية الثانية عن الشاعر مصطفى وهبي التل (عرار) ويحاضر فيها كل من الدكتور طارق مريود التل من الأردن والدكتور عبد الله غليس من الكويت وتدير الجلسة الدكتورة سعاد عبد الوهاب. ثم الأمسية الشعرية الثالثة تبدأ عند الساعة الثامنة والنصف مساء ويحييها كل من الشعراء: سالم الرميضي وعلي مبارك العازمي من الكويت، وميسون أبو بكر وجعفر حجاوي من الأردن وخالد الوغلاني من تونس ود.مها العتيبي من السعودية، وعبد المجيد فلاح من سوريا.