580 فعالية مختلفة.. ولبنان ضيف شرف 

تنطلق صباح اليوم في مركز «إكسبو الشارقة» فعاليات الدورة الـ32 من معرض الشارقة الدولي للكتاب، التي تشهد مشاركة نحو 1010 دور نشر من 53 دولة؛ منها 23 دولة عربية، وثلاث دول تشارك للمرة الأولى هي البرتغال، ونيوزيلندا، وهنغاريا، ويعد معرض الشارقة الدولي للكتاب، أحد أكبر 4 معارض للكتاب عالميا، الذي ينعقد على أرض مركز المعارض والمؤتمرات «إكسبو الشارقة»، خلال الفترة من 6 - 16 من نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي، برعاية الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، حاكم الشارقة.
 استكمل معرض الشارقة الدولي للكتاب هذا العام تجهيز البرنامج بالضيوف من ذوي الخبرة الواسعة المعروفين في المحيطين الإقليمي والعالمي، وسيتضمن البرنامج سلسلة من جلسات النقاش والمحاضرات وورش العمل والندوات للناشرين في مجال حقوق الترجمة، كما سيجري إبرام الكثير من مذكرات التعاون وعقود الاتفاق الخاصة بالترجمة بين الناشرين العرب والعالميين، بالإضافة إلى الكثير من الأنشطة الأخرى المتصلة بصناعة النشر والكتاب. ويتيح البرنامج المهني للمشاركين فيه فرصة للاطلاع على وضع صناعة النشر في منطقة الشرق الأوسط، ومدى تأثير الاتجاهات والتطورات الدولية في صناعة الكتاب بالمنطقة.
 وضمت العناوين المشاركة في المعرض نحو 405 آلاف عنوان بزيادة 20 ألف عنوان عن العام الماضي، وذلك في مختلف العلوم والمعارف والمعاجم وكتب أدب وثقافة الطفل والناشئة، تنتمي إلى 180 لغة، وبلغت مساحة العرض نحو 16800 متر مربع، من ضمنها منصات مجهزة ومتكاملة للعارضين، كما أعلنت إدارة المعرض أن الفعاليات التي سيجري تقديمها ضمن دورة العام الحالي تتجاوز 580 فعالية مختلفة.
 وفي هذه المناسبة، يقول أحمد بن ركاض العامري، مدير معرض الشارقة الدولي للكتاب، لـ«الشرق الأوسط»: «نحن على ثقة بأن الدورة الحالية ستكون متميزة، وفي جميع برامجها وفعالياتها المصاحبة، لا سيما البرنامج المهني الذي يعد أحد أهم برامج المعرض، وقد حصل في دورتيه الأولى والثانية على إشادات دولية واسعة، ونتطلع أن يحقق في دورته الثالثة نجاحا لافتا».
 من ناحيتها، قالت هند لينيد، رئيس قسم المعارض، المنسق العام لمهرجان الشارقة القرائي للطفل: «إن الدورة الحالية لمعرض الشارقة الدولي للكتاب ستشهد تنظيم عشرات الفعاليات الثقافية والتعليمية والترفيهية للطفل، التي تتضمن عروض أفلام ومسرحيات، وورشا فنية وتعليمية، إلى جانب القراءات القصصية والمحاضرات التوعوية، حرصا من إدارة المعرض على غرس القراءة وعالمها الجميل في نفوس الأطفال من مختلف الأعمار».
 وقال سالم عمر سالم، رئيس قسم التسويق والمبيعات في معرض الشارقة الدولي للكتاب: «أنهى المعرض الاستعدادات الخاصة بتأمين الخدمات المقدمة للناشرين والزائرين بشكل متكامل ومجهز، بما يلبي جميع المتطلبات الممكنة، ويستجيب لاحتياجات الشرائح الواسعة من الجمهور القادم إلى فعاليات المعرض الذي نتوقع له في دورة هذا العام المزيد من التألق والنجاح».
 وأشارت الشيخة بدور القاسمي، المؤسس والرئيس التنفيذي لمجموعة «كلمات» للنشر، إلى الدور الذي يلعبه مشروع «حروف للنشر التعليمي» في «تطويع التقنيات لصالح التعليم، والتركيز على إدخال المتعة إلى المعلومة وتوظيفها لدى الأطفال، حيث يقدم المشروع الكتاب المدرسي سواء بنسخته الورقية أو الإلكترونية بطريقة تفاعلية مشوقة، تعتمد على إشراك الحواس الإدراكية للطفل كالسمع والبصر خلال تلقيه المعلومة».
 أعلنت اللجنة المنظمة لمعرض الشارقة الدولي للكتاب اختيار لبنان ضيف شرف الدورة الحالية. وجاء اختيار جمهورية لبنان ضيف شرف الدورة الحالية للمعرض بالنظر إلى دورها الكبير المؤثر في مسيرة الفكر والثقافة العربية على امتداد تاريخها، الحافل بالأسماء الكبيرة في الشعر والرواية والترجمة والكثير من الفنون الأدبية. في الإطار ذاته، يشارك في دورة المعرض الجديدة الكثير من الشخصيات اللبنانية؛ ومنهم: الدكتور عمر حلبلب المدير العام لوزارة الثقافة في لبنان، الشاعر والإعلامي زاهي وهبي، والإعلامي وزافين قيوميجان، الإعلامي طوني خليفة، ومي شدياق، سونيا بيروتي، سعاد قاروط، غابي لطيف الروائية هدى بركات، الروائية جنى فواز الحسن، الأديبة علوية صبح، الكاتب والمفكر الإسلامي رضوان السيد، الناقدة د. يمنى العيد، الروائية نجوى بركات، الشاعر محمد علي شمس الدين، وطلال سلمان ناشر جريدة «السفير»، ورفيق خوري رئيس تحرير جريدة «الأنوار»، وجمانة حداد، وعيسى بيضون، ومطر الأحمدي، ومايا الحاج، وغسان حجار، وبيار أبي صعب، وغسان شربل، وغيرهم من الكتاب العرب.
 وسوف يجري تكريم جمهورية لبنان، إضافة إلى الكثير من المبدعين خلال حفل افتتاح فعاليات معرض الشارقة الدولي للكتاب، وذلك بتوزيع جوائز الشارقة الثقافية التي تشمل: جائزة الشخصية الثقافية، وجائزة فئة أفضل دار نشر محلي وعربي وأجنبي، وجائزة أفضل كتاب إماراتي لمؤلف إماراتي في مجال الإبداع، وجائزة أفضل كتاب إماراتي مترجم عن الإمارات، وجائزة أفضل كتاب إماراتي مطبوع عن الإمارات، وجائزة أفضل كتاب إماراتي في مجال الدراسات، وجائزة أفضل كتاب عربي في مجال الرواية، والكثير من الجوائز ذات الصلة.
 وتشارك جمهورية لبنان في فعاليات الدورة الحالية لمعرض الشارقة الدولي للكتاب بالكثير من الفعاليات المختلفة؛ بينها: ندوة بعنوان «صناعة الكتاب والمعارض في لبنان»، وندوة عن «أثر الحراك الثقافي في التنمية المستدامة»، وأخرى عن «الثقافة العربية وتحديات العولمة»، وعروض فلكلورية لبنانية شعبية وعروض موسيقية مختلفة وورشة عمل يومية للأطفال، كما ستقدم مسرحية «عندي سمكة ذهبية» للأطفال واليافعين وأخرى علمية للأطفال بعمر بين 5 - 15 سنة، ومعرض الرسوم اليومي على موقع الجناح اللبناني، الحافل في الوقت نفسه بالكثير من المطبوعات والكتب اللبنانية المختلفة.
 كما أعلن معرض الشارقة الدولي للكتاب إبرام اتفاقية تعاون مع جمعية المكتبات الأميركية تهدف إلى تحسين وتعزيز مهارات القراءة والكتابة في مختلف أنحاء الإمارات. وتأتي هذه الشراكة في إطار الجهود التي يبذلها المعرض لتعزيز ثقافة القراءة وحب الكلمة المقروءة، فضلا عن تسليط الضوء على ثقافة دولة الإمارات العربية المتحدة. من جهته، قال كيث مايكل فيلز، المدير التنفيذي لجمعية المكتبات الأميركية: «نحن نتطلع إلى إقامة شراكة طويلة الأجل مع معرض الشارقة الدولي للكتاب، مما يساعدنا على الوفاء بمهمتنا وإيصال رسالتنا إلى جميع أنحاء العالم».
 ورحبت إدارة معرض الشارقة الدولي للكتاب بمشاركة الناشرين البريطانيين في فعاليات الدورة الـ32 لمعرض الشارقة الدولي للكتاب. كما جرى خلال اللقاء ضمن البرنامج المهني الذي سبق معرض الشارقة الدولي للكتاب بأيام، استعراض مشروع «منحة الترجمة» التي يتبناها المعرض في 2011 بقيمة 300 ألف دولار وترجمت خلاله عشرات الكتب من الأعمال المتميزة التي تسهم في إثراء ونشر الثقافات المختلفة. كما حرص المعرض على تقديم تسهيلات للناشرين الروس للمشاركة بقوة وبحجم أكبر عن السنوات السابقة للاستفادة من المنتج المعرفي والثقافي لديهم، ومن ضمن ذلك البرنامج الثقافي للمعرض من خلال استضافة مفكرين ومثقفين روس للاستفادة من خبراتهم في هذا المجال خلال المحاضرات والحلقات النقاشية، والترويج لهم بشكل أكبر لاستقطاب أكبر عدد من الجمهور المهتمين بالكتب والثقافة الروسية.