أوضاع العالم 2015.. حروب بأشكال مختلفة 

للعام الخامس على التوالي يقوم مركز البحوث والدراسات في «مؤسسة الفكر العربي» بترجمة كتاب «أوضاع العالم» السنوي الذي تصدره دار النشر الفرنسية «لاديكوفرت» (La Découverte) ضمن سلسلة «Etat du monde»، وهو هذه السنة يحمل عنوان: «الحروب الجديدة». وقد أسهم في كتابة موضوعاته مجموعة من الباحثين والصحافيين والأكاديميين المختصين في كل الميادين التي تتعلق بما هو دولي.
 سلسلة كتب «أوضاع العالم» التي تستند إلى شبكة واسعة من الباحثين وأصحاب الاختصاص، تهدف إلى تشخيص حال المعمورة وتتبع أوضاعها ورصد تطوراتها من خلال معاينة ووصف الطفرات الكبرى السياسية، والاقتصادية، والاجتماعية، والدبلوماسية، وكذلك التكنولوجية، أو البيئية، مما يتيح للقارئ المقارنة بين أحداث تبدو في ظاهرها معزولة متباعدة، فيقارب فيما بينها بإعادة موضعتها ضمن سياق إجمالي.
 تأتي موضوعات كتاب «الحروب الجديدة»، التي تناولت قضايا الحروب المشتعلة اليوم، التي تتركز في أفريقيا ومنطقة الشرق الأوسط بعامة، وفي البلدان العربية بخاصة، لتكمل موضوعات الكتاب الذي صدر العام الماضي ضمن السلسلة نفسها بعنوان «جبروت الأمس واليوم». والكتابان من ترجمة نصير مروة. كتب مقدمة الكتاب أستاذ العلاقات الدولية في المعهد العالي للعلوم السياسية في باريس، البروفسور برتران بادي. والمقدمة هي عبارة عن بحث كامل متكامل بعنوان «حروب الأمس واليوم».
 يقع الكتاب في 288 صفحة من القطع الوسط، ويشتمل على 3 أقسام: يعتمد القسم الأول وجهة نظر إجمالية جامعة لدراسة تحولات الحروب. أما القسم الثاني فيدرس أشكال النزاعات المعاصرة وصورها والفاعلين فيها، عبر دراسة عدد من الحالات المختلفة. ويتكون القسم الثالث من مقالات «جهوية» أو«إقليمية» تسلط الضوء على التوترات الاستراتيجية والدبلوماسية العظمى، للكشف عن تطور النزاعات في آسيا وأفريقيا والشرق الأوسط وأميركا اللاتينية.. فمن العراق إلى أفريقيا الوسطى، ومن أوكرانيا إلى جمهورية الكونغو الديمقراطية، مرورا بسوريا ومالي والصومال، تعود النزاعات سيرتها الأولى، وبقوة، لتتصدر الأحداث الدولية. وفي حين أن أسلحة جديدة تظهر في سماء المعارك مع الطيارات من دون طيار (الدرون) أو مع الفضاء الافتراضي الإلكتروني، وتتطور كذلك رهانات المواجهات معارك من أجل النفوذ، وإعادة تحديد أو تعريف الحدود، وعسكرة سياسات الهجرة، والمنافسات حول الموارد الطبيعية، فإن ثمة مسألة تطرح نفسها: هل تغيرت طبيعة الحرب منذ نهاية الحرب الباردة، خاصة، بعد 11 سبتمبر 2001؟ أم يكون ما يدور أمام أعيننا «حروبا جديدة» تعيد النظر في الترسيمات القديمة، وتقلب الأفكار السائدة عن «الأعداء» و«الإقليم» و«السيادة»، وحتى عن فكرة «النظام» و«الفوضى»؟
 يبحث الكتاب مفهوم «الحروب الجديدة»، فيرى أن هذه الحروب إما حالة من التوتر الدائم، وإما حالة من «لا حرب.. لا سلام»، وإما حروب متقطعة ولكن متتالية، حروب بلا نهاية أو «فوضى منظمة». ويرسم الكتاب بانوراما شاملة للحروب المعاصرة في أربعة أقطار العالم، كما يرسم حدود ميادين المعارك الدائرة فيها، ويبحث في العوامل المولدة لها عبر تفكيك المؤسسات وتفكيك المجتمعات، ويكشف الأطراف الضالعين في هذه الحروب، والمؤسسات والدول المنخرطة في تمويلها وتسليحها (خاصة في البحث الذي يحمل عنوان: «المقاولون الدوليون لأنواع الحروب الدينية والمذهبية»)، كما يكشف عن الأسلحة المستخدمة فيها، وعن مبيعات السلاح التي تستخدم أداة نفوذ في العلاقات الدولية. وفي الكتاب بحث خاص في السلاح الجديد المتمثل في الطائرات من دون طيار («درون»)، وبحث آخر في صناعة السلاح في إسرائيل، والاتجار به استيرادا وتصديرا، وهو بعنوان: «إسرائيل.. مختبر حرب».
 ومن الدراسات اللافتة في القسم الأول من الكتاب، بحث في تنازل الدول عن مهامها الحربية إلى شركات خاصة تتعهد القيام بها، وهو بعنوان: «خصخصة الحروب.. الشركات المتعددة الجنسية والمحاربون المرتزقة»، وبحث آخر في خفايا الحروب الرقمية، وهو بعنوان: «النزاعات الرقمية والحروب الرقمية». وفي الكتاب دفتر خرائط وملحقات إحصائية تساعد القارئ على رؤية ديناميات النزاعات المعاصرة.
 الكونغو، والصومال، ونيجيريا، ومالي، وجمهورية أفريقيا الوسطى، وسوريا، والعراق، وإسرائيل - فلسطين، وأوكرانيا.. انتهت الحرب الباردة، ولكن من دون أن تسفر عن عالم يعمه السلام. وسرعان ما اندلعت، بعد عقدين من نهايتها، عشرات النزاعات المسلحة التي أدمت الكرة الأرضية. ولئن كانت هذه الحروب قد تجددت في بعض أنحاء من أوروبا، فإن غالبيتها تدور اليوم في بلدان الجنوب. كما أن طبيعة هذه الحروب قد تغيرت بصورة جذرية، فإن قلة منها يمكن وصفها بأنها حروب تتواجه فيها دول، أما البقية الباقية فقوامها مواجهة بين دولة، غالبا ما تكون قيد التفكك والانحلال، وانتفاضة أو مجموعة انتفاضات عليها، بهدف الإمساك بزمام السلطة، والسيطرة على الأرض وعلى الموارد الطبيعية.
 ولا شك في أن الانقسامات الإثنية والدينية لا تزال تغذي هذه النزاعات الجديدة، غير أنها تتأصل بصورة أساسية في النتائج الناجمة عن العولمة التي تضاعف من غنى الأغنياء وتزيد الفقراء فقرا. وإن الحروب التي يشهدها القرن الحادي والعشرون، وإن اندرجت في إطار المنافسات الحالية بين القوى العظمى، القديمة منها والجديدة، فهي في معظم الحالات ناجمة عن التفكك المؤسسي والاجتماعي.
 إن كتاب «أوضاع العالم» هذا، الذي هو أشبه ما يكون بـ«رواية للوقائع والأخبار الدولية»، يكشف فيما وراء آنية الأحداث وطابعها المباشر، عن الاتجاهات الكبرى للتغيرات الحالية في المعمورة كلها.
 وهي مؤسسة دولية مستقلة غير ربحية، ليس لها ارتباط بالأنظمة أو التوجهات الحزبية أو بالطائفية، وهي مبادرة تضامنية بين الفكر والمال هدفها، كما جاء في برنامجها.. «تنمية الاعتزاز بثوابت الأمة ومبادئها وقيمها وأخلاقها.. بنهج الحرية المسؤولة، وهي تعنى بمختلف مجالات المعرفة، وتسعى لتوحيد الجهود الفكرية والثقافية وتضامن الأمة والنهوض بها والحفاظ على هويتها».