طبعة جديدة  لـ «عند منتصف الذاكرة» للسلطاني 

صدرت للشاعر العراقي فاضل السلطاني، مجموعة شعرية بعنوان «عند منتصف الذاكرة» عن دار «المؤلف» ببيروت في 107 صفحات من الحجم المتوسط. وضمت المجموعة 27 قصيدة كتبت في أوقات وأماكن مختلفة.من قصيدة «يحدث في غرفة هادئة»:إنها غرفة هادئة، كتب صامتة، وشعراءيهجعون على الرفّ منذ سنينوقد ينهضونفي الهزيع الأخيريقرأونبعض شعرٍوقد نتحاور بعضاً من الوقتِ، ثم يعودون للنومِ..في الكتب الصامتة.وكان السلطاني قد أصدر عددا من المجموعات الشعرية منها «قصائد» و«النشيد الناقص» و«محترقا بالمياه» و«ألوان السيدة المتغيرة»، و«لا أحد يعد». ومن ترجماته: «خمسون عاما من الشعر البريطاني»، و«قصائد مختارة لميروسلاف هولوب»، و«العين الأشد زرقة لتوني موريسون»، و«قاعة الرقص الرومانسية لوليم تريفور». وله أبحاث بالإنجليزية منها «فيليب لاركن شاعرا لا منتميا: تصعيد العزلة والجنس والعادي»، و«دراسات نقدية في الشعر الحديث».