وريا أحمد.. مسيرة نصف قرن من الإبداع 

يحمل كتاب «خالد دلير»، الذي جمع خلاله الملحن والكاتب الكردي وريا أحمد الأناشيد والقصائد والتونات وقسما من مذكرات وكتابات الفنان الكردي الراحل خالد دلير، كثيرا من جماليات الموسيقى الكردية الأصيلة التي كان الفنان الراحل من أهم روادها؛ فقد رفد الغناء والأدب الكردي بكثير من الألحان والكلمات الجميلة.يتألف كتاب خالد دلير، الذي صدرت طبعته الأولى باللغة الكردية عام 2015، مطبعة شهاب في مدينة أربيل، عاصمة، برعاية الشخصية السياسية الكردية تحسين قادر برزنجي، من 248 صفحة، إضافة إلى القسم الأخير من الكتاب الذي عرض خلاله المؤلف كافة الألحان والأناشيد والأغاني التي وضعها الفنان خالد دلير وغناها بنفسه، خلال مسيرة فنية مليئة بالعطاء الفني امتدت من أربعينات القرن الماضي، وانتهت عام 2011 بوفاة هذه الشخصية، التي حملت بداخلها كثيرا من المعاني والإبداع في شتى المجالات. فإلى جانب جمال الصوت وعذوبة الألحان والقصائد، كان الفنان الراحل كاتبا بارعا في السياسة، ترك خلفه العشرات من المقالات السياسية والتاريخية الخاصة بالشعب الكردي ونضاله.التجول بين صفحات هذا الكتاب ينقل القارئ من زحام الحياة اليومية المليئة بالمصاعب والمشاكل إلى عالم آخر يسوده الهدوء بطعم الماضي وفنه وقصائده وكلماته. ويضم الكتاب كثيرا من القصائد الوطنية التي كتبها الفنان عن كردستان، وعن معاناة الشعب الكردي والأوضاع السياسية التي شهدتها المنطقة في القرن الماضي؛ لذا يمكن تصنيف غالبية القصائد التي كتبها الشاعر ضمن خانة القصائد الوطنية.قسم المؤلف وريا أحمد كتابه إلى عشرة فصول، اختص كل فصل فيه بقسم من حياة الفنان. فكان الجزء الأول منه خاصا بالمذكرات الفنية التي كتبها الفنان بنفسه عن مسيرته في مجال الفن والألحان. وفي الفصل الثاني عرض مؤلف الكتاب مجموعة من الملاحظات حول هذه المذكرات. أما الفصل الثالث فتضمن بعض المقالات التي كتبت عن الفنان ومسيرته الفنية. ويستكمل الفصل الرابع هذه المقالات بعدد من المقابلات الصحافية التي أجراها مع الصحف والمجلات الكردية. أما الفصل الخامس فيسلط من خلاله المؤلف الضوء على تكريم الفنان الراحل. وتوزعت الفصول الأخرى من الكتاب ما بين عرض مجموعة من صور الفنان وصور لمؤلفاته. وخصصت الصفحات الأخيرة للكتاب لعرض القصائد والأناشيد والأغاني والألحان التي وضعها وغناها الفنان خالد دلير خلال مسيرته الفنية والموسيقية.ويعد كتاب خالد دلير واحدا من أهم كتب البيوغرافية الكردية، التي قدمها الكاتب والملحن وريا أحمد إلى المكتبة الكردية في مجال توثيق مسيرة حياة الموسيقيين الكرد، الذين بدأوا نتاجاتهم خلال القرن الماضي؛ فهو إلى جانب تسليط الضوء على أهم محطات حياة الفنان خالد دلير، يتناول أيضا تاريخ الموسيقى والغناء الكردي، ويحيي ذكرى كثير من الفنانين الكبار الذين يكاد أن يغمرهم النسيان.