معرض «العين تقرأ» يحتفي بالكتاب الإماراتي 

يقدم معرض «العين تقرأ» للكتاب في دورته السابعة تحية للمؤلف الإماراتي من خلال إطلالته على النتاج الكتابي للمؤلفين الإماراتيين، باستضافة مجموعة منهم في أمسيات نقاشية طوال أيام المعرض الثمانية.وتنظم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة المعرض، الذي يفتتح اليوم ويستمر حتى 11 أكتوبر (تشرين الأول)، في مركز المؤتمرات في مدينة العين، بمشاركة 70 عارضًا يقدمون أكثر من 60 ألف عنوان في مختلف العلوم والمعارف والآداب.وقال جمعة عبد الله القبيسي المدير التنفيذي لدار الكتب في الهيئة: «نحرص في كل عام على تكريس معرض (العين تقرأ) كمنصة للمؤلفين الإماراتيين بتنوع اهتماماتهم وطروحاتهم، خصوصا أن المعرض يلقى تجاوبًا كبيرًا من قبل أهالي مدينة العين، لا سيما طلبة الجامعات التي تزخر بها المدينة، مما يشكل حالة حوارية دينامية بين أطياف متنوعة من الجمهور المهتم بالثقافة والمطالعة، لذلك توسعنا في البرنامج الثقافي ليشمل طرح مواضيع تتعلق بتدوين التاريخ والتراث والفنون التشكيلية. كما أن المعرض يشكل محطة مهنية مهمة للناشرين وصانعي الكتاب على المستوى المحلي، حيث يلتقي فيه الناشرون والمؤلفون والقراء في تحاور مباشر ومثمر».ويتميز البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض هذا العام بالغنى والتنوع، حيث يطرح مواضيع أدبية وتراثية وفكرية للنقاش التفاعلي مع الجمهور، فيستهل البرنامج مساء اليوم بلقاء مع الشاعر سالم بوجمهور ليلقى الضوء على مؤلفه الجديد «أماثيل الماجدية بنت ابن ظاهر»، وتقدم السعد عمر المنهالي رئيس تحرير مجلة «ناشيونال جيوغرافيك العربية» رؤيتها عن آفاق الصالونات الأدبية. ويلتقي جمهور المعرض يوم غد (الاثنين) الممثل وصانع الأفلام ياسر النيادي للحديث عن تجربته في الكتابة للصورة من خلال كتابه «الجمعة مشهد آخر»، أما الكاتب حارب الظاهري فيلقي الضوء على تجربته في الكتابة القصصية والروائية في جلسة نقاشية.أما الباحثة في التراث غاية الظاهري فستقدم تجربتها في تدوين الذاكرة الجماعية مساء يوم الثلاثاء، فيما يلتقي ثلاثة من الكُتّاب الإماراتيين لمناقشة تجربتهم في إنشاء دور نشر في ندوة تحمل عنوان «كُتّاب في مغامرة النشر» تقام مساء يوم الأربعاء، ويشارك فيها الشاعران طلال سالم وعلي الشعالي والكاتبة مريم الشناصي. يلي ذلك ندوة للكاتب سعيد حمدان تحت عنوان «من يدعم الكاتب الإماراتي».وفي يوم الخميس، يقدم الباحث والمؤرخ عبد الله عبد الرحمن إضاءة على جذور الحياة الثقافية ورموزها في الإمارات خلال الفترة من أواخر القرن 19 إلى منتصف القرن 20، فيما خُصصت الندوة التالية عن معرض «سفينة نوح» وهو المعرض الـ34 لجمعية الإمارات للفنون التشكيلية الذي سيُقام في شهر يناير (كانون الثاني) 2016، وسيتحدث في الندوة كل من ناصر عبد الله رئيس جمعية الإمارات للفنون التشكيلية، ومحمد المزروعي مقيّم المعرض، وميثاء عبد الله مساعد المقيّم. أما يوم الجمعة فيلتقي جمهور المعرض مع الكاتب جمال الشحي أمين عام جائزة الإماﺭاﺕ للرﻭاية للحديث عن منجزات الجائزة وتطورها، ثم تتحدث الكاتبة مريم الساعدي عن تجربتها في الكتابة القصصية.ويختتم البرنامج الثقافي يوم السبت بندوة للدكتور فالح حنظل عن مخطوطات الأوليين من أهل الإمارات، تليها ندوة لتجارب في تدوين التراث تتحدث فيها الباحثتان فاطمة المغني وناجية الكتبي. يذكر أن البرنامج الثقافي يبدأ يوميا من الساعة السادسة والنصف مساءً.ويستقبل المعرض جمهوره يوميًا من الساعة 9 صباحًا إلى 1 ظهرًا، ومن الساعة 5 إلى 9 مساءً، ويوم الجمعة من الساعة 5 إلى 10 مساءً، والدخول مجاني.