دورات وورش تدريبية على الكتابة تنتشر بسرعة في الأوساط الثقافية 

ينظر إليها بعضهم على أنها بمثابة فكرة «تعلم الإبداع في 5 أيام»، بينما يراها آخرون على أنها صقل للموهبة ليس إلا.هذا هو حال دورات وورش الإبداع التي انتشرت بشكل هائل خلال السنة الأخيرة في دولة الكويت، وتقوم على فكرة التدريب على الكتابة في مختلف أجناس الأدب، مثل الرواية والقصة وعروض الشعر وأوزانه وموسيقاه، وكتابة السيناريو والسينما والمسرح والإعلام، وفنون الرسم والتصوير الضوئي.. وغيرها.بعض هذه الدورات والورش تقيمها مؤسسات ثقافية رسمية أو جمعيات نفع عام أو مؤسسات خاصة أو حتى أفراد، وهذا يعني أنها تقسم إلى مجانية ومدفوعة الثمن. والمدفوعة الثمن إما تكون برسوم رمزية أو بمبالغ أكبر، وتلك الأخيرة هي التي يقيمها الأفراد. والجهات المعنية بهذه الدورات هي غالبا، المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب، ورابطة الأدباء الكويتيين، ونادي الكويت للسينما، والهيئة العامة للشباب والرياضة، وأما الأفراد، فهم على الأغلب ممن سبق وأصدروا روايات لاقت رواجا فقرروا أن يدَّرسوا هذا الفن لغيرهم. وقد بدا واضحا أن تنامي ظهور هذه الدورات والورش التدريبية ناجم عن الإقبال الشديد عليها من الجيل الشاب بالدرجة الأولى، ومن باقي الأجيال أيضا، وتتراوح نسبة المنتسبين إلى هذه الدورات بدءا من عشرين شخصاَ لتصل في بعض الأحيان إلى مائة شخص. وتكون القاعات التي تقام فيها هذه الدورات مجهزة تقنيا بكافة الوسائل الحديثة، مثل شاشات العرض الضوئية والإنترنت، ويمنح المتدرب في نهاية الدورة شهادة تخرج. وكثيرون من الذين التحقوا بهذه الدورات أصدروا لاحقا أعمالا أدبية وإن كانت متفاوتة المستوى.ولكن حسن هذه الدورات انقسم حولها النقاد والمثقفون، فمنهم من يرى فيها أنها تشبه فكرة تعلم «الإنجليزية» في 5 أيام، ويرون أنه من غير المنطقي أن تعلم أحدا ما فن الكتابة، لأن فن الكتابة برأيهم هو موهبة لا يمكن تلقينها، ومن عدم الجدوى أن نعمل ورشات للتدريب على الإبداع، بينما يرى آخرون أن الهدف من هذه الدورات ليس تعليم الإبداع بل صقله وتوجيه المبتدئين فيه توجيها فنيا سليما، أي على المتدرب أن يكون موهوبا أولا، ولديه مبادئ الكتابة، ثم يأتي المدرب فيصقلها له. ولكن هذا يتنافى مع الواقع، إذ إن بعض عناوين الدورات هي فعلا توحي بأن الدورة هي لتعليم الكتابة.
 * سوق سلع تجاريةالناقد فهد الهندال لديه رؤية متأنية حول هذه الدورات فهو يقول: اعتراضي ينجم عما أراه من مزاحمة الدورات لبعضها البعض في عملية التسويق لنفسها وكأننا أمام سوق سلع تجارية وليس دورات ثقافية معنية بالكتابة، وهو ما يجعل الأمور تنقلب لغير صالح المشروع الكتابي المنشود وتفشي الكتابة غير الناضجة والمستهلكة سريعا لا الدائمة لفترة أطول. وأيضا من باب ظاهرة استسهال النشر والاستعجال على صفة الروائي دون التدرج في اكتساب الوعي المطلوب فنيا ومعرفيا بالبناء الروائي. آملا أن يعي تماما القائمون على هذه الدورات مسؤولياتهم مستقبلا في المعادلة الحالية التي بدأت تميل كفة كم الإصدارات تحت مفهوم «الرواية» على حساب النوع.. لأتساءل كم كاتبا سنجد في الساحة بوعي ومهارة سعود السنعوسي وبثينة العيسى وعبد الوهاب الحمادي وهديل الحساوي وباسمة العنزي وخالد النصرالله وغيرهم ممن أثبتوا أنفسهم كروائيين ضمن جيل الشباب؟ومن منطلق الموضوعية يقول فهد الهندال: لا شك أن الدورات التدريبية المعنية بتطوير أدوات الكتابة مهمة جدا لكونها تقدم خبرات كتاب مخضرمين لكتاب على الطريق ومن يتلمس منهم موهبة جادة ومسؤولة في مجال الكتابة شأنها في ذلك شأن بقية الدورات الأخرى المهتمة بصقل مواهب المبدعين. وبخصوص الكتابة الروائية فهناك ورش عمل على مستوى عال من التنظيم والمتابعة الدورية وتكون على مدى فترة مدروسة من الزمن قد تمتد على مدى أسابيع أو شهور كما مع دورة الروائية نجوى بركات ومشروع المحترف في الكتابة الروائية.لذا وحسب رأي الهندال، فمثل هذه الدورات مطلوب الوعي بها كمسؤولية في تلمس قدرات المتقدمين أولا وجديتهم والأهم عدم استعجالهم بعيدا أن تكون دورات تمنح صك الكتابة الروائية فقط واستسهال عملية الكتابة بحد ذاتها.
 * محمد خان ونور الشريفمن المؤيدين لهذه الدورات مدير نادي السينما عماد النويري حيث أقام النادي أكثر من 10 ورش سينمائية في مجالات الفيلم المختلفة، وكانت البداية عام 2002 عندما نظم النادي ورشة في السينما الرقمية أدارها المخرج اللبناني أسد فولاذ كار أعقبها بورشة متخصصة في التصوير السينمائي أدارها المصور العربي القدير سعيد شيمي عام 2004. ثم ورشة في مجال التمثيل أدارها وحاضر فيها النجم نور الشريف عام 2005. ثم في الإخراج وكتابة السيناريو أدارها وحاضر فيها المخرج محمد خان وكاتب السيناريو بسام سليمان. وتوالت الورش بعد ذلك في فن التصوير وكتابة السيناريو والإخراج السينمائي وشارك في هذه الورش كل من د.أسامة أبو طالب وياسر المسلمي وعبد العزيز الحداد ومدير النادي عماد النويري. وتراوحت المدة المقررة لكل ورشي ما بين أسبوع إلى أسبوعين. ويقول النويري: أرى أن هذه الورش لها أهمية في تدريب المواهب السينمائية في شتى المجالات لأنها تصقل هذه المواهب وتعرفهم بالمبادئ الأساسية لكل فن من عناصر الفيلم المختلفة. لكن من المؤكد أنها لا تصلح لتخريج عناصر ملمة بكافة التفاصيل لأن ذلك يحتاج إلى شهور وسنوات وشهادات علمية وأكاديمية. ويضيف: لكن يمكن القول إن هناك الكثير من المواهب السينمائية والتلفزيونية التي تخرجت في هذه الورش ونجحت في أن تشق طريقا لها في مجالات السينما والتلفزيون في الكويت وفي دول الخليج المختلفة. ويذكر النويري هنا مثالين فالمخرج خالد الرفاعي هو خريج ورشة الإخراج التي أشرف عليها المخرج محمد خان، والمخرج السينمائي عبد الله بوشهري بجانب دراسته الأكاديمية كان مشاركا في ورشتي الإخراج والتمثيل لمحمد خان ونور الشريف.