«ميريت الثقافية»... مقالات عن طه حسين والليالي العربية 

تناول العدد الثلاثون، لشهر يونيو (حزيران) الجاري من مجلة «ميريت الثقافية»، الشهرية الإلكترونية التي تصدر عن دار ميريت للنشر، عددا من الموضوعات والقضايا الثقافية المتنوعة، ففي باب «رؤى نقدية» ستة مقالات: طه حسين الناقد المعنف للدكتور ممدوح فراج النابي، الأدب العربي والكتابة على حافة الاعتراف للدكتور ماهر عبد المحسن، زاوية الشيخ وراديكالية الصوفية للدكتورة زينب العسال، آخر الكلام... ماركيز في متاهته! محمود الغيطاني، قراءة في حكاية شعبية «مغربية» عجيبة لعبد الجليل لعميري (من المغرب)، و«الأدب في خطر»... نحو مقاربة فاعلة للتحليل الأدبي للدكتور محمد هندي.
 وضم ملف «الشعر» 11 قصيدة لشعراء: من مصر والعراق والمغرب، من بينهم: محمد آدم، إبراهيم البجلاتي، علي الشلاه، عبير زكي، منال بوشعالة وديع أزمانو، بينما احتوى ملف «القصة» على سبع قصص لكتاب من مصر وسورية والمغرب واليمن.
 وخصص «نون النسوة» هذا العدد لقراءة ديوان «مقهى لا يعرفه أحد» للشاعرة زيزي شوشة، وضم ثلاثة مقالات نقدية، ومختارات من الديوان، فيما تضمن باب «حول العالم» خمس ترجمات، فترجم د.حمدي الشريف مقالا للكاتب ثاديوس ميتز من جنوب أفريقيا بعنوان «كيف يمكن للفلسفة أن تواكب جائحة كورونا»، ورولا عبيد تقريرًا للأميركيتين: سارة بلايتش وشيللا فلايشهاكر بعنوان «الجوع الناتج عن الوباء بحاجة للمواجهة»، د.ليلى أحمد حلمي محاورة نفسية بين الأميركيتين: مارين ساردي وسارة تاونسيند بعنوان «حوار حول المرض العقلي»، ومحمد جمعة توفيق قصة خوليو كورتاثار (من الأرجنتين) بعنوان «الجزيرة عند الظهيرة»، ومي مصطفى قصة «أصم وأعمى» للكاتبة الأميركية الروسية لارا فابنيار،
 وفي «ثقافات وفنون»، حوار أجرته رشا حسني مع الشاعر إبراهيم عبد الفتاح بعنوان «نقاد شعر العامية يستخدمون أدوات مستعارة» من نقد الفصحى والنثر... التي هي أصلًا مستعارة من ثقافات أخرى!!، وتناولت صهباء بندق، في ملف «آثار» تاريخ وجماليات مسجد أبي الحجاج الأقصري... الموجود في أحضان معبد وعلى أطلال كنيسة. وفي ملف «رأي» مقال سفيان البراق (من المغرب) بعنوان «مفهوم الكاريزما في الخطاب السياسي»، وتضمن ملف «فن تشكيلي» مقالين الأول بعنوان «كيف صور التشكيليون الغربيون الأجواء الشرقية؟» لعثمان الهاسوتة (من المغرب)، وتأملات في شعرية لوحات الفنان والشاعر العراقي يحيى الشيخ لسمر لاشين.
 وتضمن ملف كتب ملف أربع قراءات منها: «اللسانيات وصرخات الحشود» للدكتور عماد عبد اللطيف، «قراءة في موسوعة ألف ليلة وليلة» لمحمد محمد السنباطي.
 وناقش الملف الثقافي موضوع «التحرش بالأطفال» وآثاره السلبية، وكيفية معالجتها، ودور المجتمع في مواجهتها.
 لوحة الغلاف والرسوم الداخلية المصاحبة لمواد باب إبداع ومبدعون للفنان السوري مروان قصاب باشي، والرسوم المصاحبة لمواد باب نون النسوة للفنانة السورية نور عماد الكوا، والصور الفوتوغرافية القاص المصري أحمد أبو خنيجر.
 يذكر أن هيئة تحرير مجلة ميريت الثقافية تتكون من: المدير العام الناشر محمد هاشم، رئيس التحرير الشاعر سمير درويش، عادل سميح نائب رئيس التحرير، سارة الإسكافي مدير التحرير، وإسلام يونس المنفذ الفني.