«وجوه.. وأمكنة» لفهد الحارثي 

"وجوه .. وأمكنة" عنوان الكتاب الجديد الذي صدر مؤخراً للدكتور فهد العرابي الحارثي، رئيس مركز أسبار للدراسات والبحوث والإعلام، وله عنوان فرعي آخر هو: "بوح المكان.. وشاية الملامح".والكتاب هو رحلة في الذاكرة ومعها عبر الأمكنة والوجوه، إذ يسرد أحداثاً وقعت، ويرسم ملامح مرت، فتركت انطباعاً، أو أثارت شجناً أو لفتة، أو خلفت ألماً أو ذكرى، فاستحقت لكل ذلك أن تروى.يقول المؤلف في مقدمة الكتاب: «الكتابة هي التي تختار زمنها، فهي تداهم الكاتب في أي وقت، وفي أي مكان، والكاتب لا يستطيع أن يقاومها، أو يلغيها، أو يتمرد عليها، مهما تظاهر بغير ذلك، إنه يستطيع فقط أن يؤجلها، وهي في هذه الحالة ستظل تهرشه وتلح عليه إلى أن يخرجها من داخله، أو بتعبير آخر يتخلص منها.الكتابة "قد تخرج من الكاتب زاهية، مكتملة النمو، أو تكون خداجاً، هزيلة، مصابة بالأنيميا وفقر الدم. والكتابة إما تكون ولادة طبيعية سهلة وميسرة، وإما أنها ولادة "قيصرية" صعبة ومعقدة، إذْ يحتاج الكاتب بعدها إلى نقاهة طويلة من الكلام!".ثم يستطر المؤلف: «التجربة التي قمت بها في هذا الكتاب ليست جديدة، فكثيرون كتبوا مشاهداتهم وشهاداتهم ونشروها للناس، ولا أطمح إلى أكثر من أن أصطف إلى جوارهم بتجربتي المتواضعة".يحتوي الكتاب على 21 فصلاً موزعة على 452 صفحة من القطع المتوسط.