السفارديم والمورسكيون.. رحلة التهجير والتوطين في بلاد المغرب 

صدر عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر ببيروت بالتعاون مع دار السويدي في أبوظبي، كتاب جديد في أدب الرحلة من تأليف الدكتور حسام الدين شاشية صدر في جزأين، الجزء الأول يتناول الروايات والمسارات، أما الجزء الثاني فيتناول الملاحق والفهارس. يقع الكتاب في «572 صفحة - الجزء الأول» و«192 صفحة - الجزء الثاني».الكتاب حصل على جائزة ابن بطوطة للدراسات 2014 - 2015.يقول محرر «ارتياد الآفاق» عن الكتاب: «هذه أول دراسة تاريخية مقارنة من نوعها ينجزها باحث عربي حول الموضوعين السفارديمي والموريسكي، اعتمدت المصادر الأصلية باللغات العربية والإسبانية والعبرية ولغات أخرى، لتحيط بواقعة طرد وتهجير المنتمين إلى الفئتين الموريسكية والسفارديمية من الأندلس. تمكن الباحث من الوصول إلى الأرشيفات ومراكز البحث المختلفة، خصوصا في إسبانيا، وأفاد من الوثائق الضرورية، وقام بالكثير من الزيارات الميدانية لمسرح دراسته، بين عالمي الطرد والتوطين».وتذهب الدراسة إلى التأكيد على أن الملكين الكاثوليكيين وإن فتحا الباب للطرد على أساس فكر استئصالي ديني، فإنهما سرعان ما حولا سياستهما عبر القارات الملحقة التي تخير السفارديم بين اعتناق المسيحية والطرد، إلى عملية صهر قسري للأقلية.وتبرهن الدراسة في إطار المقارنة بين مجتمعي الطرد والتوطين على أن الاختلاف الأساسي المفسر لفشل عملية دمج الأقليتين في المجتمع الإسباني ونجاحه في المجتمعات المغاربية مرتبط بعاملين جوهريين يتعلقان بالهوية وعامل الزمن. وتخلص إلى أن قلق الهوية الذي عاشه المجتمع الإسباني خصوصا في القرنين الخامس عشر والسادس عشر يعتبر سببا رئيسيا في تراجيديا الطرد، قلق عاشته المجتمعات المعاصرة وكان سببا في كثير من المآسي التاريخية المشابهة، كمأساة الأرمن مع بداية القرن العشرين، والتوتسي سنة 1994، أو مسلمي سربرنيتسا سنة 1995، وهو إلى حد اليوم يمثل مشكلا مؤرقا للمجتمعات غير القادرة على إدارة اختلافاتها الإثنية، اللغوية والدينية.