«الثمرة المحرمة» لحاتم الصكر 

عن مجلة «نصوص من خارج اللغة»، الصادرة عن شبكة أطياف الثقافية بالرباط، صدر للناقد العراقي حاتم الصكر كتاب نقدي بعنوان «الثمرة المحرمة... مقدمات نظرية وتطبيقات في قراءة قصيدة النثر»، ويقع في 200 صفحة من القطع الوسط.ويتناول الكتاب أبرز قضايا كتابة قصيدة النثر فنيا وجماليا وعناصرها البنائية. وفي قسم خاص يتناول دواوين وقصائد لقرابة خمسة وأربعين شاعراً كعينات من قصيدة النثر باتجاهاتها المختلفة.يقول الصكر عن كتابه إنه «بجناحين: نظري يعالج مستجدات الإيقاع واللغة وقضايا جمالية تتصل بتلقي قصيدة النثر وقراءتها، وجناح تطبيقي يقارب نصوصاً مختارة من قصيدة النثر العربية. أما العنوان: الثمرة المحرمة فهو يعكس اعتقادي بأن قصيدة النثر ثمرة شجرة الحداثة الشعرية التي لم يرد حراس التقاليد الثابتة في الكتابة أن يسمحوا بتناول ثمارها. لكن ذلك حصل ورضيت قصيدة النثر بعد طردها من جنان متعالية أن تكون كائناً أرضياً يمشي بالشعر حيث مرمى القصيدة وواقعها وآفاقها وحياتها المتجددة».ومن عناوين الكتاب: إشارات في البنية والراهن والمستقبل، في البنية والتشكلات النصية، في الراهن الشعري... هل ثمة أمل؟ مستقبل قصيدة النثر، قصيدة النثر وحجاب التلقي، قراءات في المقترح والنصوص، المهمات الجمالية، البلبلة الاصطلاحية وفوضى التسميات، تناقضات ذاتية، الموقف النقدي، تجربة مجلة شعر ومأزق التلقي، قصيدة النثر في العراق: المرجعيات الفاعلة والهيمنة الموضوعية، قصيدة النثر في معيار التحليل النصي.ومن الشعراء الذين تناولهم الكتاب: سركون بولص، ووديع سعادة، وأمجد ناصر، وعباس بيضون، وسيف الرحبي، وطالب عبد العزيز، وعبده وازن، وخزعل الماجدي، وشوقي شفيق، وعبد الرزاق الربيعي، وحسين عبد اللطيف وعبد الزهرة زكي، وياسين عدنان، وغيرهم.