مؤتمر الأدباء السعوديين الخامس يكرم مؤسسات وشخصيات ثقافية سعودية في الرياض 

ثمّن الدكتور عادل الطريفي وزير الثقافة والإعلام السعودي الرعاية الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لمؤتمر الأدباء السعوديين الخامس الذي سيقام خلال الفترة من 27 - 29 نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي في مدينة الرياض.وقال الدكتور الطريفي إنه سيتم خلال المؤتمر تكريم ثلاث من المؤسسات التي خدمت الأدب العربي وهي مجلة المنهل، كرسي الأدب السعودي في جامعة الملك سعود، وأثنينية عبد المقصود خوجة. مشيرًا كذلك إلى تكريم 14 شاعرًا أصدروا أول دواوينهم قبل 1400هـ وما زالوا على قيد الحياة. وسيناقش الباحثون عبر عنوان المؤتمر الأدب السعودي ومؤسساته: مراجعات واستشراف 67 ورقة عمل تتناول عدة محاور، ويقام خلال فترة انعقاد المؤتمر معرض مصاحب لعدد من المؤسسات الثقافية ودور النشر، ومعرض تشكيلي للفنانين السعوديين.