الياباني ميزوتاني يوثق «الليبرالية في القرن العشرين» بنماذج مصرية‎ 

عن «مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع» بالقاهرة، صدر كتاب بعنوان «الليبرالية في القرن العشرين» للمستشرق الياباني الدكتور ماكوتو ميزوتاني، بترجمة علا أحمد صلاح.ويتحدث الكتاب عن سيرة الباحث والمفكر المصري أحمد أمين، ونجله الكاتب والسفير حسين أمين، موضحاً إسهاماتهما الفكرية والأدبية باعتبارهما من أهم الشخصيات التي لعبت دوراً كبيراً في صياغة وبلورة الفكر الليبرالي في مصر، خلال القرن العشرين.وكان السبب الأكبر وراء شهرة أحمد أمين هو سلسلة كتبه عن تاريخ الفكر الإسلامي التي بدأها بكتابه «فجر الإسلام» (1928) الذي ترجم إلى الفارسية والأردية ومعظم اللغات الأوروبية الرئيسية، وكتابه «حياتي» الذي يعرض فيه سيرته الذاتية. كما قام أحمد أمين أيضاً بكتابة مئات من المقالات الطويلة والقصيرة حتى يتمكّن من التواصل مع قطاع أوسع من جماهير القراء. وقد سار ابنه حسين أمين، الذي ولد عام 1932 على خطى أبيه، فكتب مئات المقالات طرح فيها وجهات نظره حول مجموعة من الموضوعات المتصلة بالدين والتاريخ والسياسة والثقافة في منطقة الشرق الأوسط، والتي تغيّرت بصورة جذرية منذ زمن والده.يتمتع الكتاب برؤية علمية سليمة، وهو بحث جاد معتمد على الزاد الفكري الذي تركه أحمد وحسين أمين، اللذان يعرّف بهما ويتتبع بكل دقة ومهارة الخيط الذي يربط بين الأفكار التي تركها لنا أحمد أمين، وبين فكر ابنه حسين التحليلي المتفتح، وكذلك انعكاسات هذه الأفكار على أحوال مصر والقضايا التي شغلتها بقوة في القرن الماضي.