«ميريت الثقافية» الإلكترونية:  الازدواجية اللغوية وأزمة العربية 

صدر عدد جديد من مجلة «ميريت الثقافية» الشهرية الإلكترونية، وتضمن عدة موضوعات متنوعة. في باب «إبداع ومبدعون» نقرأ 5 مقالات؛ «المنظور النسوي لتأثيث المتحف الحي للذاكرة العراقية» للناقد العراقي فاضل ثامر، و«مشكلات الكتابة السردية بالعامية المصرية» لمحمد داود، و«التماهي بين الذات والآخر، وهيمنة الأنا الفنية» لعمرو الشيخ، و«نمط الاغتراب المكاني في الشعر الصوفي بالأندلس» للدكتور علي كرزازي (من المغرب)، و«توظيف الجنس في صراع الهويات» لدينا نبيل.وتضمن ملف «الشعر» 14 قصيدة لشعراء من العراق وسوريا وليبيا والمغرب ومصر، بينما نشرت المجلة ضمن ملف «القصة» 7 قصص لكتاب من مصر والعالم العربي. وناقش باب «نون النسوة» مجموعة «شال أحمر يحمل خطيئة» لسعاد سليمان، بالإضافة إلى قصة لم تنشر من قبل لها بعنوان «غرفة بحجم سرير».أما في باب «تجديد الخطاب» فنقرأ مقالتين؛ «حول المعجزة اليونانية» لمروة نبيل، و«المرأة المصرية والطاعون بين التبرج والتصوف» لأماني الصيفي. وفي باب «حول العالم» 3 ترجمات؛ فصل من رواية «من الأرض إلى القمر» للكاتب الفرنسي جول فيرن، ترجمة إسلام نبيل منسي، و«موسيقى الصور والأفكار» للشاعر المجري جابور جوكيتش، ترجمة د. عبد الله عبد العاطي النجار، و«قصائد مفردة لشعراء من الشرق والغرب»، ترجمة إبراهيم درغوثي (من تونس).وفي باب «ثقافات وفنون»؛ ملف عن شاعر العامية المصري يسري زكي، بعنوان «تحت الضوء»، وحوار أجرته معه رشا حسني. وتضمن باب «رأي» مقالتين؛ «الازدواجية اللغوية وأزمة اللغة العربية» للدكتور خالد طلعت، و«تأملات في الخيال العلمي»، و«على حواشي الجائحة» للدكتور فيصل الأحمر (من الجزائر). وفي ملف «شخصيات» مقال للدكتور عصام الدين عارف فتوح، عن صالون مي زيادة. وتضمن ملف «كتب» مقالتين؛ «لعبة الضمائر والإيهام بالذات» للدكتورة ناهد راحيل، و«سيميائية الأنساق الصوفية والتجليات العرفانية» لأمجد مجدوب رشيد (من المغرب). وفي «نص ونقد» مقال ناجح المعموري (من العراق) عن قصيدة «نبع يتدفق» للشاعر العراقي الراحل «جعفر هجول».وتتكون هيئة تحرير مجلة «ميريت الثقافية» من المدير العام الناشر محمد هاشم، وسمير درويش رئيس التحرير، وعادل سميح نائب رئيس التحرير، وسارة الإسكافي مديرة التحرير، وإسلام يونس المنفذ الفني، والماكيت الرئيسي إهداء من الفنان أحمد اللباد.وكانت لوحة الغلاف والرسوم الداخلية المصاحبة لمواد باب «إبداع ومبدعون» للفنان السوري اللبناني سمعان خوام، والصور الفوتوغرافية للفنان المصري محمود عبد الرازق.