إصدارات جديدة  للباحث والروائي السعودي خالد اليوسف 

يواصل القاص والروائي والباحث السعودي خالد أحمد اليوسف إنتاجه العلمي والإبداعي، حيث أصدر أخيرًا ثلاثة كتب جديدة، أولها كتاب: «أسئلة الثقافة أسئلة الأدب أسئلة الأدباء»، متضمنًا بعضًا من بحوثه ومقالاته المتخصصة في الأدب السعودي، وحوى سبعًا وعشرين مادة بحثية ومقالة، وجاء في 290 صفحة.أما الكتاب الثاني، فقد حمل عنوان: «مرآة السرد.. وصدى الحكاية»، وهو كتاب متخصص في القصة القصيرة: نصوصًا، وهي مختارات من القصص التي نشرت في موقع نادي القصة السعودي، وحوى قصصًا لاثنين وعشرين كاتبا من تسع دول عربية، وجاء في 155 صفحة.وجاء الكتاب الثالث بعنوان: «حركة التأليف والنشر الأدبي في المملكة العربية السعودية لعام 1436هـ/ 2015م»، وهو دراسة ببليوجرافية ببلومترية، متضمنًا واحدًا وثلاثين موضوعًا، وعني بكشف وإبراز ما تم تأليفه خلال عام كامل، وجاء الكتاب في 142 صفحة. كان اليوسف، وهو أيضًا قاص وروائي، قد أصدر دراسة في ثلاثة أجزاء تحت اسم «معجم الإبداع الأدبي في المملكة العربية السعودية: دراسة تاريخية بيوغرافية ببلومترية»، عنيت بالنثر والشعر والدراسات الأدبية. وبالنسبة للنتاج الأدبي، أصدر اليوسف ست مجموعات قصصية، هي: «مقاطع من حديث البنفسج» 1984، و«أزمة الحلم الزجاجي» 1987، و«إليك بعض انحنائي» 1994، و«امرأة لا تنام» 1999، و«الأصدقاء» 2004، و«المنتهي رائحة الأنثى» 2008.وله مجموعة أعمال روائية، بينها رواية: «وديان الإبريزي» التي صدرت عن دار «الانتشار العربي»، بيروت 2009، ورواية «نساء البخور»، عن مؤسسة «الانتشار العربي»، بيروت 2012، و«وحشة النهار»، عن دار «الانتشار العربي»، بيروت 2013.