«خيط رفيع من الأسى» 

صدرت حديثاً عن «دار الديار للنشر والتوزيع» بتونس مجموعة جديدة للشاعر السوري جوان تتر بعنوان «خيطٌ رفيعٌ من الأسى» تتضمَّن نصوصاً كُتِبت خلال عام 2011.تأتي هذه المجموعة بعد مجموعة سابقة لتتر عنوانها «هواءٌ ثقيل» هي مجموعة نثريَّة حصلت على «جائزة الملتقى الثاني لقصيدة النثر» بالقاهرة عام 2010، وصدرت لدى دار «الكتابة الأخرى» في القاهرة في العام نفسه. كما سبق أيضاً أن صدرت له مجموعة نثرية بعنوان «الموتى يتكلَّمونَ هباءً» عن «دار أبابيل للنشر والتوزيع».وكان تتر حصل على منحة من مؤسسة «المورد الثقافي» عن كتابه النثري «كتابُ الأشياء» (دار التكوين، دمشق 2018)، وترجَم مجموعة منتخبات شعريَّة لشعراء كرد شباب تحت عنوان «المخلوقاتُ لا تعرفك» صدرت عن مؤسسة الموجة الثقافيَّة في المغرب، ونال مؤخراً منحة من مؤسسة «اتجاهات ثقافة مستقلة» بالتعاون مع معهد غوته ودار ممدوح عدوان عن كتابه «إلى العَلَم دُرْ».وتصدر قريباً لتتر مجموعة شعرية أخرى بعنوان «حُجُرات الموت الأنيقة» عن دار AVA للنشر والتوزيع في الدنمارك - كوباني. وتنتمي نصوصها إلى عالم الموت، عالم فَقد الأصدقاء وانهيار الذكريات، والانزياحِ نحوَ تلك البقعة المُعتِمة في الدماغ، التي يُقال عنها اصطلاحاً: «الذاكرة»، تلك البقعة التي تُضاءُ فجأة لنرى الأشخاص والأماكن، وهي تمدّ برؤوسها للعالم، للحياة وللموت في الآن نفسه.