«جبهات منزلية» للفلسطيني سعيد الشيخ 

ن منشورات «ألوان عربية» في السويد صدرت حديثاً مجموعة قصصية جديدة للكاتب الفلسطيني سعيد الشيخ، بعنوان «جبهات منزلية». وتضم اثنتي عشرة قصة.يقول الناشر: «لا يسوّغ لهذه القصص إلا الأسلوب السيريالي الذي يمنح الواقعية لمسة إضافية، لكي يبدو السرد منتصباً عند أقاصي الدهشة. إنها قصص ترصد اليومي من الحياة الاجتماعية، وتحيل كل شيء فيها وكأنه جبهات اشتباك دائمة، مرة مع النفس الواحدة، ومرة أخرى مع المحيط. سوء تفاهم يحتاج إلى إعادة ترتيب للمفاهيم، لانتشال الحياة من اضطرابها. إنّ صياغة سعيد الشيخ لهذه القصص بكثير من الرموز والمجازات عبر تسليط الضوء على مواقف غريبة تقوم بها شخصيات مغمورة لا تسعى إلى بطولة أو إبراز تميّز، تجعلها محل تعاطف من القارئ، الذي قد يجد نفسه واحداً من هذه الشخصيات، وبأنه ليس غريباً عن هذه الحياة التي تتناولها القصص».تقع المجموعة في 96 صفحة من القطع المتوسط، وهي السادسة بين مجموعات الكاتب القصصية، والكتاب الخامس عشر من مجموع إصداراته الأخرى التي توزعت بين الشعر والرواية.