«بسكاليا».. حكايات عن عشاق السهر بمقاهي القاهرة 

عن دار «المصري» للنشر والتوزيع بالقاهرة، صدر كتاب جديد للكاتب أحمد مدحت بعنوان «بسكاليا». الكتاب عبارة عن حكايات سردية عن عوالم من اعتادوا السهر ليلاً، دون سبب واضح في معظم الأحيان، ممن يعشقون مرارة القهوة، وصوت فيروز، وعذوبة مواويل أحمد عدوية، دون أن يتفاخروا بهذا في العلن؛ لأنها أشياء تخصهم، تخصهم وحدهم. وهم يهوون أيضا التعلّق بالأشياء، والكتب، ومقاطع الموسيقى، والصور؛ لأنها لن تتركهم فجأة، وترحل، كما فعل معهم غيرهم من البشر.  يقول المؤلف إن هذه الحكايات تناسب من يهوون أم كلثوم، ولا يعرفون لهذا سببًا محددًا سوى أنها أم كلثوم، أو ربما لأن هذا الشجن الصادق الساكن في حنجرتها لا يمكن تجاهله.