مشاركة ليبية في الدورة الخامسة لمؤتمر قصيدة النثر المصرية 

تنطلق مساء الأربعاء المقبل بأتيلييه القاهرة الدورة الخامسة لمؤتمر قصيدة النثر المصرية، ويستضيف المؤتمر هذا العام دولة ليبيا، ممثلة في كوكبة من الشعراء والنقاد الليبيين.تأتي هذه الدورة من عمر المؤتمر، والتي تستمر على مدار ثلاثة أيام في الفترة من 19 إلى 21 سبتمبر (أيلول) الحالي، تحت شعاره الأثير «في الإبداع متسع للجميع» لتشكل خلاصة الدورات السابقة، وانتقال المؤتمر من المرحلة الكمية، والتي أتاحت الفرصة للشعراء والنقاد من شتى التيارات والأطياف الشعرية للنبش في قصيدة النثر، بحثا عن خصائص وسمات تميزها، كصوت مغامر ومجرب، أصبح يمثل متن الشعرية العربية، ليدخل المؤتمر بداية من هذه الدورة إلى مرحلة الكيف بخطى واثقة، تساعده على بلورة فضاء فني يخص قصيدة النثر، ويدفع كينونتها إلى ما هو أعمق وأشمل على مستويي النظر والتطبيق، بشكل علمي منهجي يقف على أرض صلبة.يشارك في المؤتمر من ليبيا النقاد والشعراء: أحمد الفيتوري، وحواء التعودي، وعمر الكدي، ورامز النويصري، ومحمد عبد الله، ونعيمة الزني، وجمعة عيد العليم، وفريال الدالي.ويشهد المؤتمر 6 جلسات نقدية، و3 أمسيات شعرية، ويكرم عددا من أبرز شعراء السبعينات في مصر: أحمد طه، ورفعت سلام، ومحمد عيد إبراهيم، ومحمد فريد أبو سعدة، وعبد المقصود عبد الكريم، وجمال القصاص، وذلك تحت عنوان «مسار».. يتحدثون من خلاله عن تجاربهم الشعرية وأهم المسارات والمحطات التي شكلت نقاط تحول فيها. كما يحتفي المؤتمر بالشاعرين المصريين الراحلين: محمد صالح، وشريف رزق، في محور خاص، يتحدث فيه الشاعر أسامة حداد، والناقد عمر شهريار.ومن أبرز المشاركات النقدية في المؤتمر، مشاركة الدكتور محمد بدوي، بعنوان «هل يمكن أن نعتبر قصيدة النثر نوعا شعريا جديدا؟»، والدكتور يسري عبد الله في دراسته «قصيدة النثر... تقنيات النص المفتوح وجمالياته»، كما يقدم الشاعر الليبي رامز النويصري دراسة بعنوان «قصيدة النثر في ليبيا».يصدر المؤتمر كتابا يتضمن الأبحاث والدراسات النقدية لهذه الدورة، ويقام تحت رعاية الشاعر عادل جلال بالتعاون مع أتيلييه القاهرة للفنون والآداب.