بينالي الشارقة الـ14 يدعو لاستكشاف الفن خارج السياق 

أعلنت مؤسسة الشارقة للفنون عن اختيارها الأولي للفنانين المشاركين في النسخة الرابعة عشرة من بينالي الشارقة، المزمع إقامتها في مارس (آذار) 2019 تحت عنوان «خارج السياق»، وتطرح هذه النسخة تساؤلات حول إمكانية إنتاج الفن، خصوصاً حين تصبح الثقافة المادية تحت تهديد التدمير البشري المستمر وتدهور المناخ.يستكشف بينالي الشارقة الـ14، الذي سيعرض في المباني الفنية لمؤسسة الشارقة للفنون، ومناطق تراثية وفنية أخرى في إمارة الشارقة، موضوعات تتراوح بين الهجرة والشتات، ومفاهيم الزمن وتأويل التواريخ المتعلقة بالحركة المستمرة في عالم اليوم. واستجابة لفكرة استكشاف القضايا والاستفسارات الشاملة المقترحة من «خارج السياق»، سيقدم القيّمون الثلاثة للبينالي: زوي بُت، وعمر خليف، وكلير تانكوس ثلاثة معارض منفصلة، يوجّهون عبرها الدعوة إلى مجموعة مختارة من الفنانين من الإمارات ومن مختلف أنحاء العالم للمشاركة في هذه الدورة.حول آفاق الدورة المقبلة قالت الشيخة حور بنت سلطان القاسمي، رئيس مؤسسة الشارقة للفنون، «إن الحياة المعاصرة تهيمن عليها المعلومات المتضاربة والتواريخ المتقلبة، وهي حقيقة تطرح أسئلة مهمة حول مسار الفن المعاصر، فضلاً عن الظروف التي يتم فيها إنتاجه»، مضيفة: «يقدّم القيمون بُت، وخليف، وتانكوس في البينالي المقبل وجهات نظر مختلفة ولافتة لهذه الأسئلة، ويمثلون معاً تعقيد التحديات التي يواجهها فنانو اليوم والمجتمع ككل، ليكون الهدف من البينالي تعميق هذه الأسئلة من خلال أعمال فنية محفزة للتفكير لها أن تكون في غالبيتها تجريبية».ويأتي المعرض الأول من تقييم زوي بُت بعنوان «رحلة تتخطى المسار»، الذي يشارك فيه الفنانون: خادم علي، وميرو كويزومي، وناليني مالاني، وتوان أندرو نغويين، وهو تزو نيين، وأحمد فؤاد عثمان، وليزا ريحانة، وكديلات تاهيميك. بينما يشارك في معرض «صياغات لزمن جديد» من تقييم عمر خليف كل من: هوغويت كالاند، ولبينة هيميد، وباربرا كاستن، ومروان، أتوبونج نكانجا، وجون رافمن، وأكرم زعتري. أما معرض «أبحث عني فيما تراه» من تقييم كلير تانكونس فيشارك فيه: كالين عون، وألين بيانة، ونيكولاس غانستيرير، وعيسى جوكسون، وإيزابيل لويس، وأولريك لوبيز، وكارلوس مارتييل، ويو تسانغ. وسيجري استكمال جميع أسماء الفنانين المشاركين في الأشهر المقبلة.يجمع بينالي الشارقة الـ14 مجموعة واسعة من الخبرات والأعمال، من بينها: الأعمال التركيبية العامة، وعروض الأداء، وعروض الأفلام. وتعزز النسخة الرابعة عشرة من دور البينالي بوصفه منصة دولية درجت منذ عام 1993 على عرض أعمال فناني المنطقة وبقاع شتى من العالم والإعلاء من قيم الإبداع والتجريب، في مقاربة فنية حيوية للراهن والمتغير في الإنتاج الفني والمناخ والزراعة والسياسة، عبر القيمين الذي درجوا على التعاون مع دول ومؤسسات من حول العالم.