روايات محظورة في قرار الرقيب فقط 

«المنع الناعم»، هذا ما يمكن أن نصف به حالات منع الكتب لدى الرقابة في دولة الكويت، وخصوصًا الكتب الأدبية منها، وتحديدًا الروائية. وسبب هذا الوصف، يرجع إلى أن الكتب التي تمنع من قبل الرقابة، صحيح أنها لا تباع في المكتبات بشكل علني، ولكنها تتداول على الملأ، بل وتجري حولها الندوات والنقاشات وتنشر عنها الصحف.وآخر هذه الندوات عن الكتب الممنوعة، تلك التي أقيمت (الثلاثاء) حول رواية الدكتور سليمان الشطي «الورد لك.. الشوك لي»، في ملتقى «أوركيد» الثقافي الذي تترأسه الناشطة الثقافية الكويتية الدكتورة إقبال العلي.هذه الرواية فوجئ الدكتور الشطي بمنعها، وقال لـ«الشرق الأوسط» إن المنع تم بناء على جملتين أو ثلاث فقط ارتأى فيها الرقيب أنها كلمات خادشة للحياء، وذلك عن وصف الكاتب على لسان أحد الشخوص في الرواية، امرأة وهي تمشي، ثم يتحدث أيضا عن مشهد زفاف، اعتبره الرقيب غير لائق اجتماعيًا.ولكن حسب قول الدكتور الشطي فإن الوصف جاء بلغة أدبية سردية ليس المقصود بها إثارة الغرائز ولا هي بالفاضحة التي تجعل عملاً مكونًا من 168 صفحة يمنع بسبب هذه العبارات.بكل الأحوال، فإن المثقفين يستفيدون من مساحات الحرية التي تتيحها الكويت في عدم ملاحقة الذين يحتفون بهذه الروايات الممنوعة، ولا تسائلهم عن الندوات التي يعقدونها حولها، بل حتى جمعيات النفع العام الأهلية التي تحصل على ميزانياتها من الحكومة، تقيم أحيانا ندوات عن هذه الروايات، حتى التي منعت لأسباب سياسية، وهو ما فعلته سابقًا رابطة الأدباء الكويتيين، حين ناقشت رواية بعنوان «ذكريات ضالة» للكاتب عبد الله البصيص، وأيضا سبق أن ناقش ملتقى الثلاثاء، وهو ملتقى ثقافي خاص، رواية ممنوعة للكاتبة دلع المفتي.. وغيرها من الأعمال الأدبية التي يتم منعها فقط في قرار الرقيب، بينما تغض الجهات المعنية الطرف عن مناقشات هذه الأعمال على المنابر الثقافية، وتنشر عنها الصحف تغطيات واسعة، ويجري تداولها بين الناس بشكل علني.وعن رواية الدكتور سليمان الشطي «الورد لك.. الشوك لي»، وصفت الكاتبة منى الشافعي، التي قدمت عنها ورقة نقدية في الندوة الأخيرة: بأن «العمل اجتماعي يحكي عن اضطهاد المرأة في مجتمع ما زال ذكوريًا، وقد نجح الشطي في معالجة هذا الواقع بامتياز»، وهو - حسب قول منى الشافعي - يرضي غرور المرأة. وتضيف: «في هذه الرواية نحن نقرأ روايتين بآن واحد، رواية توغل في الماضي، وأخرى تغوص في الواقع المعاصر، من خلال بطلة الرواية فوزية التي تتذكر معاناة أمها مع والدها الذي أحب خالتها الأصغر من أمها، فطلق الوالدة وتزوج الخالة.المفارقة، أن رواية الدكتور سليمان الشطي تتحدث في مجرياتها عن كتاب تم منعه لبطلة الرواية فوزية، وهو حدث متخيل طبعًا، ولكن ما لبث أن واجه كتاب الدكتور سليمان الشطي المصير نفسه، الذي تحدث عنه في روايته.