889 عارضاً من أكثر من 46 دولة في «أبوظبي الدولي للكتاب» 

أطلق معرض أبوظبي الدولي للكتاب دورته الثلاثين، أمس الأحد، بمشاركة نحو 889 عارضاً من أكثر من 46 دولة في نسخة «هجينة» تجمع بين فعاليات افتراضية وأخرى بالحضور الشخصي، وذلك بسبب جائحة فيروس كورونا.ويشمل برنامج المعرض، الذي ينظمه مركز أبوظبي للغة العربية التابع لدائرة الثقافة والسياحة، نحو 230 جلسة واقعية وافتراضية تناقش أبرز قضايا وتحديات صناعة النشر.وذكرت وكالة «رويترز» أن المعرض يضم قرابة نصف مليون كتاب بمختلف اللغات.وتضمن جدول اليوم الأول 18 جلسة من أبرزها «النشر في العالم العربي... تسليط الضوء على احترام صناعة النشر»، وفي السادسة من مساء اليوم تنظم إدارة المعرض حفل تكريم للفائزين بالدورة الخامسة عشرة لجائزة الشيخ زايد للكتاب، فيما يُنظم في اليوم التالي حوار مع الفائزين يديره الناقد والمترجم الأردني خليل الشيخ.ويشارك في فعاليات المعرض 315 ضيفاً ومتحدثاً واقعياً وافتراضياً، من بينهم الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي من الإمارات رئيسة اتحاد الناشرين الدوليين، والقاص الكويتي طالب الرفاعي، والكاتبة المصرية ريم البسيوني، والشاعر الفلسطيني سامح كعوش، والكاتب الفرنسي جيلبير سينويه.وتحل ألمانيا ضيف شرف المعرض «تقديراً لدورها الرائد في الطباعة، ولاهتمامها بالثقافة العربية عموماً، وتعزيزاً لفكرة التبادل المعرفي والتعرف عن كثب على الثقافة الألمانية». وكانت دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي قد أعلنت في وقت سابق إعفاء جميع دور النشر المشاركة في المعرض من دفع رسوم الأجنحة، وذلك بهدف «دعم دور النشر بعد التحديات التي فرضتها جائحة (كوفيد - 19)، وتخفيف العبء عنها».يستمر المعرض حتى التاسع والعشرين من هذا الشهر.