مجلة سورية تحتفي بذكرى الثورة... وزكريا تامر 

صدر حديثاً العدد (11) من مجلة «قلمون: المجلة السورية للعلوم الإنسانية»، بالتزامن مع ذكرى الثورة السورية. ويحتفي هذا العدد بالأديب السوري زكريا تامر، فهو «كاتب تجلت في كلمته معاني الثورة الحقيقية، في ألقٍ إنساني عميق، قبل عام 2011 وبعده. وما هذا الاحتفاء إلا استجابة معرفية لمقتضيات تعظيم هذه الذكرى وتكريمها»، حسب ما جاء في كلمة المجلة.وشارك في ملف العدد الذي حمل عنوان «سيميائيات السرد القصصي لدى زكريا تامر» أحد عشر كاتباً وناقداً، تنوعت بحوثهم بين دراسة العتبات النصية، وتحليل سحر السرد وبلاغة القص، والتناص والتجديد القصصي، وثيمات الرعب والسلطة والمرأة، وأخيراً تفكيك الواقع والشائعات في مدخل لقراءة مشروع زكريا تامر القصصي.واشتمل هذا العدد أيضاً على مجموعة من الدراسات عن عدالة القضية السورية، واستكشاف وسائل الدفاع الشرعية والقانونية عنها، فضلاً عن ضرورة الانحياز إلى القيم الإنسانية النبيلة التي استهدفت (الثورة) تحويلها إلى وقائع حية معيشة في الحياة السورية، بديلاً من الاستبداد والطغيان الذي امتدت سيطرته وعدوانه أكثر من نصف قرن من الزمن. وتصدر مجلة «قلمون» عن مركز حرمون للدراسات المعاصرة، بالتعاون مع الجمعية السورية للعلوم الاجتماعية.