انطلاق معرض تونس الدولي للكتاب... ولبنان ضيف شرف 

انطلقت يوم أول من أمس الدورة الثالثة والثلاثون لمعرض تونس الدولي للكتاب تحت شعار «نقرأ لنعيش مرتين»، ويتواصل هذا الحدث الثقافي إلى غاية الثاني من أبريل (نيسان) المقبل. وتشهد الدورة الجديدة مشاركة 240 عارضا من 29 دولة من بينهم 97 عارضا من تونس و122 من بلدان عربية و11 من بلدان أخرى فضلا عن 10 عارضين يمثلون هيئات ومنظمات وجمعيات مختلفة.لبنان هو ضيف شرف هذه الدورة، وفي هذا السياق تنظم ندوة تحت عنوان «تشكل الشخصية البيروتية في الفنون الأدبية» يقدمها الباحث والأكاديمي في الأدب والتراث الدكتور أمين فرشوخ، وتتضمن بقية الأنشطة لقاء حول «الرواية العربية وتطورها» إلى جانب قراءات شعرية للشاعر نعيم تاحوق تتخللها معزوفات موسيقية للفنان أحمد قعبور.وتسجل لبنان حضورها أيضا من خلال الفن السابع من خلال ثلاثة أفلام سينمائية لبنانية وهي «غدي» للمخرج جورج خباز، و«إنسان شريف» لجان كلود قدسي، وبحضور بطل الفيلم مجدي مشمومي، و«بوسطة» لفيليب عرقتنجي. وتشارك تونس في الاحتفال بمرور خمسين سنة على تأسيس السينما التونسية بتقديم ثمانية أفلام تونسية مستلهمة من الأدب التونسي ومن بينها فيلم «عرب» و«سجنان».ووفق ما ذكره الروائي التونسي شكري المبخوت مدير هذه الدورة من معرض تونس الدولي للكتاب، من المنتظر عقد نحو 30 نشاطا مخصصا للكتاب و10 أمسيات شعرية وأدبية وما لا يقل عن 49 من اللقاءات الحوارية مع الكتاب والمفكرين.وبرمجت الهيئة المشرفة على هذا الحدث الثقافي الهام لقاءات لتكريم ثلة من المبدعين التونسيين والعرب والأجانب، من ذلك الاحتفاء بمئوية كل من محمد المرزوقي والبشير خريف (من تونس) والشاعر الفرنسي شارل بودلير بمناسبة مرور 150 سنة على وفاته. كما سيتم الاحتفاء بعدد من المفكرين الذين رحلوا، ومن بينهم العفيف الأخضر وعبد القادر المهيري والمنجي الشملي (من تونس) وفاطمة المرنيسي (من المغرب)، والكاتبة التونسية نافلة ذهب. وبرمجت نفس الجهة مجموعة لقاءات أدبية وفكرية حول آراء كل هؤلاء المبدعين وأفكارهم.وتسجل هذه الدورة حضور ضيوف أجانب من بينهم الناقدة الأدبية غياتري سبيفاك (من جامعة كولومبيا)، وهي من أبرز مؤسسي دراسات ما بعد الاستعمار، كما يحل بالمناسبة المفكر الفرنسي أوليفيي روا الذي سيقدم مداخلة عن «الدين والسياسة والتطرف في العالم الإسلامي».