«تغريدة الصوفي» لنبيل أبو حمد 

عن «الدار العربية للعلوم ناشرون»، صدرت للفنان والكاتب نبيل أبو حمد رواية جديدة بعنوان «تغريدة الصوفي» في 299 صفحة من الحجم المتوسط.
 وكانت قد صدرت لأبي حمد خمس روايات سابقة، هي «العطيلي» و«بيت من الشرق» و«راكمان وعبد الرحمن» و«الرحيقيون»، و«النمر»، وله عدة مطبوعات فنية منها: «لوحات كاريكاتورية لمشاهير العالم السياسية» و«قصيدة مايا، مع الشاعر نزار قباني، لوحات ليتوغراف ملونة» و«ساعة الموت شعراً، مع الشاعر غازي القصيبي، لوحات ليتوغراف ملونة باليد».
 كتب الناشر على الغلاف الأخير: «رواية تنبش مكنونات الشرق المغطاة بوابل العتق والشعائر البالية وتقدمها من جديد على شكل ماسات شديدة السطوع يمكن إهداؤها للمعاصرة.. رجل وامرأة بحبهما الراسخ يغيران المعايير... معايير العلائق العشقية بينهما وبين الشرق والإنسانية. إن أبسط الحب... أوسع الصفاء».