كتابات ونقوش أربع حضارات  في معرض بالإسكندرية 

ينظم متحف الآثار بمكتبة الإسكندرية، في الفترة من 16 أكتوبر (تشرين الأول) إلى 31 ديسمبر (كانون الأول) 2017، معرضاً بعنوان «أربع كتابات... حضارة واحدة». يأتي المعرض في إطار خطة للمتحف للتعريف بالتراث الحضاري المصري، ومدينة الإسكندرية على وجه الخصوص، كما يلقي الضوء على أهمية الكتابات والنقوش الموجودة على القطع الأثرية المنقولة التي يضمها مُتحف الآثار.يشتمل المعرض على مجموعة من القطع الأثرية المميزة الموجودة ضمن مقتنيات متحف الآثار، التي سوف يتم عرضها في تسلسل تاريخي، بدءاً بقسم الآثار المصرية مروراً بآثار العصرين اليوناني والروماني ثم الفن القبطي والفن الإسلامي.وسوف تنظم على هامش المعرض سلسلةٌ من المحاضرات المتخصصة للتعرف على أنواع الكتابات المختلفة، حيث تبدأ في اليوم الأول، 16 أكتوبر، محاضرة عن أهمية الكتابات الأثرية المختلفة على القطع التي تنتمي للحقبة المصرية القديمة، يلُقيها الدكتور حسين عبد البصير، مدير متحف الآثار، يليها محاضرة خاصة بآثار العصرين اليوناني والروماني، يلقيها الدكتور محمد السيد عبد الغني أستاذ التاريخ والحضارة اليونانية والرومانية بكلية الآداب جامعة الإسكندرية. وفي اليوم التالي، 17 أكتوبر، سوف يتم تنظيم محاضرة عن تطور الكتابة القبطية، يُلقيها الدكتور محمود حامد الحصري، مدرس اللغة المصرية القديمة وعضو اتحاد المصريين الأثريين، أما المحاضرة الأخيرة فستكون حول أهمية الكتابات الأثرية المنقوشة على القطع المنقولة من خلال مجموعة الفن الإسلامي المميزة التي يضمها مُتحف الآثار، وسوف يُلقيها الدكتور إسلام عاصم عبد الكريم، مدرس التاريخ الحديث والمعاصر بالمعهد العالي للسياحة بأبي قير.