«حكايا من ذاكرة معلقة» 

عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، صدر للدكتور حمزة دودين كتاب بعنوان «حكايا من ذاكرة معلقة». يقول الكاتب في مقدمته:هذه أحداث في حياتي عشتها في زمن مضى وولى فصارت حكايا ولكنّ أثرها باق «كالوشم في اليد». كلها أثّرت فيّ... بعضها غيّر شيئا في عقلي أو فكري أو قلبي... وبعضها غيّر حياتي. وعندما كتبتها عشتها أنا نفسي مرة ثانية، وعندما تقرأها أنت، عزيزي القارئ، سأعيشها معك للمرة الثالثة. فشكرا جزيلا لك... شكرا لك لأنك ستفتح نافذتك علي بعض الوقت، ستراني كما أنا... إنسانا بلا قناع، ستدخل معي بعض الأماكن والبيوت والزوايا والطرقات، وستسافر معي إلى مناطق ربما بعيدة جدا عنك أو ربما بقربك. وستعود معي بالزمن إلى أيام مضت... طعمها تغير، ستعرف بعضا من أهلي وأصدقائي وجيراني وأساتذتي والكثيرين ممن شاركوني بعض الحياة، ستحس معي بالفرح والنجاح والفوز والنصر، كما ستحس معي بالألم والخوف والبرد والتعب والقهر والظلم، ستضحك معي طويلا... وستنهمر دموعك مع دموعي... فشكرا لك على كل ذلك. يقع الكتاب في 248 صفحة من القطع المتوسط.