توظيف التراث في الرواية العربية 

عن «الثقافة الشعبية للدراسات والبحوث والنشر» في البحرين، صدر للجيلالي الغرابي كتاب «توظيف التراث الشعبي في الرواية العربية» في 168 صفحة من الحجم المتوسط. وتضمن الكتاب، بالإضافة للمقدمة، أبوابا ثلاثة.عالج الباب الأول «الأدب الشعبي»، الذي ضم خمسة فصول، الأسطورة، والمسرح، والشعر، واللغة، والغناء والرقص. أما الباب الثاني «الأمكنة الشعبية وأسماء الأعلام»، فاشتمل على فصلين. وفي الباب الثالث «العادات والتقاليد والطقوس الشعبية»، بحث المؤلف، عبر ستة فصول في موضوعات مثل الزواج، والعادات والتقاليد،، والفراق والموت، والشاي، والتعبد، والطب والسحر، والكنز.كتب الغرّابي في التوطئة: «إن حقل التراث الشعبي لا يزال حقلاً خصبًا ومجالا بكرًا، يحتاج المزيد من البحث، ويفرض الكثير من الاستقصاء، ويستوجب غير القليل من التمحيص.. إنه غني بالدلالات وثري بالرمز ومليء بالإيحاءات.. لقد متح بعض الروائيين العرب من هذا التراث، واتخذوه منهلاً خصبًا، نهلوا منه نهلاً في بعض أعمالهم الروائية، مما ميز كتاباتهم، وأضفى عليها مسحة جمالية فريدة».وقد وقع اختيار المؤلف على الرواية لأنها «تعتبر صورة الحياة، ومرآة تعكس ما فيها، وإكسيرًا يجلو ما يحدث فيها». أما من الناحية الفنية، فقد صارت الرواية حقل البحث الجمالي الخصب، وميدانه الفسيح الرحب. ومن الناحية الفكرية، هي تصور الآراء المتضاربة والأفكار الفلسفية والمتناقضات الكثيرة.