«مدن للشعر» مهرجان يطوف المدن المصرية 

تنطلق اليوم الاثنين فعاليات الدورة الأولي لمهرجان «مدن للشعر». وهو مهرجان ربع سنوي، يقام كل ثلاثة أشهر في إحدى المدن المصرية، ويشارك في تنظيمه وتنفيذه عدد من الكيانات الأهلية غير الحكومية العاملة في مجال الثقافة والفنون والنشر بهدف الترويج للشعر وفنونه وتقديمه للجمهور بمصاحبة أشكال موسيقية وفنية متنوعة.
 يدشن المهرجان فعالياته بمؤتمر صحافي مساء اليوم 12 رمضان 29 يونيو (حزيران)، بمسرح الضمة بمركز المصطبة للفنون التراثية بحي عابدين بالقاهرة - يعقبه حفل للمنشد الصوفي الشيخ زين محمود وفرقته.. فيما تستضيف مدينة بورسعيد أمسيات الدورة الأولى للمهرجان في اليوم التالي مباشرة، مساء 13 رمضان، أيضا بمشاركة الشيخ زين محمود، ويقام الحفل بالنادي البحري بمدينة بور فؤاد على ضفاف قناة السويس، ويعقبه في الأيام التالية عدد من الأمسيات الفنية لبعض الشعراء من القاهرة وبورسعيد بمصاحبة موسيقيين، فضلا عن معرض الكتاب.
 وانسجاما مع خصوصية شهر رمضان يرفع المهرجان شعار «في قلب الشعر.. مزيكا» كمظلة لهذه الدورة، فيما تشكل أمسياته وجبة ثقافية خصبة، تبدأ من التاسعة مساء وتمتد بالتناوب مع الشعر والموسيقى والغناء حتى موعد السحور، حيث يتناوله جمهور الندوة بشكل جماعي في مقابل سعر رمزي لتذكرة الدخول.
 ويصاحب الأمسيات معرض للكتاب يقدم خصومات للشراء تتراوح بين 50 في المائة للأفراد حاملي تذاكر الأمسيات و20 في المائة للجمهور العام فيما يشارك في معرض الكتاب عدد من دور النشر المصرية والعربية من بينها: العين، وميريت، وصفصافة، وابن رشد.
 يذكر أن الكيانات المنظمة هي: دار ابن رشد للنشر والتوزيع، المجموعة العربية للاستشارات الثقافية والإعلامية (معابر)، بيت الثقافة الشرقي.