«جداول» والمركز الفرنسي بصنعاء ينشران مخطوطة الفاكهي عن جدة 

صدر عن دار «جداول» بالتعاون مع المركز الفرنسي في صنعاء تحقيق مخطوطة «مناهج السرور والرشاد في الرمي والسباق والصيد والجهاد» لعبد القادر الفاكهي، وقد حققها وعلق عليها وأعد فهارسها أحمد الشوكي وعباس زواش.وكان عبد القادر الفاكهي من أعيان علماء مكة في منتصف القرن العاشر الهجري (السادس الميلادي). وقد ألَّف كتابه «مناهج السرور والرّشاد في الرّمي والسّباق والصّيد والجهاد» عندما ظهرت سفن البرتغاليين قبالة جدة في ذي القعدة 947هـ - فبراير (شباط) 1541م.ويشتمل الكتاب على مقدّمة وخمسة مقاصد وخاتمة.أما المقصد الأول، فقد خصّصه للجهاد. بينما تناول المقصد الثاني الغزوات النبوية والسرايا المحمدية. واشتمل المقصد الثالث على فضل المسابقة على الخيل والإبل، أما الرابع فقد أفرده بنحو قسيّه ونضاله، بينما كان المقصد الخامس مشتملاً على الصيد وما يتعلّق بذلك.