غيبسون... مجنون لوركا 

منذ ميغيل دي ثرفانتيس، واضع «الكيخوتي»، لم يحظَ أديب أو شاعر إسباني بالاهتمام العالمي الذي حظي به فيديريكو غارثيا لوركا، الذي أعدمه الفاشيون في بداية الحرب الأهلية الإسبانية وهو ما يزال في الثامنة والثلاثين من عمره، على مقربة من كرم للزيتون في أرباض مسقط رأسه غرناطة. وليس معروفاً بدقة بعد المكان الذي أعدم فيه الشاعر، إلى جانب معلم مدرسة واثنين من مصارعي الثيران، مما حال حتى الآن دون العثور على رفاته، رغم المحاولات الكثيرة التي قامت بها السلطات الإقليمية في الأندلس.الباحثون والمتخصصون في سيرة لوركا وإنتاجه الشعري والمسرحي والفني يعدون بالمئات في إسبانيا وشتى أنحاء العالم، لكن أحداً منهم لم يبلغ مستوى التبحر والتعمق والهوس الذي بلغه الباحث والكاتب الآيرلندي إيان غيبسون، المتخصص في الآداب الإسبانية، الذي يقيم منذ أربعة عقود في قرية مطلة على غرناطة، والذي تُعتبر مؤلفاته المرجع الأوفى عن الشاعر.حاول غيبسون ثلاث مرات في السنوات الأخيرة، بمساعدة الاختصاصيين والسلطات المعنية، العثور على رفات لوركا، وتحديد موقع إعدامه، لكن الحظ لم يحالفه، رغم الأدلة الكثيرة التي كان قد جمعها من أحد الجنود الذين شاركوا في عملية الإعدام، وأقارب المعلم الذي أعدم إلى جانب الشاعر. وها هو اليوم يقف على أبواب الثمانين من عمره، يستعد لمحاولته الرابعة والأخيرة، متفائلاً بأنه سيعثر في النهاية على رفات الشاعر الذي كرس له معظم دراساته وأبحاثه.يقول غيبسون إن المعلومات والأدلة التي جمعها في السنوات الثلاث الأخيرة تشير، بدرجة عالية من اليقين، إلى أن المكان الذي دُفنت فيه الجثث الأربع يقع بالقرب من نافورة المياه التي تتوسط الحديقة التي أقيمت لتخليد ذكرى لوركا وضحايا الحرب الأهلية في قرية Alfacar القريبة من غرناطة.وتقول حفيدة المعلم الذي دُفن مع لوركا، والذي كان من أنصار الجمهوريين في الحرب الأهلية، إن المعلومات الأخيرة تبعث على التفاؤل بأن تتكلل هذه المحاولة الأخيرة بالنجاح في العثور على رفات جدها ولوركا ورفيقيهما. ويؤكد غيبسون أن المعلومات التي جمعها أخيراً من أقارب مانويل كاستيا بلانكو، الملقب بالشيوعي، الذي أشرف على مواراة الجثث الأربع في 18 أغسطس (آب) 1936، ترجح وجود الرفات بجانب النافورة.ويعتمد غيبسون في محاولته هذه على فريق من الاختصاصيين، يضم العالم في الأنثروبولوجيا الطبيب الشرعي فرنسيسكو اتشيفريا من جامعة بلاد الباسك، الذي يعتبر مرجعاً عالمياً في البحث عن المفقودين، والصحافي الخبير في سيرة لوركا إدواردو رانز، إلى جانب الحقوقي الذي عينه الرئيس الجديد للحكومة مستشاراً خاصاً لشؤون «الذاكرة التاريخية»، ليشرف على طي ملف الحرب الأهلية.لكن اللافت أنه بينما أعلنت الحكومة الإقليمية الأندلسية، التي يشرف عليها الحزب الاشتراكي، عزمها على توفير كل الوسائل التقنية اللازمة للبحث عن رفات الشاعر، تصر عائلة لوركا على رفضها الفكرة، كما في المحاولات السابقة. ويقول الناطق بلسان الحكومة الإقليمية إن الشاعر هو «الرمز العالمي للمفقودين (...) ولا بد أن نعثر على الموقع الذي دُفن فيه لأن ذلك سيساعد على إنجاز المصالحة التاريخية، ودمل جراح كثيرة لا تزال مفتوحة». أما ابنة شقيق الشاعر، لاورا غارثيا لوركا، فتقول: «موقف العائلة لم يتغير. فيديريكو ما زال حياً، وتراثه قد عاد أخيراً إلى مسقط رأسه في غرناطة»، في إشارة إلى أرشيف الشاعر ومحفوظاته التي نُقلت أخيراً من مقر إقامته بمدريد في بيت الطالب إلى المركز المخصص له في المدينة الأندلسية.  أتحدث عبر الهاتف إلى غيبسون، الذي تربطني به علاقة تعود لسنوات، فيعترف بأنه «يتهيب اللحظة، ويشعر بشيء من القلق»، ويؤكد أنه أياً كانت النتيجة «ستكون هذه المحاولة الأخيرة»، ويكرر الدعوة إلى المشاركة في الاحتفالات التي يشرف عليها بمناسبة مرور 120 عاماً على مولد الشاعر بعنوان «Loco por Lorca» (مجنون بلوركا)، مصراً على نظريته التي طالما تجادلنا حولها، ومفادها أن «الآيرلنديين هم إسبان ضلوا الطريق».