{رسائل يحملها الدخان}  لشريف الشافعي 

صدر مؤخرًا، عن دار في باريس (L›Harmattan)، ديوان جديد للشاعر المصري شريف الشافعي ( بعنوان يحملها الدخان} (MESSAGES PORTÉES PAR LA FUMÉE) باللغتين العربية والفرنسية، هو الثامن في مسيرته الشعرية، وترجمته إلى الفرنسية الشاعرة والكاتبة المصرية الفرانكفونية منى لطيف.
 يقع الديوان الجديد في 120 صفحة، وخرج في قسمين؛ الأول بعنوان «ساقي خشبية.. قلبي ثمرة»، ويضم 77 مقطعًا قصيرًا. والقسم الثاني بعنوان «الماء فكرة في السماء»، ويتضمن 30 مقطعًا، تتفاوت بين القصر والطول.
 تعتمد «قصيدة النثر» في هذا الديوان على الاختزال سبيلاً لها، وتكاد بعض النصوص تصير «برقية وامضة» من كلمات قليلة، حيث تسعى القصيدة إلى أن تكون هي ماهية الحالة، وليست توصيفًا لها أو تعبيرًا عنها من الخارج. ويبرز الفعل الشعري دائمًا خارج المجاز، ومن قلب الحدث، ولربما هو الحدث ذاته. يقول الشافعي في أحد المقاطع: «ذبتُ مرة في ماء الأرض، لأتلصصَ على أحلام الحشائش/ لم أشاهد بوضوحٍ غير رقصتها، عند اقتراب قدميكِ».
 تُبرز لوحة الغلاف، التي صممتها إسراء شريف (عمرها 11 عامًا)، بعض الوجوه المحتملة لتلك الرسائل الملموسة والإلكترونية، التي قد يحملها الدخان، فضلاً عن كون «الدخان» بحد ذاته رسالة أعمق، بتشكلاته وانبعاثاته في الفضاء، التي تتجلى أحيانًا كحروف مقروءة، ورموز دالة، وتبدو أحيانًا مجرد إيحاءات إنسانية غامضة. الشاعر شريف الشافعي، من مواليد مدينة منوف في دلتا مصر عام 1972، صدرت له في الشعر دواوين: «بينهما يصدأ الوقت» (القاهرة، 1994)، «وحده يستمع إلى كونشرتو الكيمياء» (القاهرة، 1996)، «الألوان ترتعد بشراهة» (القاهرة، 1999)، «الأعمال الكاملة لإنسان آلي1/ البحث عن نيرمانا بأصابع ذكية» (ثلاث طبعات، القاهرة، دمشق، بيروت: 2008، 2009، 2010)، «الأعمال الكاملة لإنسان آلي2/ غازات ضاحكة» (بيروت، 2012)، «كأنه قمري يحاصرني» (بيروت، 2013)، «هواء جدير بالقراءة» (باريس، لارماتان، 2014). وقد شارك الشافعي في عدد من المهرجانات الدولية للشعر ممثلاً لبلاده، منها: مهرجانا «آسفي» و»مراكش» الدوليان بالمغرب، ومهرجان «لوديف» بفرنسا، ومهرجان «بريدج ووتر» بفيرجينا في الولايات المتحدة الأمريكية.