نشاط مسرحي واسع في عيد الفطر بمصر 

يشهد موسم عيد الفطر المبارك نشاطاً مسرحياً واسعاً في مصر، حيث يتضمن برامج للعروض الحية والافتراضية ضمن مبادرة «الثقافة بين إيديك» التي تقدمها وزارة الثقافة المصرية منذ تفشي وباء كورونا في البلاد.
 ويقدم البيت الفني للمسرح 10 عروض مسرحية بالقاهرة والإسكندرية، بدءاً من ثاني أيام عيد الفطر المبارك، إذ تُعيد فرقة المسرح القومي تقديم عرض «المتفائل»، بطولة: سامح حسين، سهر الصايغ، يوسف إسماعيل، عزت زين، عن نص «كانديد» لفولتير، ومن إخراج إسلام إمام، على المسرح القومي بالعتبة (وسط القاهرة).
 ووفق بيان وزارة الثقافة المصرية، أول من أمس، فإن فرقة مسرح الطليعة تقدم عرض «الصندوق»، عن قصة «أحلام الدمى» لـطه سادات، من تأليف وأشعار محمد زناتي، بطولة: ياسر الطوبجي، ناصر شاهين، طه خليفة، أميرة عبد الرحمن، ومن إخراج رضا حسنين، بقاعة زكي طليمات بمسرح الطليعة بالعتبة.
 وتفتتح فرقة مسرح الغد، بالتعاون مع فرقة مسرح الطليعة، عرضها الجديد «طقوس العودة»، بطولة: ماهر محمود، نجلاء يونس، إعداد وإخراج سعيد سليمان، بقاعة صلاح عبد الصبور بمسرح الطليعة بالعتبة. كما تقدم عرض «صاحب مقام»، تأليف مسعود شومان، بطولة: أحمد مجدي، محمود الزيات، هبة قناوي، وإخراج عادل حسان، على المسرح العائم الصغير بالمنيل، ابتداءً من ثالث أيام العيد.
 ويأتي ذلك في وقت حذرت فيه السلطات المصرية من مرور البلاد بذروة الموجة الثالثة لوباء كورونا حالياً، وسط مخاوف من وصول نسبة الإصابات إلى 1500 حالة بعد عيد الفطر، ومنع التجمعات خلال العيد، وإغلاق الكافيهات والمقاهي والمولات في تمام التاسعة مساء.
 ومن بين عروض مسرح الأطفال، تقدم فرقة مسرح القاهرة للعرائس عرض «رحلة الزمن الجميل»، تأليف وأشعار يحيى زكريا، موسيقى وألحان كريم عرفة، وإخراج محمد نور. كما تقدم فرقة المسرح القومي للأطفال عرض «القطط»، بطولة: سيد جبر، جلال عثمان، عايدة غنيم، وائل إبراهيم، تأليف وأشعار صفوت زينهم، وإخراج صفوت صبحي.
 وفي مدينة الإسكندرية (شمال مصر)، تقدم فرقة مسرح الإسكندرية عرض «قاع»، تأليف محمود محسن، وإخراج محمد مرسي، على مسرح ليسيه الحرية بالإسكندرية. كما تقدم الفرقة عرض «حكايات الصياد وأمير البحار»، من بطولة خالد خليفة، إبراهيم الملاح، ميدو بريقع، مهند مختار، سلمى جابر، تأليف وإخراج إيهاب مبروك، وذلك في السادسة مساء على مسرح بيرم التونسي.
 ومن المقرر أن تنطلق عروض البيت الفني للفنون الشعبية والاستعراضية مساء اليوم (الخميس)، عبر مسرحية الأطفال الشهيرة «علي بابا والأربعين حرامي» على مسرح البالون.
 ويعتمد عرض عرائس «علي بابا» الذي تبلغ مدته ساعة و4 دقائق على الإبهار البصري والغنائي، ويهدف إلى تشجيع الأطفال على الأمانة، وعدم الطمع في أموال الآخرين، وفق مدير الفرقة الذي قال في تصريحات سابقة: «على الرغم من أن علي بابا يسرق الكنز في الحكاية الأصلية مع الأربعين حرامي، فإنه لا يقوم بعمل ذلك في عرضنا الجديد، إذ يحاول الشيطان على هيئة حماره إقناعه بسرقة الكنز، لكنه يفيق في النهاية، ويحوي العرض فقرات راقصة مميزة، إذ يرقص علي بابا مع حماره، وترقص زوجته مع ثيابها المرقعة».
 وعلى مسرح البالون أيضاً، تعرض مسرحية «ألمظ وسي عبده»، بطولة: مروة ناجي، وائل الفشني، حسن العدل، لبنى الشيخ، إميل شوقي، محمد طلبة، محمد حسن، تأليف مصطفى سليم، وإخراج مازن الغرباوي، بدءاً من ثاني أيام عيد الفطر المبارك.
 ويتناول عرض «ألمظ وسي عبده» أحد أشهر وأقدم الثنائيات في الغناء والحب، وهما عبده الحامولي (1836 - 1901) وألمظ (1860 - 1896). ويعد هذا الثنائي نموذجاً للبدايات الأولى في محاولة البحث عن هوية غنائية عربية، بعيداً عن المقامات التركية التقليدية، حيث مهدا الطريق أمام النقلة الكبرى التي أحدثها سيد درويش ثم محمد عبد الوهاب في الموسيقى في بدايات القرن العشرين
 وفي السياق، تحتفل وزارة الثقافة المصرية بسلسلة من الاحتفالات الثقافية والفنية، عبر قناتها الرسمية بموقع «يوتيوب»، تستمر على مدار 6 أيام متصلة خلال إجازة العيد. ففي أول أيام عيد الفطر، يعرض فيلم تسجيلي عن الفنان الراحل حسين رياض، يليه مسرحية الأطفال الأراجوز، ثم حفل للفنانة للمغربية جنات.
 وفي ثاني أيام العيد، تعرض الوزارة فيلماً تسجيلياً عن الفنان كمال يس، يليه حفل للنجم مدحت صالح، ثم مسرحية «عفريت لكل مواطن»، تأليف لينين الرملي، وإخراج محمد أبو داود، وبطولة: نبيل الحلفاوي، عبلة كامل، حسن حسين، ثريا حلمي.