رحلات بحث من أثينا القديمة إلى أوسلو وباريس 

عن «الدار العربية للعلوم ناشرون»، ودار «دراية للنشر والتوزيع»، صدر كتاب «سر وفضيحة» لنزار آل نصر، في 254 صفحة. ويروي أحد فصول الكتاب حكايا رحلات البحث المثيرة الممتعة التي أدّت إلى الكشف عن واحد من الأسرار الكبرى. وتبدأ الرحلة - الحكاية من أثينا القديمة قبل ميلاد المسيح عليه السلام بنحو خمسة قرون مروراً ببغداد لتنتهي في أوسلو وباريس في القرن التاسع عشر الميلادي حيث انفضاح السر وانكشاف ما هو حقاً جميل ومدهش في تلك الأداة وبالأداة ذاتها.
 «منذ أن وجد هذا الكائن المعجزة نفسه على هذا الكوكب الصغير وهو مسكون بفضول شديد ليس له حدود في فضح أسرار ما حوله ومن حوله، بينما بقي هو السر الأكبر الذي لم يستطع حتى الآن الكشف عن كل خباياه وخفاياه، وهو الذي ينطبق عليه القول البليغ لإمام البلاغة: «وتحسب أنك جرم صغير وفيك انطوى العالم الأكبر». وفي رحلة بحثه وفضوله الطويلة، وجد أنه يمتلك قدرة عقلية عجيبة مكنته من المقاومة والصمود والبقاء حياً على هذا الكوكب في صراعه الدائم مع الطبيعة وبعض مخلوقاتها. كما وجد أن تلك النعمة الموهوبة متعددة الأغراض والاهتمامات والدرجات في مختلف الاتجاهات الفكرية والروحية والمادية، وأنه في أي وجهة يسلكها، يجد نفسه أمام عدة طرق يغريه بعضها دون غيرها بمغامرة السير فيها؛ ليكتشف أن فيها دروباً فرعية أخرى تجذبه إليها، وهو في كل ذلك تستهويه متعة الاكتشاف وتسحره منفعة الابتكار والتطبيق وتدفعه نحو المزيد.