حكايات مجهولة في تاريخ الغناء المصري 

عن دار «دلتا» للنشر بالقاهرة، صدر كتاب «عرفتهم على سلم المزيكا» للكاتب الصحافي محمد العسيري. يكشف الكتاب عبر أسلوب سردي شيق مساحة مهمشة من التاريخ الغنائي المصري المعاصر غير المسجل من قبل.ضمن هذه المساحة يحكي المؤلف عن مواقف وأحداث في الوسط الفني، بعضها عايشه وكان شاهدا عليه ومشاركا فيه، وبعضها الآخر كان قريبا منه، كما يروي تفاصيل غير معروفة من رحلة صعود بعض نجوم الغناء، وما اكتنفها من مشاق وصعاب.المؤلف محمد العسيري صدرت له عدة كتب، من بينها ديوان «للبيوت شهوة»، و«أغاني يناير.. ثوار ومزيفون»، و«الأغاني الممنوعة للأبنودي». وهو مدير تحرير جريدة الدستور المصرية، وعضو جمعية المؤلفين والملحنين بباريس.