مجلة «الشارقة الثقافية»: المرأة... والأدب 

صدر العدد 38، شهر ديسمبر (كانون الأول) من مجلة «الشارقة الثقافية» عن دائرة الثقافة في الإمارة، وتضمّن جولة في أروقة معرض الشارقة الدولي للكتاب، ووقفة مع رسائل الليدي دوف التي صورت حياة المصريين وثقافتهم لمحمد صابر عرب، و«إضاءة على إسهامات العرب في الهندستين المدنية والميكانيكية» ليقظان مصطفى. وفي باب «أمكنة وشواهد»، بانوراما حول مدينة أزمور المغربية التي تتميز بعراقتها وثقافتها وتاريخها بقلم ناسمي محمد، و«نافذة على مدينة بخارى التي تشبه متحفاً يجمع بين العمارة والتاريخ والتراث» لأحمد أبو زيد، فضلاً عن إطلالة على منطقة النوبة «التي تعدّ أرضاً من ذهب» لرياض توفيق.أما في باب «أدب وأدباء»، فتناول عزت عمر ملحمة غلغامش التي تعتبر أول نص روائي مكتمل، ورصدت نوال يتيم مكانة اللغة العربية في كتابات المستشرق غوستاف لوبون، وكتب وفيق صفوت مختار عن الشاعر أمل دنقل الذي أجمع النقاد على تميزه وتفرده، وألقى عبده وزان الضوء على الذكرى المائة لميلاد الروائية البريطانية دوريس ليسنج، وتوقف حاتم عبد الهادي عند الشاعر أمجد ناصر الذي نال جائزة الدولة الأردنية قبيل رحيله، فيما قدم صالح لبريني مداخلة حول الروائي والناقد الدكتور محمد برادة، الذي حافظ على جماليات النص الروائي، وخصص مصطفى عبد الله مقالته عن مجيد طوبيا الذي يعتبر أحد أهم كتاب الستينيات في مصر، بينما قدم عبد الله السبب إطلالة على الأدب الصيني الحديث، وتناولت د. بهيجة إدلبي الفنان أحمد رجب الذي رسم الابتسامة على شفاه الناس، وتوقف د. وائل الدسوقي عند المرأة العربية التي برعت في كافة ألوان الأدب، وكتب عمرو أحمد محمد عن رائد الواقعية الأدبية برنارد شو، وأجرى أحمد اللاوندي حواراً مع الشاعر المغربي جمال الموساوي، كذلك تضمّن العدد تغطية خاصة للدورة الـ24 من معرض الجزائر الدولي للكتاب بقلم أميمة أحمد، ولقاء مع الروائي الجزائري بشير مفتي.في باب «فن. وتر. ريشة» نقرأ: «دودي الطباع... أعمالها تطرح أسئلة جمالية» لمحمد العامري، و«دعاء البيك وهدى الأزهري ونجلاء كامل والرسم بأهداب الألق» لحجاج سلامة، و«عبد المنعم مدبولي... النحات الممثل» لأمير شفيق حسانين، و«معالجة درامية لشخصية لجوكر» لمحمد الشيخ، وغيرها.وفي باب «تحت دائرة الضوء» قراءات وإصدارات: «الآلة قوة وسلطة» لشعيب ملحم، و«بنية العناوين وتصاعد الدراما في زهور تتحدث وقصص أخرى» لمصطفى غنايم، و«رحلة مشوقة في عوالم فوكنر الروائية» لناديا عمر، و«الموسيقا الشرقية... ماضيها، حاضرها، نموها في المستقبل» لنجلاء مأمون، و«سيرة مكان... أنطولوجيا مدينة العقبة» لهويدا صالح.وأفرد العدد مساحة للقصص القصيرة والترجمات لمجموعة من الأدباء والكتاب، بالإضافة إلى الأبواب الثابتة.