100 كتاب في كتاب 

صدر حديثاً عن دار أوراق للنشر والتوزيع بالقاهرة - مصر كتاب بعنوان «مائة كتاب في كتاب» للكاتب والباحث السوري حواس محمود.يتحدث الكتاب، كما هو واضح من عنوانه، عن مائة كتاب، صدر معظمها في الفترة الواقعة تقريباً بين 2000 و2020، تنوعت موضوعات الكتاب وشملت أكثر من جانب من جوانب الثقافة والمعرفة الإنسانية. وتم تقسيم الكتاب إلى ثمانية أبواب رئيسية تضمنت عناوين لكتب مختلفة.تضمن الباب الأول «انثروبولوجيا» أربعة كتب تناولت العقل وتغيره وتأثره بالتقنيات الحديثة ووسائل التواصل الاجتماعي ومستقبل العقل وكيف يحقق الإنسان السعادة من خلال آراء العديد من الكتاب والمفكرين والفلاسفة ومن خلال رأي الكاتبة نفسها. وفي الباب الثاني، «الإعلام والعولمة» نقرأ عبر 14 فصلاً عن العولمة وعلم اجتماع العولمة وأسس العولمة الفلسفية وعن ثورة الفيسبوك وعن العولمة والثقافة والعلاقة بينهما وعن التلفزيون وثقافة الصورة والإدمان التلفزيوني وغيرها. وركز الباب الثالث على الكتب التي لها علاقة بالفكر والفلسفة والسياسة.وتناولت الفصول الثلاثة اللاحقة، مواضيع عن التربية والاجتماع وعلم النفس، والثقافة والأدب والسينما والنقد.أما في الباب السابع «حضارة وتاريخ وشخصيات» فتم عرض عدة موضوعات منها: الاستغراب المنهج في فهمنا الغرب، والأرمن والأكراد، وتاريخ الكتابة، وتاريخ القامشلي، ودمشق ذاكرة الأماكن والتحولات، وقادة تاريخيون في ثورات القرن العشرين، والحضارة ومضامينها، وكتابات الرحالة مصدر تاريخي، وموضوعات أخرى. وتضمن الباب الثامن فصلاً واحداً عن تحولات الطبقة الوسطى في الوطن العربي.