سنين حميد سعيد.. في عمّان 

صدر للكاتب والإعلامي الأردني سليم النجار كتاب بعنوان «سنين عمان - مع الشاعر حميد سعيد» تناول فيه حياة الشاعر العراقي حميد سعيد في عمان منذ سنة 2003 إلى الآن موثقًا فيه إنجازاته الكتابية والشعرية خلال هذه الفترة، ومشاركاته في المؤتمرات والأنشطة الثقافية أردنيًا وعربيًا.يصف المؤلف كتابه بأنه «حوار إنساني وثقافي مع الشاعر حميد سعيد امتد لسنوات، فهو مذ حلّ في عمان، عاش ما يشبه العزلة، وهذا ما لم يعرف عنه من قبل. فكل الذين عرفوه وفي جميع مراحل حياته، يتحدثون عن إنسان اجتماعي متفتح على الحياة ومحاط بالأصدقاء».يوثق الكتاب أيضًا لقاءات الشاعر مع مبدعين وأدباء وشخصيات ثقافية واجتماعية أردنية وعربية، وحواراته معهم، وانطباعات الشاعر عنهم، ويسجل بنحو دقيق حياته اليومية، مستذكرًا أحداثًا مرت بالشاعر قبل لجوئه إلى عمان وإقامته فيها وذكرياته عنها.