«ليلُ القبيلة الظَاعِنة» لماجد سليمان 

صدرت أخيراً مجموعة «ليلُ القبيلة الظَاعِنة» للأديب السعودي ماجد سليمان، عن «أدبي الحدود الشمالية»، بالشراكة مع «مؤسسة الانتشار العربي» في بيروت. وهي مجموعة شعرية مُترعة بالأساطير والتفاصيل الحيّة، يستعيد من خلالها ماجد سليمان صراعاً قديماً بين قبيلتي جديس وطسم النجديتين، مازجاً فيها بين الوزن الخليلي والتفعيلة.
 «ليل القبيلة الطاعنة» هي الإصدار السادس عشر في مسيرة سليمان الأدبية التي امتدّت لأكثر من عشرين عاماً، ما بين الرواية، والمسرح، والشعر، والقصة، والمقال، وأدب الطفل. ففي الرواية، صدر له «عين حمائة» و«دم يترقرق بين العمائم واللحى» و«طيور العتمة»، وفي القصة «نجم نابض في التراب». وفي الشعر «قبعة تطير في الريح»، كما صدر له كتاب بعنوان «23 أبريل» يتضمن بعضاً من مقالاته، وفي أدب الطفل صدر له «الصندوق»، و«الآباء»، و«أجراس».