عدد أول من مجلة مخصصة للدراسات التاريخية 

أصدر المركز العربي للأبحاث ودراسة السياسات العدد الأول من المجلة نصف السنوية المحكّمة للدراسات التاريخية العلميّة المختصة «أسطور»، لتكون رابع الدوريات المتخصصة المحكّمة التي يصدرها المركز إلى جانب «عمران» التي تعنى بالعلوم الاجتماعية والإنسانية، و«تبيّن» التي تعنى بالدراسات الثقافية والفكرية، و«سياسات عربية» التي تعنى بالعلوم السياسية والعلاقات الدولية.ضمّ العدد الأول من المجلة المقالات والدراسات التالية: دراسة عمرو عثمان «التاريخ العالمي: موضوعه ومناهجه ودراسته من خلال تاريخ الأشياء». تسعى هذه الدراسة إلى استعراض موضوع التاريخ العالمي وأهميته وتطوّره بوصفه تخصصًا تاريخيًا فرض نفسه في أكبر الجامعات الغربية في العقود القليلة الماضية. ويضمّ العدد أيضا دراسة شيرين المنشاوي تحت عنوان: «نظرة المصريين القدماء إلى الماضي» التي تعود بنا إلى مصر الفرعونية، مستخدمةً نماذج من الأدلة النصّية والأثرية، وتستعرض محاولات المصري القديم تدوينَ الماضي وتدريسه في نصوص المدارس، وملامح الإعجاب به والحنين إليه، ووسائل المحافظة على آثاره. ويشتمل العدد على دراسة بلال الأرفه لي وموريس بومرانتز بعنوان: «مقامات بديع الزمان الهمذاني: النص والمخطوطات والتاريخ». وهي رحلة بحث عن نص الهمذاني في التراث المخطوط، مع وصف بعض مزايا هذا النص وتاريخ تشكيله، إضافة إلى معالجة قضية جمع المقامات، وخصائص مجموع مقامات الهمذاني بصفتها عملاً أدبيًا في ضوء مخطوطات النص التي وصلت إلينا.وفي العدد أيضا دراسة أحمد العدوي تحت عنوان: «تاريخ الدراسات المندائية وأبرز المستجدات في دراسة أصول الصابئة المندائيين ومصادر ديانتهم». وفي دراسة البشير أبرزاق «تمثيل السلطة المركزية والممارسات الاستبدادية: السلطة المحلية في شمال المغرب في عهد السلطان المولى إسماعيل (1672 - 1727)»، مساهمة تهدف إلى دراسة نموذج من التنظيم السلطوي المحلي لإقليم شمال المغرب خلال القرن الثامن الميلادي، على عهد السلطان المولى إسماعيل (1672 - 1727)، مع محاولة إبراز بعض وسائل حضور السلطة المركزية في المنطقة وآلياتها. أمّا دراسة ناصر سليمان «التاريخ الاجتماعي للجواري في مصر قبيل عصر التحديث: نفيسة خاتون (المرادية) نموذجًا»، فتركّز على التاريخ الاجتماعي من خلال دراسة شخصية نسائية تنتمي إلى صفوة نساء المجتمع، في مرحلةٍ شديدة التقلّب وعدم الاستقرار من حياة مصر المملوكية.وتقدّم دراسة فراس كريمستي «حادثة حلب عام 1850: دراسة في أنماط العنف ودوافعه داخل المدينة العربية أثناء الفترة الباكرة للتنظيمات العثمانية» عرضًا لتاريخ الجماعة المسيحية وتفاعلها في الفترة العثمانية. ويحوي العدد أيضا دراسةً لمحمود محارب بعنوان: «المفاوضات بين الوكالة اليهودية والكتلة الوطنية في سوريا»، والتي يقدّم فيها عرضًا لأسباب اهتمام الوكالة اليهودية بسوريا وبالكتلة الوطنية خلال الثورة العربية الفلسطينية الكبرى (1936 – 1939)، وما رافق ذلك من تزايد في نشاط «القسم العربي» (جهاز المخابرات) التابع للوكالة اليهودية في سوريا في تلك الفترة. وفيها معالجةٌ للمفاوضات الرسمية السرّية التي جرت بين الوكالة اليهودية والكتلة الوطنية السورية التي كانت حينئذ تقود نضال الشعب السوري من أجل الاستقلال عن فرنسا، وذلك بالرجوع إلى الأرشيف الصهيوني وما نقله من مراسلاتٍ جرت بين الوكالة اليهودية وشخصيات بارزة في الكتلة الوطنية السورية.وفي قسم مراجعات الكتب ومناقشاتها الموسّعة المعمّقة، نقرأ مراجعة خالد طحطح ويوسف المهاجر كتاب «انبعاث الحدث» للمؤرخ فرنسوا دوس، ومراجعة إبراهيم القادري بوتشيش كتاب «أخبار أحمد المنصور سلطان المغرب» للكاتب أنطونيو دي صالدانيا، ومراجعة يحيى بن الوليد كتاب «بوسبير - البغاء في المغرب الكولونيالي: إثنوغرافيا حي محجوز» لجان ماتيو J. Mathieu وموري.P. H. Maury، ومراجعة عماد الدين عشماوي كتاب «تاريخ الكفار: الصراع بين عالم المسيحية وعالم الإسلام» لأندرو هويتكروفت.ويختتم العدد بقسم الوثائق والنصوص. وفيه يعرض عبد الرحيم بنحادة وثيقة تاريخية هي رسالة وجّهها السلطان أحمد الأول إلى الأمير زيدان السعدي، إثر الصراع الذي دار بين أبناء المنصور السعدي حول العرش وتوجُّه الأمير زيدان لطلب الدعم العثماني.