«البحرين الثقافي»  يحتفي بالشاعر قاسم حداد 

صدر في المنامة العدد «2» من ملحق «البحرين الثقافي» وهو ملحق ثقافي (شهري) يصدر عن «وكالة أنباء البحرين» يعنى بالشأن الثقافي في مملكة البحرين. واحتفى العدد بالشاعر قاسم حداد بمناسبة فوزه بجائزة «أبو القاسم الشابي للإبداع الأدبي». عن كتاب «دفاتر فينسنت فان غوخ»، الذي عكف الحداد على كتابته أثناء استضافته من قبل «أكاديمية العزلة» في شتاء عام 2012 بمدينة شتوتغارت الألمانية.وعن ذلك، كتب محرر العدد: «خاض قاسم حداد تجربة سبر أغوار شخصية الفنان الهولندي فينسنت فان غوخ الفنية والإنسانية في آن معًا، لتنتهي التجربة بنص بالغ الفنية والتعقيد والفتنة من حيث اللغة، وتماهى (أنا) الشاعر الحداد بـ(أنا) الفنان فان غوخ، فكانت ذهابات النص تجنح للنهايات المفتوحة على تلك العوالم المشتركة لإنسانية كليهما ونظرتهما لتلك القيمة الفاخرة للفن والحياة، فهل صاغ الشاعر الحداد حكايا وسيرة فان غوخ أم أن الأخير صاغ سيرة الحداد أيضًا؟»واشتمل العدد على موضوعات عدة كان منها حوار أجراه الكاتب والناقد كمال الذيب مع المفكر التونسي الطاهر لبيب، الذي تحدث فيه عن حالة الارتداد الذي يعيشه الخطاب العربي، واصفًا المجتمعات العربية بأنها تفتقر للسيولة الفكرية، وبأن الأفكار لا تمرّ من باب إلى آخر إلّا عبر حواجز كبيرة. ليشير أيضًا لخطاب التوحش الذي بزغ في عالمنا العربي متنبئًا بزواله وبأنه حالة طارئة لا أكثر.ومن مواد العدد الأخرى: «التجربة النسوية في منطقة الخليج... وحكاية افتتاح أول مدرسة نظامية للبنات في البحرين» للدكتور فهد حسين، وعرض لكتاب «البحرين... المجتمع والثقافة» و«الخليج العربي... الثقافة والمجتمع» لعبد الله يتيم، وأخرى عن «خارج الجماعة: عن الفرد والدولة والتعددية الثقافية» لنادر كاظم.