المؤلفات الكاملة للريحاني و75 رسالة جديدة 

تم الاحتفال، يوم الجمعة الماضي، في إطار أنشطة «معرض بيروت للكتاب»، بصدور المؤلفات العربية الكاملة لأمين الريحاني، في ستة مجلدات من 6450 صفحة، تحقيق وتقديم د. أمين ألبرت الريحاني مع خاتمة ومسارد ومراجع وفهارس.من مميزات هذه المجموعة أنها تتضمن آخر مخطوطتين بالعربية للريحاني، وهما بعنوان: «سفْرُ التدوين»، وهو مستلّ من دفتر مذكراته، و«بين وادي الفُريْكة ووادي نيويوركليم»، مقابلات الريحاني مع الصحافة اللبنانية والعربية والاغترابية.ضمن المجموعة أكثر من 75 رسالة جديدة، تُنشر للمرة الأولى بالعربية، وتمهيد لكل كتاب، مع إحاطة بظروفه التاريخية والفكرية ووقوف على دوافع الكاتب التي حملته على تأليف كتاب معين في موضوع معين.تتوفر في المجموعة الهوامش والإحالات التي تربط نتاج أمين الريحاني العربي بنتاجه الإنجليزي متوقفة عند العلاقات الفكرية المتشابهة والمتجانسة كوحدة موضوعية في نتاج الكاتب ككل واحدٍ موحد.ويجد القارئ الثبت الكامل لمؤلفات الريحاني العربية والإنجليزية بما فيها مقالاته غير المنشورة أو تلك المنشورة في الصحف والمجلات الأميركية والبريطانية وسائر البلدان الناطقة باللغة الإنجليزية. كذلك المسرد الكامل لنتاجه الثنائي اللغة وفق التسلسل الزمني والتوزيع الموضوعي. وهناك معجم للمصطلحات الأولية الواردة عند الريحاني، ومختارات مما قيل عنه بالعربية والإنجليزية والفرنسية ولغات أخرى. بيبليوغرافيا مستفيضة تتضمن: أ) المؤلفات عنه، وب) المقالات حوله بالعربية ولغات آسيوية أخرى، والإنجليزية ولغات أوروبية أخرى. كما تتضمن 3) بيبليوغرافيا حول الترجمات المختلفة لمؤلفاته إلى اللغات الآسيوية والأوروبية.تتضمن المجموعة خلاصات إحصائية لمؤلفات الريحاني، وإحصاءات بيبليوغرافية متنوعة، إضافة إلى فهارس بالعربية والإنجليزية تشمل الأعلام، الأماكن، المعاني، مؤلفاته العربية ومؤلفاته الإنجليزية، ورسومًا توضيحية بما فيها نماذج من خط الريحاني اليدوي بالعربية والإنجليزية، ومختارات من الصور الشمسية واللوحات والمنحوتات الفنية، وكذلك مختارات من غلافات الكتب الصادرة له أو عنه.هذه المجموعة الصادرة بعنوان «أمين الريحاني: المؤلفات العربية الكاملة»، مع إحالاتها إلى نتاجه الإنجليزي، المنشور وغير المنشور، تشكل حاجة لكل باحث متخصص، أو يريد التخصص، بنتاج أمين الريحاني، أو بالأدب العربي الأميركي، أو بالدراسات الشرق أوسطية، أو بالكُتاب ثنائيي اللغة الذين كتبوا عن العولمة، والشرق والغرب، وشؤون إنسانية أخرى. هذه المجموعة تشكل أيضًا حاجة لكل من شاء أن يعرف، معرفة معمقة، فلسفة أمين الريحاني وما كتبه في شؤون فلسفة الحياة، والشك، والعقل والإيمان، الحلولية، وحدة الوجود، الالتزام القومي، والنزعة الإنسانية الشاملة بحثًا عن «المدينة العُظمى» (مدينة المستقبل).