الطويبي.. يصطاد الشعر بـ«رمية حجر» 

تنشغل نصوص ديوان «رمية حجر» للشاعر الليبي المقيم بالنرويج عاشور الطويبي بالهم الإنساني، في تقاطعاته الخاصة والعامة، حيث صراع الإنسان مع ذاته وواقعه والعالم من حوله. ويبدو الشعر في القصائد وكأنه حلقة وصل خفية، بين الماضي والحاضر، بين الأحلام والذكريات، بين اللغة بوصفها وعاءً للوجود ومناخات الطفولة القصية، في مفارقات دالة تومض بالتشتت والحنين والخوف من عتبات المجهول.صدر الديوان مترجمًا إلى الفرنسية في إطار فعاليات مهرجان «سيت» الدولي للشعر بجنوب فرنسا «أصوات من المتوسط» الذي انعقدت فعالياته في يوليو (تموز) الماضي. وقد حرص الشاعر على أن يوجد بالكتاب النص العربي في مقابل النص الفرنسي، وترجم النصوص إلى الفرنسية المترجمة سهام بو هلال.على مدار نحو 70 صفحة من القطع الصغير، تنساب القصائد في تدفقات شعرية مكثفة، مسكونة بإشراق العقل والروح، كاشفة عن طاقة معرفية متنوعة مفعمة بالتأمل والقدرة على النفاذ فيما وراء الأشياء والعناصر، محاولة القبض على دلالتها وعلائقها المهمشة في طوايا الروح والجسد وفجوات الشعر والحياة.يكتب الشاعر عن الخفافيش وهايكو الحرب، عن جرس يرن في أعلى الجبل، عن متاهة الحدود والواقفين خلف السواتر، عن الظلال والنوافذ والصراخ والحجر، عن ابن رشد ويوكيو ميشيما، عن صبراتة المدينة الليبية النائمة في عين التاريخ والزمن. إنه يريد لحجره الصغير ورميته الطفلة أن يحركا بحيرة الشعر والحياة معًا.ففي نص من ثلاثة مقاطع، بعنوان «ابن رشد في لباس البحر»، يركز الشاعر على الرائحة، باعتبارها حياة أخرى تترسخ في الذاكرة والخيال، وتمتد حبالها في الحلم كصيرورة على حيوات انقضت، لكن رائحتها لم تزل حية طازجة، كفعل وجود يتفتح في جسد القصيدة والزمان والمكان.. تقول القصيدة مستحضرة صورة الفيلسوف المغدور:«الرائحة ذاكرة شجرةأي عنوان تبحثُوأي طريق ستأخذ وأنت خارج الصلواتلعلك ستجد روحك الهاربةفي ميلان الخط ودكنة الحبر!الغيب مطرالمخيلة غطاءالقتلى ملحالأرض تبكيالأرض تضحكاقفل الكتابَ جفف الحبر وتمدد على السريرقليلاً قليلاً تغمض العينينوتسقط الشجرةُ ثمارها رقيقة الأعناقالمسلحون في كل الطرقات والدروبالخوف قِفاف مملوءةوأسوار البيوت صامتةالخوف يتنفس ويبكي».ينأى النص عن فكرة المرثية بإيقاعها التقليدي، جاعلا من ابن رشد مدار سؤال يشتبك مع الماضي والحاضر، كحرية مطاردة ومقموعة ومحاصرة. ويظل السؤال حاضرًا يشتبك مع الواقع الحي الراهن، حتى وهو يتسلل من عباءة ماض انقضى. فكل شيء يبكي، المطر والمخيلة، بل الخوف نفسه يبكي ويتنفس، ويصل النص بهذه اللطشة الأخيرة إلى ما يمكن أن أسميه «اللحظة الحرجة»، حين يصبح كل شيء في الطبيعة عاجزًا عن الكلام.اللافت أيضًا في الديوان أن الشاعر يبني وعيه دائمًا على علاقة غير مطمئنة، ملتبسة بين الأشياء وظلالها، وبينها وبين الحقيقة التي تتجسد دائمًا في شكل ومضات خاطفة وأسئلة حادة أحيانًا، وهادئة ترتدي ثوب الحكمة، أو تبحث عنه أحيانًا أخرى.. تطالعنا ملامح هذه العلاقة في نص بعنوان «هل ينهض البازي بغير جناح؟»، حيث يقول الشاعر:«جناح ملقى على الأرضجناح تدوم به الريحجناح في أوله ريشةوفي آخره شهقةفي عين كل ريشة دواة حبروفي قلب كل دواة خط لا يشبه غيرهالريشة مكحلة الفقراءالدواة حافظة أسرار القنديلالشهقة بلا أزرارمفتوحة أبدا..هل تنهض الدنيا بغير جناح؟»إن النص - كما نلاحظ - يدور في تراسلات بصرية تلتقط مجموعة من العناصر، المتداخلة المتنافرة، وتعتمد على خلخلة الأشياء، وتضييق الفجوة بينها وبين ظلالها، فالجناح الملقى على الأرض محض يقين ناقص، وموضع تساؤل، بينما «الريشة مكحلة الفقراء»، هي ظل حقيقة معاشة في خبرة البشر والمكان والزمان، لكن يظل سؤال النص «هل تنهض الدنيا بغير جناح؟» قابلا لتفجير الدهشة والحيرة والغرابة، وكلها مقومات حية في بصيرة الشاعر والواقع معًا.يدرك الشاعر أن التجريب والتغيير في الشعر، بل في الحياة أيضًا، ينبع من الداخل؛ من إعادة النظر في الوظيفة السيكولوجية للقصيدة، حتى لا تصبح مجرد نثار هش في قبضة اللغة ومجموعة من الأدوات الفنية التي تعيد إنتاج نفسها بشكل رتيب. فاللغة على السطح تكتسب فعاليتها من القدرة على تلمس الأعماق، والعكس صحيح أيضًا.. يبرز هذه المعنى بصيغ مختلفة في كثير من نصوص الديوان، موسعًا من مشهدية الشعر، وضخ حيوية خاصة في إيقاع المفارقة، والتعامل معها ليس بوصفها مجرد علامة فنية عابرة، وإنما بوصفها موقفًا من العالم والوجود.. ففي قصيدة بعنوان «اقلب ما شئت ينقلب».. يقول الشاعر:«أجل..! هذا هو الحال حتى هذه الساعة:اقلب المئذنة تصر بئرااقلب الجبل يصر بحرااقلب اليد تصر لصااقلب القدم تصر سجنااقلب النار تصر سرابااقلب النهر يصر طائرااقلب الشجرة تصر حجرااقلب الضحكة تصر حبل مشنقةاقلب القصيدة تصر حاكمًا يَقتل ويُقتلاقلب السماء تصر ألواح أناشيداقلب الأرض تصر أرضًا أخرى».تداعب هذه القصيدة فكرة الضد، من زوايا مباغتة تذكرنا بضربات الفرشاة العفوية المرتجلة على مسطح الرسم، بينما تنداح الصور الشعرية في حركة صاعدة من الأسفل إلى الأعلى، من العمق إلى السطح، في ظل توافق ظاهري للعقل والروح، ما يجعل المفارقة نابعة من الداخل، ويبتعد مفهوم الضدية عن نمطيته الشكلية الصورية، كدغدغة للمخيلة والمشاعر، ليصبح ضرورة شعرية لسبر أغوار الأشياء، واستشراف نوازع الثابت والمتغير في أعماقها. فثمة أشياء يمكن زحزحتها عن مساراتها النمطية، لتكتسب ملامح مغايرة وطبيعة مفارقة لوجودها، وثمة أشياء يظل جوهرها ثابتًا لأنها قادرة على احتواء المع والضد معًا، وتذويبهما في حركتها، وكأن كل شيء يتجمع ويفترق منها وإليها، وهو المعنى الذي تشير إليه اللطشة الأخيرة في النص «اقلب الأرض تصر أرضًا أخرى».إن إحساسًا ما بالدراما، أو بمعنى أدق بوقع التراجيديا الإنسانية، ينشع في أجواء الديوان، ويتكثف خاصة في لحظات تشبه العدم، حيث يتساوي المع والضد وكأنهما موتان في موت واحد، فـ«من تخلف مات، ومن تقدم مات»، ولا شيء آخر على الدرب يمكن أن تناضل من أجله لترتفع راية العدل والحرية. أيضًا في النص نفسه، وبعنوان «غزوة»، يتابع الشاعر: «الموتى غابة من أغنيات حزينة»، و«الأرض التي ارتوت بالدم خرساء».يترك الشاعر لنصوصه حرية التداعي، فلا مسافة بين السبب والنتيجة، بين الأنا بوصفها حاضنة للذات وللآخر في الوقت نفسه. كما أن اللغة، بكل مظاهرها الأسلوبية، تعمل كطاقة تحرر، ليكتسب النص مساحة من الجمال والمعرفة الأعمق، كما تمنحه قوة النمو دراميًا، بشكل عفوي من داخل نسيجه الخاص.مسحة أخرى من أجواء هذه الدراما تطالعنا في نص بعنوان «حرام».. يقول الشاعر فيها، مستفيدًا من لعبة التكرار، وكأنها توليد للمعنى الواحد بدلالات متنوعة عاطفيًا وإنسانيًا ونفسيًا:«حرامٌ إراقة دِنان الهوى تحت أقدام العسسحرام طي الليل كالسجلحرام شروق شمس بلا مِعزفحرام ترك فتات الكلام على الطاولة»إننا أمام شاعر يعيش نصه بحب وحميمية، كل همه أن يولد الشعر في نسيج كينونة جديدة، ويكون قادرًا على التسامي والعلو فوق مهازل الحياة وقبحها، كما أنه لا يمكن أن يتنكر لقصيدته، ولا هي أيضًا يمكنها ذلك، مهما كانت فداحة المأساة التي يعبران عنها، ويعيشانها تحت سقف هذا العالم.