«سائر المشرق» اللبنانية... مذكرات وسياسة وقصص الأطفال 

رغم الموقع المنزوي قليلاً، سجلت دار «سائر المشرق» اللبنانية، حضوراً جيداً في معرض الرياض الدولي للكتاب، رغم حداثة التجربة في المشاركة في هذا العرس الثقافي. وتشارك الدار بدعوة عدد من المؤلفين والشعراء اللبنانيين للتوقيع على إصداراتهم، بينهم الشاعر هنري زغيب الذي يوقع على كتابه «داناي مطر الحب»، والكاتبة المتخصصة في قصص الأطفال حنان خالد على مؤلفها «سنجوب وطقطق»، والباحث أنطوان سعد على كتابه «مسؤولية فؤاد شهاب عن اتفاق القاهرة». يكشف هذا الكتاب (مسؤولية فؤاد شهاب عن اتفاق القاهرة) الأسرار المتعلقة بالظروف التي أدت إلى «اتفاق القاهرة»، رغم مرور خمسين عاماً على بعض أحدث هذا الاتفاق. ولأنطوان سعد مؤلف آخر، هو: «بقاء المسيحيين في الشرق خيار إسلامي»، والكتاب ثمرة أبحاث تاريخية وديموغرافية، ومعاينة ميدانية، منعتقة مـن التابوهات (كما يقول)، وهو يطـرح الإشكاليات الكامنة والمعلنة، ويقدم اقتراحات عملية عديدة لترجمة القرار الإسلامي المنتظر بتجديد الالتزام التاريخي بالعيش مع المسيحيين، انطلاقاً من الجذور التاريخية للدولة العربية الإسلامية في مرحلتها الأولى، وانسجاماً مع المتطلبات المعاصرة للحضارة الإنسانية التـي تنظـر بريبة إلى الإسلام وقدرته على التعايـش مـع أتباع المعتقدات الأخـرى.ومن كتب الدار الأخرى، كتاب «حارس قبر الجمهورية» لفايز قزي.وتقدم الكاتبة المتخصصة في قصص الأطفال حنان خالد، في «دار سائر المشرق» حزمة من كتب الأطفال، من بينها مؤلفها «سنجوب وطقطق»، الذي يتناول موضوع التنمر ويعطي الأطفال وسائل للدفاع عن النفس. كما نشرت مجموعة من الكتب والقصص للأطفال باللغة الفرنسية مثل كراس «قطرة الماء»، ويسعى لتعزيز محبة الطفل للطبيعة والحياة، مع التشدد على التفكير الإيجابي، وكتاب «قطرة الندى»، وهو أيضاً متوفر فقط باللغة الفرنسية ويتناول موضوع الفراق، ويساعد الطفل على تفهم هذا الموضوع المهم بكل أنواعه ابتداء من فراق الأصدقاء وصولاً إلى فراق الموت. وهنا أيضاً كتاب «الديك المريض»، وهو أيضاً صادر باللغة الفرنسية ويتناول الأمراض الجسدية التي تدل عن حالة نفسية معينة.