متحف الفنون الإسلامية بألمانيا أكبر مجموعة تحف في العالم 

كان بوملر يدخل الدكاكين الصغيرة في الأسواق القديمة حيث تباع الخردة بحثا عن قطع قديمة لأنه كان يدرك أن في زواياها ثروة مهمة لا يعطي أصحابها أهمية كبيرة لها؛ فهمهم الوحيد كسب دراهم قليلة.
 يعود الفضل في احتضان مدينة بامبرغ العريقة لـ«متحف الفنون الإسلامية» في جامعة بامبرغ الفريد من نوعه، إلى شغف رجل أعمال ألماني وهو مانفرد بوملر عندما أغرم بالقطع الأثرية الشرقية وبدأ اقتناءها، وهي اليوم قبلة السياح والساعين إلى المزيد من المعرفة عن فن أوائل العصر الإسلامي.
 ولقد ركز بوملر اهتمامه في المقام الأول على الأواني البرونزية التي تعود إلى الفترة ما بين القرن السابع وحتى القرن الحادي عشر، وجمع الآلاف منها خلال رحلاته الكثيرة إلى البلدان الإسلامية؛ من أفغانستان وإيران، وحتى بلدان آسيا التي كانت يومها جزءا من الاتحاد السوفياتي السابق، فكان يدخل الدكاكين الصغيرة في الأسواق القديمة حيث تباع الخردة بحثا عن قطع قديمة؛ لأنه كان يدرك أن في زواياها ثروة مهمة لا يعطي أصحابها أهمية كبيرة لها، وهمهم الوحيد هو بيعها وكسب دراهم قليلة.
 ولا يخفي بوملر القول بأنه خلال بحثه كان يتمنى لو أنه يعثر على مصباح علاء الدين السحري، فعلى حد ما ترويه القصص المتناقلة كان المصباح صدئا وشكله لا يلفت النظر، فهل كان على شكل وعاء الزيت أم منتفخ الشكل أم كان نحيفا؟ وهل كانت قاعدته مدورة بسيطة أم غنية بالزخارف؟
 وأول انطباع يكون لدى من يشاهد المجموعة القديمة جدا أن مانفرد بوملر قد كرس سنوات طويلة للبحث عن كل ما يجسد الفنون الإسلامية الأثرية، وبالفعل فقد قام خلال 16 عاما باقتناء أكثر من ألفي تحفة معدنية تعود إلى الفترات الواقعة بين القرن السابع والقرن الحادي عشر، فنظفها اعتمادا على اختصاصيين ومواد خاصة، وصنفها وزودها بالبيانات التوضيحية، وصورها وأرشفها ووضعها داخل فاترينات زجاجية جميلة المنظر في مبنى قديم اشتراه عام 1995 في وسط مدينة بامبرغ بعد أن حوله إلى متحف خاص لعرضها، واليوم تصل قيمة هذه المقتنيات إلى الملايين، ومعظمها من القطع البرونزية التي تعود إلى فن أوائل العصر الإسلامي، منها على سبيل المثال أطباق وتحف لها أشكال مختلفة، منها المخروطية أو ذات القاعدة الكروية، وبعضها له أشكال الطيور. وهناك تحف أصلية تلفت أنظار الزوار من القرون الوسطى، كمصباح زيتي على شكل طير يعود إما إلى القرن الثامن أو القرن العاشر، وإبريق مزدان بزخرفة من القرن الثاني عشر، إضافة إلى زجاجات ماء وبوتقات ومرايا ومباخر ومرشات وصحون، كما خصص قسما لعرض 571 مصباحا زيتيا أو أجزاء منها.
 وحسب قوله، حاول بوملر خلال حياته جمع كل ما يقع بين يديه من أشياء قديمة لأهميتها، فهي تتحدث عن حضارات بشرية يمكن قراءتها في كل نقش وكل صورة.
 ويتذكر أنه بعد اكتمال مجموعته كانت لديه رغبة جامحة في وضع تحفه في مكانها الصحيح، ففكر في التبرع بها لمتحف جامعة شيكاغو أو جامعة لندن، لكنه تراجع عن فكرته واشترى المبني الأثري في مدينة بامبرغ ليكون متحفا وملجأ لثروته الثقافية، ثم أسس مؤسسة للفنون الإسلامية الشرقية. لكن بعد عامين وفرت ولاية بافاريا المالية له ضمانة دائمة مالية وإدارية ومعنوية لمجموعته بعد إقرارها تمويل كرسي دائم لأستاذ ضيف لتاريخ الفنون وعلوم الآثار الإسلامية في جامعة بامبرغ، وبهذا تحول متحفه إلى ملتقى للمهتمين بالاستشراق وفن أوائل العصر الإسلامي.
 واليوم، ليس من قبيل الصدفة أن يلتقي المرء طالبا أو زائرا من أوروبا أو الصين أو الولايات المتحدة الأميركية أو من غيرها يبحث عن متحف فن أوائل العصر الإسلامي في الشارع الضيق من الحي القديم بمدينة بامبرغ، فهذا المتحف التابع للجامعة يحتوي منذ عام 2011 على 7 آلاف قطعة أثرية مختلفة؛ بين فوانيس وأوان وأطباق وأكواب، لذا فهي تعتبر أكبر مجموعة في العالم تعود إلى ما بين فترة القرن السادس والثالث عشر الميلاديين، ويحرص بوملر رغم تقدمه في السن على زيارة مجموعته التي هي جزء من حياته بشكل منتظم، ويأتي خصيصا من إيطاليا حيث يقيم. ويعترف بوملر بأن الفضل في إثارة اهتمامه بفن أوائل العصر الإسلامي يعود إلى زيفريد فيشمان، البروفسور الألماني أستاذ تاريخ الفنون والمتخصص بفن الرسم لفترة القرن التاسع عشر، خريف عام 1980؛ فهو لفت نظره إلى عدم وجود جامعي قطع أثرية معدنية إسلامية في أوروبا، فكانت فكرة مغرية بدأ تحقيقها في أول رحلة عمل له صيف عام 1981، وأول 3 قطع كانت وعاء من النحاس الأصفر يحمل نقوش مشهد صيد، ووعاء من الصلب والذهب مرصعا، ومبخرة على شكل أسد، بعدها كرة المسبحة.