مجلة «الثقافة الجديدة» المصرية:  ملف عن الشاعر علي منصور 

ضم عدد مارس (آذار) الحالي من مجلة «الثقافة الجديدة»، التي تصدر عن الهيئة العامة لقصور الثقافة، ويرأس تحريرها الشاعر سمير درويش، ملفاً بعنوان «على بعد خطوة من علي منصور»، احتفاء بتجربته الشعرية، وإضاءتها نقدياً. شارك في الملف: د.سعيد شوقي، ود.أحمد الصغير، ود.هدى عطية، ود.محمد سمير عبد السلام، ود.محمد سليم شوشة، ود.نهلة راحيل، وعمر شهريار، فضلاً عن شهادة للشاعر على منصور بعنوان «عن ضرورة الشعر».أما قراءات العدد فكتبها كل من: عادل ضرغام، ود.محمود فرغلي، ود.محمد مصطفى حسانين، ود.ثروت عكاشة السنوسي، ومحمود الحلواني، وأمل جمال. بينما مثل كتاب «نحن ضحايا عك» للروائي حمدي أبو جليل، كتاب الشهر لهذا العدد، وتناوله بالقراءة كل من: شعبان ناجي ورامي يحيى.وتضمن باب «تجديد الخطاب الديني» مقالين لكل من عصام الزهيري وأحمد عبد الرازق عبد العزيز، وفي باب «الترجمة» ثلاث قصص للكاتب الأميركي كيفن سبايد، ترجمها إلى العربية د.محمد عبد الحليم غنيم، وترجم يوسف فرغلي قصة «الصبي القادم من الغابة» للكاتبة الصينية جانج جيه.وفي باب «رسالة الثقافة» حوار مع الكاتبة سمر نور بمناسبة فوزها بجائزة «ساويرس»، أجرته رشا حسني، ومقال عن المكان الأول والأخير كتبته أسماء يعقوب، وكتبت د.صفاء النجار في السينما مقال: «من فاروق إلى مبارك... علاقة حكام مصر بالسينما»، بينما كان مقال المناسبات بعنوان «وداعاً حسين نصار» كتبه د.محمد فتحي فرج.وفي باب «كتب» كتب أحمد فضل شبلول عن ديوان «على أعتاب المحبوب»، واستعرض د.محمود سعيد كتاب «الجسد بين الحداثة وما بعد الحداثة»، وتناول محمود رمضان الطهطاوي كتاب «المدن المسحورة». وضم العدد قصائد للشعراء: إيمان مرسال، وإبراهيم المصري، وإبراهيم البجلاتي، وحازم حسين، وكمال أبو النور، ومحمد سالم، ومروة أبو ضيف، وهدى عبد القادر، وعبد الرحمن تمام، وهدى عمران، وأحمد سعيد، وعصام مهران، ويسري محمود، وعبد النبي عبادي، وحسين صالح، وعلى الجمال، وقصصاً للكتاب: حسن الجوخ، ومنير عتيبة، وعبد الله السلايمة، ورضا صالح، وأسماء هاشم، ودينا سليمان، وسارة علام، وفرح أبي طلعت، وعبده حقي.يذكر أن هيئة تحرير المجلة تتكون من: سمير درويش رئيساً للتحرير، وعادل سميح مدير التحرير، وسارة الإسكافي سكرتير التحرير. ولوحات العدد للفنان أيمن سعداوي.