شعراء غنوا على باب حلب... وبكوها 

ربما تكون حلب وبغداد أكثر مدينتين عربيتين تغنى بهما الشعراء، قديما وحديثا، في عزهما، وبكوهما في خرابهما ودمارهما. والاثنان، العز والخراب، رافقا مصائر هاتين المدينتين عبر التاريخ، فما أن يهدآ مرة، فيزدهرا ويورقا، حضارة وأدبا وعلما، حتى يهجم البرابرة المتشابهون مهما كانت أزمانهم وأسماؤهم وأثوابهم. هم لا يمضون إلا ليعودوا حين يينع الزهر، ويخضوضر العشب، ويهدر الماء، ويأتيهما الربيع الطلق يختال ضاحكـا من الحسن حتـى كـاد أن يتكلمـا.إنها اللحظات المهيأة أيضا للخراب. فمع استيقاظ الطبيعة، تستيقظ الوحوش أيضًا:والشمس يعنون إلا أنهم جهلواوالموت يدعون إلا أنهم وهموالبغداد وقت، ولحلب وقت. وقتان مختلفان التقيا في النعيم والجحيم. وقت حلب الآن. وقت جحيمها المفتوح. رأى المتنبي ليلها منذ أكثر من ألف سنة:أرى العراق طويل الليل مذ نعيتفكيف ليل فتى الفتيان في حلبلم يعد الفتيان في حلب، بل وحوش تطل من قلعتها المهجورة حتى من الغربان، هذه القلعة التي جاورها أبو الطيب يوما، كما يذهب بعض الباحثين.لن تستعيد حلبك يا أبا الطيب... إلى حين. تيمورلنك عاد إلى الشهباء، وليس أنت، جماجمه التي سدت الطرق. القبور أمست عزاء. حلب ترحل من حلب.إنها ترحل للمرة الأولى في تاريخها. لم تتعلم الرحيل من قبل. تعلمت على الخراب، ومات نهرها منذ زمن لم تعد تتذكره، وجف ضرعها، وقتل شعراؤها بعد أن أشبعوها غزلا، وتيتمت وشاب شعرها. لكنها لم ترحل. لا تجيد الرحيل. إنها تتعلمه للمرة الأولى. ولكن هل يرحل المكان؟نحن أدرى وقد سألنا بنجدأطويل طريقنا أم يطول؟وكثير من السؤال اشتياقوكثير من رده تعليللا أقمنا على مكان وإن طابولا يمكن المكان الرحيللم يستطع المكان الرحيل مع المتنبي، فهل يرحل مع الوحوش؟ رحل المتنبي من حلب، لكن ظلت مقصده دائما:كلما رحبت بنا الروض قلناحلب قصدنا وأنت السبيلومغادرة حلب بالنسبة لرهين المحبسين، أبي العلاء المعري، حيث تنحدر أمّه من بيت معروف من بيوتاتها، هي السعير بعينه:حلب للوارد جنة عدنٍ 	وهي للغادرين نار سعير 	والعظيم العظيم يكبر في عي 	ـنيه منها قدر الصغير الصغير 	فقويقٌ في أنفس القوم بحرٌ 	وحصاة منه مكان ثبير 	لا ينتهي غناء الشعراء على باب حلب، ولا بكاؤهم أيضا. ولا تنتهي حكايا حلب مع الشعراء. يقول لنا التاريخ إنه مر بحلب في صعوده وهبوطه: آشوريون وسلوقيون ورومان وبيزنطيون وفرس. ومر هولاكو أيضا، وتيمورلنك. مضوا جميعا. وسيمضي أحفادهم، ويبقى الشعراء الذين لن تنتهي حكاياتهم مع حلب، ولن تنتهي حكاياتها معهم. لن تنتهي حكاية ابنها العظيم البحتري، مع ابنة حلب ومغنيتها الأولى، علوة بنت زريقة، التي تذكر مصادر أن بيتها كان يتوسط المدينة. ماذا بقي من بيت علوة؟ ماذا بقي من أغانيها؟ كيف يمكن أن يسكن الحب والقتل بيتا واحدا؟تناءت دار علوة بعد قربفهل ركب يبلغها السلامالا يبرح البحتري حلب إلا ليعود إليها. لا يطمح فيها شيئا، ولا يريد منها ما يريد المتنبي. يريد أغنية، والآس، وبعض حب. ليس ذلك كثيرا عليه فهو الشاعر:يا برق أسفر عن قويق فطرتي 		حلبٍ فأعلى القصر من بطياس 	عن منبت الورد المعصفر صبغةفي كل ضاحية ومجنى الآس أرضٌ إذا استوحشتكم بتذكرٍ حشدت علي فأكثرت إيناسي 	ستطوف الأغاني، ويهيم الشعراء في كل واد، ثم يعودون للمنازل الأولى، مثل أبي فراس الحمداني، الذي يماهي، كما فعل المتنبي، بين المدينة وحاكمها النبيل سيف الدولة:لقد طفت في الآفاق شرقا ومغرباوقلبت طرفي بينها متقلبافلم أر كالشهباء في الأرض منزلاولا كقويق في المشارب مشرباسقى ثرى حلب ما دمت ساكنهايا بدر غيثان منهلّ ومنبجسُأسير عنها وقلبي في المقام بهاكأن مهري لثقل السير محتبسُ...كأنما الأرض والبلدان موحشةوربعها دونهن العامر الأنسُمثل الحصاة التي يرمي بها أبداإلى السماء فترقى ثم تنعكسُالعدوى ستنتقل من الأجداد للأحفاد. لكنها عدوى رائعة. فالحب مرض بمنتهى الروعة، كما يعبر مايا كوفسكي. سيعيد اللبناني شبلي الملاط، بعد مئات السنين، ما قاله أبو فراس الحمداني عن حلب الشهباء. لم نقرأ عند الاثنين غزلا بالحسان، والحدائق، والسماء الصافية، والماء الغرير، بل رغبة في امتلاك المكان، والامتلاء به، والتوحد معه، كملجأ حين تضيق الأرض، وتنسد السبل. هكذا كانت الشهباء التي ترحل الآن، باحثة عن ملجأ:وددت لو أن في الشهباء داريإذا أزمعت عن وطني ارتحالاوإن جار الزمان علي فيهفلست أرى سوى حلب مآلابني أمي يعزّ علي أنيأشد غدا إلى الوطن الرحالاوكنت أحب لو يومي تمادىوليلي امتدّ بينكم وطالاومن يستطيع أن ينسى قصيدة حفيد الأخطل الأموي، بشارة الخوري، التي يمكن أن تضعها في خانة واحدة مع قصائد أجداده العظام، وأنت مطمئن تماما. حلب ظلت تفعل فعلها في قلوب وخيال أحفاد المتنبي والبحتري وأبي العلاء. لن تكف عن ذلك. لا تستطيع، فهي حلب:نَفَيْتَ عَنْكَ العُلى وَالظَّرْفَ وَالأَدبَا‏‏وَإِنْ خُلِقْتَ لَها - إِنْ لَمْ تَزُرْ حَلبَا‏‏‏شَهْباءُ، لَوْ كانَتِ الأَحْلامُ كَأْسَ طِلا‏‏‏في راحَة الفَجْرِ كُنْتِ الزَّهْرَ والحببا‏‏أَوْ كانَ لِلَّيْلِ أَنْ يَخْتَارَ حِلْيَتَهُ‏‏‏وَقَدْ طَلَعْتِ عَلَيْهِ، لازْدَرى الشُّهُبَا‏‏‏لَوْ أَنْصَفَ العَرَبُ الأَحْرارُ نَهْضَتَهُمْ‏‏‏لَشَيَّدوا لَكَ في ساحاتِها النُّصُبا‏‏‏ما ضَرَّ مُوقِدَهَا، وَالخُلْدُ مَنْزِلُهُ‏‏‏إِذا رَمى نَفْسَهُ في نارِها حَطَبا‏‏‏أما نزار قباني، الذي غنى بغداد وبيروت ودمشق، فقد تعذر عليه الشعر، فلجأ للنثر معتذرا. وأغلب الظن أنه لم يعرف حلب جيدا:كل الدروب لدى الأوروبيين توصل إلى روماكل الدروب لدى العرب توصل إلى الشعروكل دروب الحب توصل إلى حلبصحيح أن موعدي مع حلب تأخر ربع قرنوصحيح أن النساء الجميلات لا يغفرن لرجللا ذاكرة له ولا يتسامحن مع رجل لا ينظرفي أوراق الروزنامة...ولا يقدم لهن فروض العشق اليوميكل هذا صحيح ولكن النساء الجميلات وحلب واحدة منهنيعرفن أيضا أن الرجل الذي يبقى صامدا في نار العشقخمسا وعشرين سنة ويجيء ولو بعد خمس وعشرين سنةهو رجل يعرف كيف يحب ويعرف من يحبربما لم أضع حلب على خريطتي الشعريةوهذه إحدى أكبر خطاياي ولكن حلب كانت دائماعلى خريطة عواطفي وكانت تختبئ في شرايينيكما يختبئ الكحل في العين السوداءوكما يختبئ السكر في حبة العنب