صار لأمين الريحاني ديقة لاستراحة محبيه 

تم مؤخرا، إنجاز المرحلة الثانية والأخيرة من النصب التذكاري للأديب أمين الريحاني، وذلك على مدخل المتن الشمالي الأوسط، بلدة ديك المحدي، بعد عمل متواصل استلزم نحو 3 أشهر.ويضم النصب التذكاري تمثالا لرأس الريحاني بإزميل النحات اللبناني بيار كرم (برونز: ارتفاع 203 سنتم، طول الوجه 108، وعمق الرأس 98)؛ وترتفع قاعدة التمثال 3 أمتار، وأمامها الساحة المقابلة للتمثال والتي تحمل على جدرانها مختارات من كتابات الريحاني العربية والإنجليزية يحتضنها، مع التمثال، جدار أبيض نصف دائري بارتفاع 6 أمتار ونصف المتر مع نافذة مستطيلة تطل على جبل صنين الشامخ. أما الحديقة المكسوة بالسجاد الأخضر الطبيعي فتستقبل الزائرين وتضم أقوالا عن الريحاني بالعربية والإنجليزية من كتاب من لبنان والعالم العربي وسائر أنحاء العالم.وتزامنا مع الانتهاء من استكمال منشآت النصب التذكاري لأمين الريحاني أصدر مكتب الدراسات والتوثيق في متحف الريحاني النشرة الإحصائية الآتية:بلغت الترجمات المختلفة لمؤلفات أمين الريحاني حتى اليوم 46 ترجمة لأعمال كاملة توزعت على 17 لغة و28 دولة حول العالم، كما بلغت المؤلفات والأطروحات عن الريحاني 129 كتابا توزعت على 12 لغة و23 دولة حول العالم. أما المقالات والأبحاث عنه فبلغت 3668 مقالة وبحثا حتى اليوم. وهي موزعة على 24 لغة و53 بلدا حول العالم.وتجدر الإشارة إلى أن نصب الريحاني التذكاري يبعد مسافة 3.6 كلم عن متحفه ومكان مولده في بلدته الفريكة، حيث متحفه الذي يضم تركته من مخطوطات ومؤلفات وأثاث وسجاد، كما مستلزمات شخصية أخرى. ويبعد النصب عن ضريح الأديب مسافة 4.2 كلم، وعن ساحة انطلياس (شمال بيروت) 4.8 كلم.