حال العرب بعد «الربيع» 

عن الدار العربية للعلوم «ناشرون»، صدر مؤخراً كتاب «شريط أسود»، للكاتب السعودي، محمد العصيمي، ويضم الكتاب مقالات سبق أن نشرها الكاتب في صحيفة «العرب» الصادرة في لندن خلال الفترة من (2013 - 2015).يقع الكتاب في 280 صفحة من الحجم الكبير، ويعالج قضايا سياسية سعودية وخليجية وعربية، ويتطرق إلى أبرز الأحداث التي شهدها العالم العربي خلال فترة الربيع العربي، كحركة الاحتجاجات وصعود الحركات الإسلامية. وفي هذا السياق صبّ الكاتب اهتمامه للحديث عن حركة جماعة الإخوان المسلمين، وأفرد فصلاً عن الشأن المصري ودور الإخوان المسلمين في الأحداث التي شهدتها مصر.كما أفرد فصلاً آخر للحديث عن إيران والتدخلات الإيرانية التي تزايدت في المنطقة العربية خلال هذه الفترة. والقضايا التي تناولها الكتاب، هي تلك القضايا التي كانت محل نقاش وسجال خلال فترة الربيع العربي، والكاتب يعرض وجهة نظره في تلك القضايا.من غلاف الكتاب: هذا الكتاب يطرح «الحالة العربية» في ربيعها المزعوم ومفارقات هذه الحالة من الديني إلى السياسي والاقتصادي والاجتماعي، الأمر الذي يجعل موضوعاته أكثر قرباً والتصاقاً بالقارئ الذي عاش هذه الحالة الصعبة منذ العام 2011.وبينما يطرح ويحلل قضايا من قلب دول الثورات العربية يقدِّم تصوراً لما يمكن أن تكون عليه حال الأمة العربية لو أن ذلك الذي سُمي ربيعاً تمدد إلى دول أخرى بحسب ما عُرف إعلامياً بخريطة الفوضى الخلَّاقة التي لم تكن، بالشواهد والأدلة الحيَّة، سوى خريطة للخراب والدمار وتمزيق مكونات الشعوب العربية.