«ميريت الثقافية»: ملف عن «نون النسوة» 

مجموعة من الملفات الثقافية المتنوعة تضمنها عدد شهر أغسطس (آب) الحالي من مجلة «ميريت الثقافية»، الشهرية الإلكترونية التي تصدر عن دار ميريت للنشر بالقاهرة.جاء الملف الأول عن المسيحيين في الشرق، ويتضمن ثمانية مقالات: «المسيحية في مصر» للقاص والروائي رءوف مسعد، و«المسيحيون الشرقيون في بلاد الغرب» للدكتور ماجد عزت إسرائيل (مصري - ألمانيا)، و«الأصولية المسيحية بين الحاجة والرفض للتجديد الديني» لعصام الزهيري، و«قراءة في التاريخ وتفهم واستقراء للحاضر والمستقبل» لأيمن عجمي (مصري - أميركي)، و«الحروب الصليبية وكرنفال الاستقطاب الديني» للدكتور محمد فياض، و«أقباط المهجر ودور الكنيسة» لفرنسوا باسيلي (مصري - أميركا)، و«هل كانت هيباتيا ملهمة نور أم رسولة ظلام؟» لسمر لاشين.وخصص الملف الثاني في «رؤى نقدية» ضمن باب «إبداع ومبدعون»، كل مقالاته لمناقشة رواية «ضمير المتكلم» التي صدرت حديثاً للشاعر والناقد الجزائري فيصل الأحمر، متضمناً خمسة مقالات: تحقيق في الشأن التخييلي للواقع للدكتورة وسيلة بوسيس (من الجزائر)، حكايات عديدة لصوت واحد لطارق بوحالة (من الجزائر)، تمفصلات لسانية للسرد المرتد للدكتور محمد يونس (من العراق)، المسألة الأخلاقية في «ضمير المتكلم» للدكتور خالد أقيس (من الجزائر)، ضمير المتكلم مدينة لواقع غير فاضل! للطيب خالدي (من الجزائر)... بالإضافة إلى شهادة بعنوان «ضمير المتكلمة... قراءة إمتاع ومؤانسة» كتبتها مروة لعريبي (من الجزائر)، وحوار مع فيصل الأحمر بعنوان: «كتابة خالية من الهاجسين السياسي والتاريخي كتابة بلا جدوى... وهذا مزاجٌ شخصي غير قابل للتعميم!» أجرته خديجة نايلي (من الجزائر).وجاء الملف الثالث في باب «نون النسوة» وخصصه هذا العدد لمناقشة المتتالية القصصية «مثل أسرة سعيدة» لتيسير النجار، وتضمن ثلاثة مقالات: إغواء الجسد وإغواءات الروح للدكتور إبراهيم منصور، اتساع العائلة في «مثل أسرة سعيدة» للدكتورة إشراق سامي (من العراق)، والمتتالية القصصية ومرايا الواقع للباحثة دينا نبيل... بالإضافة إلى قصة قصيرة لم يسبق نشرها لتيسير النجار بعنوان «كان يبكي لي».وفي بابي «الشعر والقصة» 12 قصيدة و8 قصص لشعراء وكتاب من: مصر، والمغرب، وتونس، والعراق، وسوريا، والسودان، وفلسطين، واليمن.وفي باب «تجديد الخطاب» مقالان: الحلاج... بين الناسوتية واللاهوتية للدكتور عزيز بعزي (من المغرب)، والإسلام والعلم... علاقة تكامل أم صراع! كتبته سلوى فاروق. وفي باب «حول العالم» ثلاث ترجمات: ترجم د. محمد عبده أبو العلا مقال مايكل كيربي (فقيه قانوني ومحامي أسترالي) بعنوان «التوفيق بين الأسس الدينية وحقوق الإنسان»، وترجمت السورية لمى الحَسَنية بحثاً كتبه الباحثتان السويسريتان ماري إيفون شارميلو وكارولين جاكو ديكومب بعنوان «مقاربة التربية من منطلق الحقوق الجنسية»، وترجم عاطف محمد عبد المجيد قصائد للشاعر والروائي الفرنسي جول رينار بعنوان «مِنْ تَأمّلاتِ في الحياة». وضمن باب «ثقافات وفنون» حوار أجرته رشا حسني مع الشاعر فتحي عبد السميع، بعنوان «أشعر بالحزن من أجل الشاعر الذي يسكنني». وفي ملف «سينما» مقال د. لنا عبد الرحمن بعنوان «في فيلم PK... كائن فضائي ينتقد سلطة رجال الدين في حياة البشر»، وفي باب «آثار» كتب د. رضا محمد عبد الرحيم بعنوان «العقاد يكتب عن مقياس تقدم الأمم»، وفي «شخصيات» مقال الشاعر عبد الرحيم طايع عن الروائي وحيد الطويلة، ومقال د. ناصر أحمد سنة عن «الفن المعماري في أدب جمال الغيطاني». إضافة لمقالين في ملف «كتب»: الخط الواصل بين روايتي «لهو الإله الصغير» و«الغميضة» لمختار سعد شحاتة، وثنائية الإرهاب والموت في أدب ما بعد الأزمة الجزائرية لخديجة مسروق (من الجزائر).