«ميريت» الثقافية المصرية ملف عن تجليات الجسد 

خصصت مجلة «ميريت» الثقافية، الشهرية الإلكترونية، التي تصدر عن دار «ميريت» للنشر، عددها السابع الصادر في يوليو (تموز) الحالي لمحور ثقافي بعنوان «تجليات الجسد في الأدب والثقافة والدين». يقع العدد في 300 صفحة، وشارك فيه 74 كاتباً، بينهم 22 كاتباً عربياً.واحتوى «الملف الثقافي» 10 مقالات: «الجسد... خريطة رموز ومهرجان علامات» للدكتور بهاء الدين محمد مزيد، و«صناعة الجواري» للدكتورة أماني فؤاد، و«الرقص الشرقي في السينما المصرية» للدكتور ماهر عبد المحسن، و«الجسد الأنثوي في العصر المملوكي» للدكتور أشرف صالح محمد، و«التعرية كمفهوم آيديولوجي» للدكتور هاني حجاج، و«الجسد في أيام بيكيت» بقلم كريم عرفان، و«فلسفة الجسد... من الاحتقار إلى الازدهار» للدكتور محمد عبد الحميد سلامة، و«الجسد في مسرح الطفل» للدكتورة أنديرا راضي، و«صورة الجسد في تلفزيون الواقع» بقلم آية يحيى، و«الجسد في ذهنية نساء العوام في العصر المملوكي» للدكتورة إيمان صلاح عطاطة.وارتكز باب «تجديد الخطاب» على موضوعة «الجسد وتجلّياته في المنظور الإسلامي» لمحمد جلال الأزهري. أما باب «حول العالم» فضم ترجمتين عن الجسد الأولى للدكتور جرجس كامل يوسف،  وترجم طارق فراج مقال: «الجسد في الفن اليوناني القديم» لإيان جنكينز.في باب «نون النسوة» قدمت المجلة ملفاً صغيراً عن ديوان «في مغطس واحد» للشاعرة شهدان الغرباوي ضم مقالين: إيثاكا... تلك الأبدية الخضراء لعبد الرحمن تَمَّام، والإيروتيكا الرمزية وتفكيك التاريخ الذكوري لعبد الغفار العوضي.وتضمن ملف «إبداع ومبدعون» سبع «رؤى نقدية» هي «أحلام فترة النقاهة» للدكتور زكى سالم، و«مقامات النقد» للدكتور محمد عبد الباسط عيد، و«فن المقال... نقد الواقع ومساءلة النوع» للدكتور أحمد يحيى علي، و«رحلة قراءة ممكنة في سفر البوعزيزي» للدكتورة فطنة بن ضالي (من المغرب)، و«شعرية غياب المرجع... تفجير اللغة» للدكتور محمد عليم، و«تحولات السرد وانفتاح النص في رواية ما بعد الحداثة» للدكتور محمد صلاح زيد، و«صلاح اللقاني شاعر المشهد البانورامي» لمختار عيسى. كما نشرت المجلة 20 قصيدة و14 قصة لمجموعة من الكتاب.وتضمنت «ميريت» في باب «ثقافات وفنون» حواراً أجراه رئيس التحرير مع الشاعر والمترجم محمد عيد إبراهيم بعنوان «هانت الثقافة ككل شيء في الواقع... بل صارت أسوأ ما فيه»، ومقالين في باب «رأي»: هما «تجارة الكلام» بقلم محمد عبد النبي، و«الحداثة الشعرية من الخضوع إلى المواجهة» للشاعر قيس مجيد المولى (من العراق)، وفي «سينما» كتب شريف صالح مقالاً بعنوان «خالد يوسف... ثالوث السياسة والفن والجنس».وفي «تراث الثقافة» تعيد المجلة نشر مقال د. زكي نجيب محمود بعنوان «سؤال مطروح» وهو الفصل الأول من كتابه «تجديد الفكر العربي». وضم العدد 6 تدوينات لكل من: شربل داغر (لبنان)، وأحمد سالم، وشوكت المصري (مصر)، وسميحة خريس (الأردن)، ولنا عبد الرحمن (لبنان)، وسهير زقوت (فلسطين).