كوازيمودو... وظَّف شعره للثورة والإنسان وخسر جماليته الفنية 

تحتفل الأوساط الثقافية الإيطالية هذه الأيام وعلى طريقتها المعتادة بالذكرى 120 لميلاد شاعرها سلفاتوري كوازيمودو (1901 - 1968) الحاصل على جائزة نوبل للآداب سنة 1959.وتدور مع هذه الذكرى معارك كلامية في إعادة تقييم هذا الشاعر ومواقفه وقدراته الإبداعية، فيرى كثير من النقاد اليساريين أنه من الخطأ أن يحاكَم الشعر بمنطق الآيديولوجيا، وأن التجرؤ والتبسيط والانحياز إلى عنصر دون الآخر من عناصر العمل الفني يعد مبالغة لا تتسم بالواقعية وغير سليم النيات، كما أن هذه الرؤية قاصرة عن رؤية الجمال في العمل الفني الذي قدّمه الشاعر، والذي أسهم في صحوة الشعر الإيطالي المعاصر، واستعاض بمضامين جديدة تموج في ثناياها بروح النقمة والتحفز والتذمر وتحمل مع غيرها مسؤولية الصراع مع سلطة التراث من أجل حضور أغنى في القصيدة الإيطالية المعاصرة.من جانب آخر حمل بعض الصحف والمجلات المتخصصة الإيطالية كثيراً من المقالات والدراسات التي تؤيد ما ذهب إليه الأدباء الفرنسيون في حملتهم الشهيرة التي اعترضوا فيها على منح كوازيمودو «المغمور» جائزة نوبل، مؤكدين أن كوازيمودو لم يكن يستحق الجائزة التي جاءت إرضاءً للاتحاد السوفياتي الذي أثار ضجة كبيرة في عام 1958 إثر منح باسترناك الجائزة، أي قبل عام من منحها لكوازيمودو، وأنه ظل بجميع مراحله الشعرية من المخلصين للواقعية الاشتراكية بوصفها في زعمهم تركز على المضامين ولا تعبأ بالجمال والفن، إنهم يرون أنه وظّف شعره في خدمة قضايا التحرر والثورة والإنسان التي كان يروّج لها الحزب الشيوعي الإيطالي الذي انتمى إليه عام 1945 فضاقت قصيدته وانحسرت في حيز واحد من أحياز الحياة.يمثل شعر كوازيمودو ثلاث مراحل أساسية: الأولى ارتباطه بشعب جزيرة صقلية الذي كان يسحقه القهر والفقر والمرض ويحارب قوى العتمة في الداخل والخارج، وإيمانه الصادق والعميق بقدرات الإنسان الصقلي على أن يمسك بمصيره بيده عاجلاً أو آجلاً. والثانية ارتبطت بأهوال الحرب العالمية الثانية وما رافقها من انكسارات وما فجّرته من يقظة على عُمق الفساد والتخلخل في الأبنية الاجتماعية والسياسية والثقافية أيام العهد الفاشي وما ولّده ذلك في نفسية الفرد الإيطالي من إحساس عميق بضياع أشياء كثيرة، فجاءت قصائده في تلك المرحلة لتعمق الصورة الشعرية كأداة تعبير فني وشمولي، ولتعمق الحس الدرامي بمأساة الوجود الإنساني، معتمدةً الصورة ذات الجزئيات، والصورة الشاملة المحيطة. ولعل خير مثال قصيدته الرائعة «مرثية الجنوب» و«يا إنسان زماني» و«عام 1947».أما المرحلة الثالثة فتتمثل في الفترة التي أعقبت الحرب العالمية الثانية ليعطي قصائده بناءً فنياً جديداً واتجاهاً واقعياً جديداً على عكس الثورية الرومانتيكية التي طغت على أشعاره السابقة، واقتربت قصائد هذه المرحلة من لغة الكلام المحكيّ.وُلد شاعر إيطاليا سلفاتوري كوازيمودو من أُمٍّ ذات أصول يونانية. وفي عام 1918 رحل والده إلى مدينة «مسينا» في جزيرة صقلية، وفي ذات العام وبسبب انفجار أحد البراكين هناك لجأت العائلة للاحتماء بإحدى العربات المهجورة في محطة مهدمة. في سنة 1919 أنهى دراسته الإعدادية وتوجه إلى روما لدراسة الهندسة، ولأسباب اقتصادية قاهرة قطع دراسته ليعمل من أجل لقمة العيش. في عام 1930 نشر أول أعماله الشعرية «الماء والأرض». وفي العام نفسه ترجم بعض الأشعار اليونانية وعمل في كبريات الصحف آنذاك. ونشر في عام 1942 ديوان «وحالاً يكون المساء» الذي أثار صدى كبيراً. ثم نشر «الحياة ليست حلماً» في عام 1949، وفي عام 1959 نال جائزة نوبل للآداب. رحل في عام 1968 بعد أن أُصيب بانفجار في الدماغ.
 «إلى أرضي»شمس تتشظى متورمة في الحلموأشجار تعويوفجر مخاطرلا ترسو فيه السفنوالفصول البحريةعذبة تختمر بالشواطئ المكتنزة بميلادها المتجددأنا هنا عاجز... توقظنيأرض أخرىيا للمرارةورحمة الأغنية المتقطعةحيث الحب يوصيني بالناس وبالموتيا لشروري التي تخضرّ من جديدفالأيادي مثل الهواء معلّقة بأغصانككالنساء المنغلقات بأحزان الهجراتيعجزن عن الإمساك بالزمنلكنّي ألقي بنفسي عليك:كشحنة طرية في القلبكخطى الملائكة العاريةتصغي إليك في الظلام
 «المزمار الغاطس»جزاء بخيل، يؤخّر عطاياكفي هذه الأوقات المغمورة بالأنفاس المهجورةومزمار جليدي يتهجّىبهجة أوراق سرمديةليس لي، وبلا ذاكرةلينتصب المساء في داخلي:عندها تنزاح المياهفوق كفي المعشّبةأجنحة تخفق في سماء باردةمسرعة تعبرني:يغادرني القلبوأنا لست سوى حزمة من الأشياءوالأيام أنقاضي.
 «الجدار»في مواجهتك يرفعون جداراً بصمتحجر وجص حجر وكراهية،كل يوم في الحي الأرقىتتساقط خيوط الرصاص.البناءون كلهم سواء، صغارسُمر الوجوه، وماكرون.على الجدار يخطّون شعاراتهم،وحين تمحوها الأمطاريعيدون كتابتها من جديد،وبطرق رياضية أكثر رحابة.بين حين وآخر يهوي من أعلى البنايةأحد منهم وحالما يمضي الآخر ليأخذ مكانه.لا يرتدون صدريات العمل الزرقاءويتكلمون فيما بينهم بلهجة رمزية.عالياً ينهض بين الثقوبجدار الصخور الذي تزحف فوقه العقاربوأنت بعيد عن هذا كلهلا تنشد الشكر ولا الفوضى.