مجموعة قصصية يمنية 

صدرت حديثاً للكاتبة والقاصة اليمنية سهير السمان، مجموعة قصصية جديدة، بعنوان «يحدها من الشمال»، عن دار ميريت للثقافة والفنون والنشر في القاهرة. وضمت المجموعة 18 قصة قصيرة، يقول عنها الناقد المصري أيمن تعيلب، في تقديمه، إنها «أشبه بسيرة ذاتية إنسانية تملك كل مقومات الفن وشروطه القاسية. لذا نرى الكاتبة تكتب بوضوح شديد، وبسلاسة مرهفة، مقدمة صوتها الأنثوي الخاص في رؤية أجواء الموت والاغتراب والحرب من حولها... إن الإطار الفكري الذي تنطلق منه الكاتبة هو هاجس الرحيل والموت والاغتراب والوحشة الإنسانية الشجية».كانت قد صدرت للكاتبة من قبل مجموعتان: «موعد آخر»، و«جزء من النص مفقود».