سايمون آرميتاج شاعراً للبلاط البريطاني 

أعلن يوم أمس عن اختيار سايمون آرميتاج، 56 «شاعر البلاط البريطاني»، وهو منصب شرفي، يعيد تاريخه إلى القرن التاسع عشر، حينما خصص الملك جيمس الأول راتباً تقاعدياً للشاعر بين جونسون، نتيجة «خدماته للتاج». واتخذ اللقب صفته الرسمية أثناء حكم الملك تشارلز الثاني باختيار جون درايدن شاعراً للبلاط 1892.وكانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قد اتصلت تليفونياً بآرميتاج لتبلغه بالنبأ. ومن المعروف أن مجلس الوزراء البريطاني هو الذي يقوم بعملية الاختيار، من خلال مستشاريه الثقافيين، بعد أن ترشح المؤسسات والجمعيات الثقافية أسماء معينة.وكان هذا المنصب يستمر مدى الحياة، قبل أن يتم تغييره ليكون كل عشر سنوات. ويحصل شاعر البلاط على مبلغ رمزي هو خمسة آلاف جنيه إسترليني، ونحو 600 قنينة من شراب الشيري. وكان آرميتاج قد رشح عام 2009. بعد انتهاء فترة الشاعر أندرو موشن كشاعر للبلاط آنذاك، لكن الشاعرة الاسكوتلندية كارول آن أن دورفي هي التي فازت باللقب لتكون بذلك أول امرأة تشغل هذا المنصب منذ تأسيسه.وصرح آرميتاج للصحافة البريطانية بأنه سعيد بهذا الاختيار، وأن سعادته ستتضاعف لو عرف والداه بالأمر، «وأنهما سيبكيان» خاصة بعد أن خيب أملهما في حياتهما، حين ترك وظيفته منذ وقت مبكر ليتفرغ للشعر. وعبر عن أمله أن يكون منصبه الجديد وسيلة لتقريب الشعر من الجمهور، ولكن ليس على حساب القيمة الفنية.وقد اشتهر آرميتاج على المستوى الأدبي والشعبي معاً منذ صدور مجموعته الأولى «زوم» عام 1989. واعتبره بعض النقاد خليفة للشاعر تيد هيوز، الذي يعتبر واحداً من أفضل الشعراء في القرن العشرين، والذي اختير أيضاً شاعراً للبلاط منذ 1984 لحين رحيله 1998. حين كان المنصب مدى الحياة. ويقارن نقاد آخرون آرميتاج بالشاعر فيليب لاركن، الذي كان قد رفض المنصب، من ناحية شعبية شعره، فهو من أكثر الشعراء مبيعاً.ولد سايمون آرميتاج في قرية مارسدن، شمال بريطانيا، ودرس مادة الجغرافيا في جامعة مدينة بورتسموث، ثم حصل على درجة الماجستير عن تأثير التلفزيون على الجانحين الشباب. وقد أصدر حتى الآن ثماني وعشرين مجموعة شعرية.وكان من المرشحين لهذا المنصب الشاعرة امتياز داركر، التي رفضت مقدماً المنصب لأنها «تريد أن تركز على إنتاجها الشعري»، كما ذكرت للصحافة البريطانية حين تسرب اسم ترشيحها. ويبدو أن المسؤولين أرادوا من ذلك أن يجدوا مرشحاً من دول الكومنوولث، أو شاعراً أسود، أو من الأقليات، فالمنصب بقي طوال تاريخه الطويل محصوراً على الشعراء البيض.ومن الأسماء المرشحة الأخرى، كانت أليس أوسوولد، دالجيت ناغرا.