دورتان بمكتبة الإسكندرية عن المخطوط الإسلامي وكيفية قراءة بردية قبطية 

في إطار أنشطتها الثقافية المتعددة، ينظم مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية دورة في «فنون المخطوط الإسلامي» بالتعاون مع معهد المخطوطات العربية، تبدأ الدورة في 15 فبراير (شباط) المقبل وتستمر لمدة 5 أيام. وتتضمن محاضرات عن الصور التوضيحية والأشكال داخل المخطوطات، والزخارف المتنوعة التي تزين المخطوط الإسلامي، والألوان وأساليب التذهيب، وتخصص الدورة محاضرات في فن كتابة المصحف. وأوضح الدكتور مدحت عيسى، مدير مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية، أن هذه الدورة تأتي ضمن مجموعة دورات متتالية تهدف إلى تكوين خبرة في مجال الكوديكولوجيا (علم المخطوط)؛ لارتباطه بحامل المخطوط (الوعاء) الذي يشمل الورق والمداد والخط والتجليد.وأشار «عيسى» إلى أن المحاضر الرئيسي في الدورة هو الأستاذ الدكتور إدهام حنش خبير المخطوطات العراقي، بالإضافة إلى نخبة من الأساتذة المتخصصين، مؤكدا أن الدورة تهتم بالجانب التطبيقي من خلال عرض النماذج التي تظهر الصلة بين فنون المخطوط الإسلامي، والمعرفة التي يحملها الوعاء المخطوط.وفي سياق متقارب، نظم مركز الدراسات القبطية بالمكتبة، ابتداء من يوم أمس، دورة بعنوان «كيف تقرأ بردية قبطية»، وهي أول دورة من نوعها.ويحاضر فيها البروفسور جاك فندر فليت؛ عالم القبطيات، ورئيس الجمعية الدولية لعلماء القبطيات، وأستاذ اللغة القبطية بجامعة ليدن بهولندا، والبروفسور إيفا زاكروسيكا؛ أستاذ اللغة القبطية بجامعة أمستردام بهولندا.