«كلمات» الإماراتية توفر قصصاً للقرّاء الصغار في منازلهم 

«أريد قصة جديدة، انتهيت من كل القصص التي لديّ»، «أرغب في قراءة حكاية عن أبطال التاريخ»، «من أين يمكنني شراء كتب جديدة؟»، «أريد قصة مشوقة»، «ماذا ستقرئين لي اليوم يا أمي؟»، «هل أحضر القصة ذاتها أم أحضرتِ لي قصة جديدة؟»... كلها عبارات وتساؤلات يلحّ بها الأطفال القرّاء، وهم ينظرون إلى صف الكتب التي انتهوا منها، أو ينتظرون من أولياء أمورهم أن يأتون إليهم بحكايات جديدة قبل النوم، وكلها تساؤلات وعبارات تتردد كثيراً هذه الأيام في ظل التزام الأهل في البيوت مع أبنائهم، فالكثير من الصغار يقضون وقتهم في القراءة، ويبحثون عن حكايات جديدة تلبي شغفهم في التعلم والمتعة.دار «كلمات» الإماراتية المتخصّصة في نشر كتب الأطفال واليافعين باللغة العربية والتابعة لـ«مجموعة كلمات»، توفر العديد من الإصدارات المتنوعة، وتتيح إمكانية الحصول عليها عبر طلبها من الموقع الإلكتروني www.kalimatgroup.ae، كما توفر خدمة التوصيل مجاناً داخل دولة الإمارات.تعرض «دار كلمات» اليوم واحداً من أكثر إصداراتها مبيعاً، تدعو فيه الصغار لقضاء وقت ممتع مع حكاية الملاح والجغرافي العربي الشهير «ابن ماجد» في حكاية تحمل الاسم ذاته من تأليف الكاتبة اللبنانية فاطمة شرف الدين، ورسوم الفنان حسن أميكان.تتناول القصة، الموجهة إلى الأطفال من عمر 6 - 9 سنوات، نشأة «الملاح ابن ماجد»، ومرحلة تعلمه اللغات والعلوم البحرية والجغرافيا والفلك، وعلوم الملاحة، والأدوات الملاحية التي اخترعها وطورها خلال رحلاته مثل البوصلة والأسطرلاب والحقة، ومؤلفاته في أصول البحر وقواعده ومحاولاته الشعرية، إضافة إلى رسم الخرائط.وتتزين صفحات قصة «ابن ماجد» برسوم معبّرة لشخصية «ابن ماجد» بالأزياء الإسلامية القديمة المعروفة في القرن التاسع عشر الهجري، وتظهر بصورته محاطاً السفن الخشبية الكبيرة التي كان يُبحر فيها، بألوان زاهية ومتنوعة، طغى عليها اللون الأزرق، في إشارة إلى رحلاته في المحيطات والبحار.وتنقل القصة الطفل القارئ بأسلوب سردي بسيط ومشوق، إلى عالم البحار والمغامرات المليئة بالمفاجآت والاكتشافات حيث تثري خيال الطفل وتقوّي ذاكرته ومعرفته بالشخصيات العربية الملهمة التي كان لها أثر ودور كبير في نشأة الحضارة الإسلامية وتطورها. وتأتي قصة «ابن ماجد» ضمن سلسلة «هل تعرف من أنا؟» التي أصدرتها «دار كلمات» لتسلط من خلالها الضوء على مجموعة من العلماء والمفكرين والشخصيات التاريخية العربية التي تركت بصمتها على مر العصور، وتضم هذه السلسلة أيضاً كلاً من «ابن سينا» و«ابن خلدون» و«ابن بطوطة» و«ابن رشد».وكانت «كلمات» قد أصدرت ما يزيد على 250 كتاباً للأطفال واليافعين، تُرجم العديد منها إلى لغات مختلفة.