ملتقى القاهرة للشعر العربي يناقش «الشعر وثقافة العصر» 

أعلن المجلس الأعلى للثقافة بمصر عن فعاليات ملتقى القاهرة الدولي الخامس للشعر العربي والذي سينعقد بمقر المجلس بالقاهرة في الفترة من 16 حتى 19 ديسمبر (كانون الأول) 2019، تحت رعاية الدكتورة إيناس عبد الدايم وزيرة الثقافة بعنوان «الشعر وثقافة العصر... دورة إبراهيم ناجي وبدر شاكر السياب»؛ وبمشاركة عدد كبير من الباحثين والشعراء والنقاد المصريين والعرب.تتضمن أنشطة الملتقى أربعة محاور نظرية تبحث في قضايا الشعر وعلاقته المتنوعة بالفنون الأخرى، إضافة إلى عدد من الأمسيات الشعرية. وبحسب بيان المجلس فسوف يناقش المحور الأول: الشعر واللغة والهوية المعاصرة، مستويات التناص والاستدعاء في الشعر العربي. ويناقش المحور الثاني: ركائز الشعرية العربية، الشعر والسلطة، الشعر والنسوية، تحولات الشكل الشعري.ويناقش لمحور الثالث: النشر الإلكتروني، الشعر من الشفاهية إلى الرقمية، الشعر والدراما، الشعر والترجمة... ويناقش المحور الرابع: الشعر ومستويات التلقي، تحولات الصورة الشعرية، شعرية الجسد في القصيدة الحديثة، الشعر والتأويل.وتضم اللجنة المنظمة للملتقى برئاسة الناقد الأدبي دكتور محمد عبد المطلب عددا من المتخصصين والنقاد والشعراء، من بينهم الشعراء: حسن طلب، وأحمد سويلم، ومحمد سليمان، والناقدان؛ الدكتور عبد الناصر حسن، والدكتور أسامة البحيري.ويعلن رئيس لجنة تحكيم جائزة الملتقى في ختام فعالياته في حفل يقام بدار الأوبرا المصرية عن اسم الفائز بجائزة القاهرة للإبداع الشعري في هذه الدورة والتي من المنتظر أن تشهد كواليسها صراعا بين الشعراء العرب والمصريين على الجائزة. وكان الشاعر المصري محمد إبراهيم أبو سنة قد فاز بجائزة الملتقى في دورته الرابعة 2016، التي أقيمت تحت شعار «ضرورة الشعر»، وحملت اسمي الشاعرين: محمود حسن إسماعيل، ومحمد عفيفي مطر، وشارك فيها شعراء ونقاد من مصر و13 دولة عربية، من تيارات وأجيال مختلفة.