مهرجان الكويت المسرحي ينطلق اليوم 

تسعى الكويت إلى استعادة مجدها المسرحي الذي تبوأته في الستينيات والسبعينات من القرن الماضي على صعيد المسرح وذلك من خلال «مهرجان الكويت المسرحي»، الذي يستمر ثمانية أيام، والذي يصل اليوم إلى دورته العشرين. ويهدف المهرجان إلى إحياء النبض في أوردة لفرق المسرحية المحلية للفرق الأهلية من قبل المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب الذي أقر هذا المهرجان قبل عشرين عاماً كمهرجان تنافسي على جوائز عديدة تخص كل عناصر المسرح من تأليف وإحراج ونصوص وديكور وغيرها.وكان الأمين المساعد لقطاع الفنون في المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب د. بدر الدويش قد أعلن في مؤتمر صحافي عن انطلاق الدورة 20 من مهرجان الكويت المسرحي: «الذي أصبح حالياً من المهرجانات الخليجية والعربية المهمة في الحركة المسرحية العربية».وسيكون مدير المهرجان للدورة الجديدة فالح المطيري، وستشهد تكريم شخصيات أثرت المسرح الكويتي وعلى مدى عقود مضت، بالإضافة إلى تكريم الكاتب المسرحي السعودي فهد الحارثي. ومن المكرمين الآخرين: الفنان حسن القلاف من فرقة المسرح العربي، والمخرج رمضان علي من فرقة المسرح الكويتي، مدير الإنتاج عبد العزيز الهزاع من فرقة مسرح الخليج العربي، والإعلامية والكاتبة أمل عبد الله من فرقة المسرح الشعبي، والإعلامي صالح الغريب، والفنان عبد العزيز المسلم، والفنان القدير محمد العجيمي، والكاتب والمخرج بدر محارب والفنانة هدى حسين.أما العروض المشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان، فهي ستة عروض مسرحية ستتنافس على جوائز المهرجان، وعقب كل عرض مسرحي ندوة فكرية، فضلاً عن تنظيم ورشتين فنيتين وهما ورشة «فن الماكياج والخدع البصرية» وورشة «منقوشات جدارية في العرض». وعن العروض المسرحية المشاركة، ستعرض فرقة المسرح الكويتي مسرحية «هاديس»، أما فرقة المسرح العربي فتعرض مسرحية «كوميديا بلا ألوان»، بينما فرقة المسرح الشعبي تعرض مسرحية «صرخة»، وفرقة مسرح الخليج العربي تعرض مسرحية «نكون أو لا نكون»، وتشارك فرقة مسرح الشباب التابعة للهيئة العامة للشباب بمسرحية «سهد»، بينما فرقة «تياترو المسرحية» هي الفرقة الخاصة الوحيدة التي تشارك في هذه الدورة، وستعرض مسرحية «البارج». وبخصوص حفل الافتتاح، قال مدير المهرجان فالح المطيري في المؤتمر الصحافي سيكون من إخراج الفنان ميثم بدر ومن تأليف د. نادية القناعي.أحد مخرجي هذه العروض وهو الفنان أحمد الخليل، تحدث لـ«الشرق الأوسط» قائلاً:«مهرجان الكويت المسرحي له مكانة كبيرة بين المهرجانات العربية وهو دائماً يعيد الريادة المسرحية للكويت من خلال مخرجات عروضه المسرحية سواء من كتاب أو مخرجين أو ممثلين وفنانين المسرح بشكل عام وأول مشاركة له بالمهرجان كانت بدروته الرابعة وها أنا ذا أشارك بالدورة العشرين... سيبقى هذا المهرجان بإذن الله رائداً. وعن عمله المسرحي المشارك «كوميديا بلا ألوان»، يقول إنه من إخراجه وتأليف إبراهيم بلال ويتناول قضية العزلة الاجتماعية بعد التقاعد للإنسان العربي، من خلال شخصية أطلق عليها اسم (فلان) وهو متقاعد يواجه ضغوطاً حياتية».