الشعر العربي من امرئ القيس إلى نزار قباني 

نالت أغنية جورج وسوف «كلام الناس» شهرةً واسعة. أحبها «الناس» لأنها عن «الناس» ولأن «كلام الناس» مهم بالنسبة إلى الناس.كلام الناس أدى بابن شاعر إلى أن يطلب من والده أن يذبحه، وقاد شاعراً يهودياً إلى أكثر المشاهد دمويةً.دخل مرةً عبد الرحيم الشيخ قاعة الدرس في جامعة بيرزيت، وأشعل سيجارته، وقال: حاتم الطائي مجنون. وران علينا صمت؛ ما هذه الأسطورة التي يستخف بها الشيخ حتى أنه ينسفها وهو يدخن؟مضت سنوات... وأفصح لي عارف حجاوي أنه يكتب تلخيصاً للشعر من امرئ القيس حتى نزار قباني. وكان. رنّت برأسي كلمات الشيخ مجدداً.مخض عارف حجاوي الشعر العربي «مخضَ البخيلة»، على قَوْلة أبي تمام، وجاء بالزبدة، وهو ليس ببخيل. قرأ عشرات آلاف الصفحات، ولخص المسيرة؛ تقرأ السلسلة، وهي خمسة كتب، فتشاهدُ امرأ القيس وهو في طريقه إلى قيصر كي يستردّ ملك أبيه.الأبيات فيها مضبوطة ضبطاً سليماً ومشروحة، وفيها تتفرج على ذلك الشاعر اليهودي وهو يرى دم ابنه يتدفق؛ السبب: كلام الناس، وفيها لحظة «خوف» سيف الدولة؛ والسبب ذاته: كلام الناس.ترك «كلام الناس» بصمته في حياة العربي، وأية بصمة! كان العربي يفضّل أن يموت على أن يجري اسمه على ألسنة الناس. وهل أكبر من الموت؟لم يكن يوجعه السيف، لكنّ الكلمة كانت تقتله، وإن لم يكن ذلك كذلك: قل لي كيف كان الهجّاء يقبض راتباً على شتم الخصوم؟ وكيف كان المدّاح ينال من الحاكم ما لا يناله الوزير؟وصلت الأمور إلى علم النحو، فعندما كتبوا قواعد اللغة وضعوا حدوداً، واتفقوا على ألا يستعينوا بشاعر بعد إبراهيم بن هرمة، لكنهم كسروا القاعدة كسراً ذريعاً، وأخذوا من بشار بن برد، «خوفاً من لسانه، وتقرباً إليه»، على ذمة السيوطي.عودة إلى المجنونحاتم الطائي لم يكن مجنوناً، لكنه كان «عبداً» للضيف؛ وكل ذلك لأنه يخاف «مذمّات الأحاديث»! هل نتجنى على حاتم؟ هو اعترف:
 إذا ما صَنَعْتِ الزَّادَ فَالْتَمِسي لهأَكيِلاً فإِنِّي لَسْتُ آكُلُهُ وَحْديأَخاً طَارقاً، أو جَارَ بيتٍ فإِنَّنيِأخافُ مَذَمَّاتِ الأَحاديثِ مِنْ بعدي
 إذا أعددت الطعام، فابحثي عن أكيل، مشارك في الأكل، فلست آكلاً وحدي.. اطلبي لي طارقاً، زائر ليل، أو جاراً ليأكل معي، فأنا أخاف أن أكون عرضة للذم إن أكلت وحدي، والشرح لعارف، والضبطُ له.إذا صحت المفاضلة، فإن السموأل بن عادياء، الشاعر اليهودي، أجنُّ من امرئ القيس. هذا السموأل، رأى ابنه يذبح وقعد يتفرج. استودعه امرؤ القيس دروعاً، وأبى الشاعر أن يخون الأمانة، والثمن.. ابنه.قال الأعشى:واختَارَ أَدْرَاعَهُ أنْ لا يُسَبَّ بهاولم يكنْ عهدُه فيها بِخَتَّارِوقال لا أشتري عاراً بمَكْرُمَةٍفاختارَ مكرمةَ الدنيا على العارِ
 رجعنا إلى السبب.. لا يريد السموأل أن يشتمه الناس ويلحقه العار، فضحّى بولده، وبرر ذلك تبريراً شنيعاً. (القصيدة القصة كاملة والأبيات مشروحة في كتاب أول الشعر)تذكّر معي أن هذه أمثلة، وإن تصفحت دواوين الشعراء القدامى وجدت أكثر. شاعر آخر جنى جناية، فهدم والي البصرة داره. الرجل محقوق، لكنه مستعد لكل شيء في سبيل غسل العار، اقرأ البيتين واحكم:سأغسِلُ عني العارَ بالسَّيْفِ جالِبًاعلي قضاءُ اللهِ ما كانَ جالِباولكنْ أَبَى قومٌ أصيب أَخُوهُمُرِضَا العَارِ فاخْتَارُوا على اللَّبَنِ الدَّمَا
 ثمة كلمات أخرى تتردد في الشعر تكشف عن أن العربي إنما كان يأتي ما يأتي من كرم يُهلك ماله، ومن شجاعة تزهق روحه، ومن وفاء يودي بابنه أمام ناظره، خوفًا من: المذمة، السباب.. هاتان كلمتان أخريان تترددان في شعر العربي قديماً.قال الشاعر:ولولا اجتنابُ الذَّامِ لم يُلْفَ مَشْرَبٌيُعاشُ بِهِ إِلَّا لَدَي ومَأْكَلُ
 يريد أخونا أن يحصل على كل الطعام وكل الشراب (أو ألا يجود بشيء مما عنده)، إلا أن الذم و«كلام الناس» يمنعانه من أن يحقق رغباته. طموح غريب. هل كلامي تشكيك بأخلاق العرب؟ كلا! أكثر ما تجنبه العربي هو: العار، الذم، السباب، الهجاء، الغدر. ولم لا يتجنبها؟ لكن لو أمن السموأل «كلام الناس»، هل كان سيصبر على ذبح ولده؟تدخل بعض رجال الدين في هذه الظاهرة من باب واسع اسمه «الرياء». وهناك حديث مشهور، ومعناه أن متصدقاً وقارئاً للقرآن ومجاهداً يقذفون في النار لأنهم كانوا يريدون من وراء أعمالهم «السمعة الحسنة» فقط.
 سطوة الكلمةللكلمة قوة سحرية عند العربي، لكنْ حرارتها بردت قليلاً. كان لبيت الشعر مفعول: إذا قال النابغة لحسان بن ثابت أنت لا تحسن أن تقول «فإنك كالليل الذي هو مدركي / وإن خلتُ أنّ المنتأى عنك واسعُ»، سكت حسان.لهذا، كان السباب يلقي بالشاتم أو المشتوم إلى التهلكة، لا سيما إن كان ذلك شعراً يسير بين الناس.خذ المتنبي.. الخبيث! كيف سيقول إن سيف الدولة له لحظات خوف؟ قال له إنك تخاف من العار.قال أبو الطيب: لله درّك ما تخاف من العدىوتخاف أن يدنو إليك العارُ.حتى أنت يا سيف الدولة تهتمّ بكلام الناس؟!لكن ماذا لو لم تكن الكلمات مشحونة بهذه الدلالة النفسية؟ لو كان الشرف كلمة لها دلالة، كقولك: سنجاب، هل ستكون هناك جرائم شرف؟ انتبه سلامة موسى في الأربعينات إلى هذا، لكنه بالغ حين حمّل اللغة مسؤولية جرائم كثيرة.كان الشاعر القديم يذكِّر الجيش بالعار، فيموتون خشية المذمة، ويذكرهم بكلام الناس عنهم وهم عائدون مهزومين، فتبدأ الرؤوس تتطاير.والشاعر كان صحافياً. ألم يسجّل المعركة تسجيلاً؟ بل كان مثل صحافيي التطبيل، هذه الأيام، يعبّئ الجيش ويحرضهم. إلا أننا نغفر للشاعر، ولا نغفر للصحافي.
 أدلة أخرىإليك أبيات أمثلة من كتابَي عارف حجاوي: «أول الشعر»، و«تجدد الشعر»، مأخوذة بطريقة النسخ واللصق، بضبطها وشرحها.. الكسل لذيذ!وفيها الابن الذي طلب من والده أن يذبحه، مخافة كلام الضيف إن هو ظنهم بخيلين. وفيها الذي يرثي زوجته ولا يستطيع أن يبكي عليها حياءً، لأن الرجل العربي لا يبكي على امرأة! يا ويله من كلام الناس. كان إبراهيم موسى يعلمنا النقد في الجامعة، وقال: الفارس في العصور الوسطى: شجاع في الحرب، ضعيف أمام الحبّ.. وأقول قبل العصور الوسطى، قال المتنبي:«إني لأجبن عن فراق أحبتيوتحسّ نفسي بالحمام فأشجعُ».*كاتب فلسطيني