مشجرات أنساب القبائل والعائلات العربية 

يصدر في مارس (آذار) المقبل عن دار «الوراق للنشر» بلندن وبيروت وبغداد كتاب «مشجرات أنساب القبائل والعائلات العربية، مع ملاحظات تاريخية وجغرافية» لعالم الاجتماع الألماني فرديناند فوستنفل، وهو من تحقيق وتقديم: ماجد شبر وترجمة: محمود كبيبو
 هنا مقتطفات من المقدمة التي كتبها المؤلف:
 من الضروري أن أذكر في بادئ الأمر المؤلفات التي اعتمدت عليها عند إعداد مشجرات الأنساب؛ ومن الممكن تقسيم هذه المراجع إلى ثلاث فئات:
 1 - المؤلفات النظرية، أي تلك التي تعرض فقط نظام نسب العائلات والأشخاص، وتشمل هذه الفئة تلك الفصول من كتب ابن قتيبة، وأبو الفدا، والنويري، التي يعالج فيها علم الأنساب، ثم المؤلفات الخاصة لمحمد بن حبيب وعبيدللي، وأحمد بن عنبة (عتبة)، والمقريزي.
 2 - المؤلفات العملية، أي الكتب البيوغرافية (كتب السيرة) والتاريخية التي تذكر فيها سلسلة نسب بعض الأشخاص ودون انقطاع حتى جد مشهور أو رئيس قبيلة، وتذكر فيها بين حين وآخر علاقة القربى أيضا؛ وتشمل هذه الفئة ابن قتيبة في الجزء البيوغرافي من مؤلفة المرجعي، وابن خلكان، والنووي، وطبقات الحفاظ.
 3 - المؤلفات النظرية - العملية، أي الكتب التي يعالج فيها تسلسل نسب قبائل وعائلات معينة عن طريق أشخاص معينين كما في كتاب الطبقات لابن سعد، وكتاب علم الكلمات وعلم الأنساب لابن دريد؛ وينتمي إلى هذه الفئة أيضا الكتب المرتبة أبجديا: لباب، ولب اللباب، ومقالة أبو الفضل المقدسي.
 قد لا تكون هناك ضرورة لأن نذكر أن ما من كتاب من هذه الكتب يقدم عرضا بصيغة المشجرات، بل إنها جميعها تعدد النسب بصورة متسلسلة، إذا لم ترد عند كتاب آخرين طريقة عرض مشابهة، كما هي مألوفة عندنا. وبينما تطلق على سلسلة النسب، وخصوصا على الخط المباشر حتى جد مشهور، مثلا من النبي محمد حتى عدنان، التسمية «عمود النسب»، يسمي العرب تفرع النسب من جد واحد «شجرة النسب» ويصورون نسب أسرة معينة على شكل شجرة فعلا مؤلفة من أغصان وفروع. والنموذج المرفق هنا مع الجداول مأخوذ من كتاب ابن خلدون التاريخي استنادا إلى المخطوطة الموجودة في لايدن.
 أما فيما يتعلق بأنساب القبائل القحطانية «الإسماعيلية» فلا يوجد في المؤلفات المستعملة هنا اختلافات في المعلومات تستحق الذكر سوى بعض الفوارق الطفيفة عند هذا المؤلف أو ذاك والذي سرعان ما يتبين أنها ناتجة عن الوقوع في خطأ. وهذا الجزء من عملي مثبت تماما بحيث إن الاختلافات التي نجدها عند كتاب عرب، والناجمة غالبا عن أخطاء في النسخ، يجب تصحيحها استنادا إليه. وهناك في هذا الصدد نقطتان يجب أخذهما بعين الاعتبار، تتعلق الأولى بعرض المؤلفين العرب، والثانية بمصداقية هذا العرض. وبما أن جداولنا قد وضعت استنادا إلى أفضل المؤلفين المعترف بهم، فإنها تقدم فكرة صحيحة عما اعتقده وعلمه العرب أنفسهم عن علاقات القربى بين قبائلهم وعائلاتهم، وهذا هو من بادئ الأمر الشيء الرئيس من أجل فهم المؤلفين. من أجل إثبات ذلك نريد الاقتصار على عدد قليل من الأمثلة.
 كان لأبي طالب أربعة أبناء: طالب، وعقيل، وجعفر، وعلي، وكان كل منهم أصغر عشرة أعوام عن الذي سبقه؛ وهذا يعني أن عليا كان أصغر من أخيه طالب بمقدار ثلاثين عاما، وهذا هو إذن مقدار الفرق، سواء حسبنا الجيل التالي من أبي طالب حتى ابنه البكر أو حتى ابنه الأصغر، وفي هذه الحالة يمكننا اعتبار العمر الوسطي أربعين عاما أو أكثر قليلا. ويذكر ابن خلكان، أمثلة أخرى من هذا النوع: «محمد بن علي بن عبد الله، أبو أبي العباس السفاح وأبي جعفر المنصور، ولد في عام 60 وتوفي في عام 126؛ وأخوه عبد الصمد ولد في عام 104 وتوفي في عام 185، فكان إذن بين تاريخ ولادتهما 44 عاما وبين تاريخ وفاتهما 59 عاما. وكان عبد الصمد قد قاد قافلة الحج في عام 150، وكان يزيد بن معاوية قد قادها في عام 50؛ وبينما ينحدران كلاهما من عبد مناف في الدرجة السادسة، فقد عاش الأول بعد مائة عام من هذا الأخير». ويذكر ابن قتيبة، موسى بن عبيدة الذي كان عمره يقل 60 عاما عن عمر أخيه عبد الله.
 إذا ما افترضنا 40 عاما للجيل الواحد فإن 22 جيلا من النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - حتى عدنان تكون قد استغرقت فترة زمنية قدرها 880 عاما، أي من ميلاد النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - في عام 570م حتى نحو عام 300 قبل الميلاد. وانطلاقا من مبدأ عدد متساو من الأجيال سيعني تقريبا عددا متساويا من السنين، فإن جميع الأشخاص الذين ينحدرون من عدنان في الدرجة الـ22 يجب أن يكونوا قد عاصروا النبي محمد - صلى الله عليه وسلم. وينطبق هذا على مشجراتنا بدقة كبيرة تفوق المتوقع، إذ إن غالبية أوائل معتنقي الإسلام ينتمون إلى الدرجة 20 حتى 24 من عدنان وذلك حسب كونهم أكبر من محمد أو أصغر منه سنا. وإذا ما قارنا الآن فصائل القبائل اليمنية فإننا نلاحظ، وبالتحديد لدى عائلات المدينة، أن معاصري النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - ينتمون إلى الدرجة 30 حتى 34، أي أن هناك عشرة أجيال أكثر، أي ما يعادل 10x40 = 400سنة. وهذا يعني أن الجد الأول قحطان يجب أن يكون أقدم من عدنان بمقدار 400 سنة، وبالتالي يجب أن يكون قد عاش في عام 700 قبل الميلاد. وهذا الحساب تثبت صحته لدى الأشخاص والأحداث التي يضطر المرء إلى تحديد زمنهم استنادا إلى دلائل أخرى بسبب نقص المعلومات التاريخية المتوفرة عنهما؛ ومنها، على سبيل المثال، انهيار سد مأرب والهجرة الكبيرة للقبائل اليمنية التي تبعت هذا الحدث، الذي يوضع عادة في القرن الأول بعد الميلاد؛ ونحن نجد قائد هؤلاء المهاجرين على الخط 17 بعد قحطان، أي أنه قد عاش بعد 17x40= 680 عاما من قحطان، وهذا يعني أنه ولد في عام 20 قبل الميلاد وكان في منتصف القرن الأول الميلادي واحدا من أكبر أبناء قبيلته سنا. كما أن العلاقة المفترضة بين الشعبين العربيين الرئيسيين تثبت صحتها أيضا عندما نذكر من كليهما أشخاصا عاصروا بعضهم بعضا، وأيضا وبشكل خاص من زواج نساء يمنيات من رجال العدنانيين «إسماعيليين» أو بالعكس، بحيث يكون عندئذ، بسبب كون القبائل اليمنية تبدأ قبل عشرة أجيال، عدد درجات الأجيال المنحدرة منهن يزيد بمقدار عشر درجات تقريبا عن أجيال الإسماعيليين؛ على سبيل المثال: خندف بنت حلوان كانت زوجة إلياس؛ ومزينة ابنة كلب كانت متزوجة من عمرو بن أد؛ وضرية بنت ربيعة كانت زوجة حلوان ابن عمران. وإن نجد هنا لدى فروع مختلفة، متباعدة عن بعضها، بعد عدة قرون فرقا كبيرا في عدد الحلقات فهذا أمر مفهوم، تماما كما تبين لنا في المثال المذكور أعلاه أنه قد نشأ لدى عدد متساو من ستة أجيال فرق في الزمن قدره 100 عام. وهكذا نجد أيضا أن بعض الأشخاص الذين عاصروا النبي محمدا - صلى الله عليه وسلم - لهم حتى عدنان 17 جدا بينما نجد لدى آخرين 27 جدا. ولهذا السبب اعتبرت الدرجة الـ22 التي يقف عليها النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - الدرجة المتوسطة وفي الوقت نفسه العادية. واعتبارا من هنا نجم التصنيف تلقائيا بحيث إنني اعتبارا من عدنان جعلت القبائل تتعاقب مثل تعاقب الأشخاص الذين يؤدون إلى النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - بخط مباشر.
 وبما أن علاقات المؤلفين العرب بقبائلهم لا تهتم إلا نادرا بالتفرعات اللاحقة لتلك التي كانت قائمة في عهد النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - فإنني أنا أيضا اقتصرت في جداولي بصورة عامة على معاصري النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - وعلى خلفهم القريب؛ ولم أتابع سلسلة النسب إلا لأشخاص معينين مشهورين وصفت حياتهم في المؤلفات المستعملة، ولكنني لم أتابع بالتحديد عبيدلي وأحمد بن عتبة عن أحفاد علي والتي كان من الممكن أن ينتج عنها بكل سهولة عشرون جدولا آخر لهذه العائلة وحدها. بالمقابل اعتقدت أنه يتعين علي تركيز الاهتمام بشكل خاص على العائلات الحاكمة، لأنه لم يسبق حتى الآن لأي كاتب أوروبي أن عرض مشجرات نسب هذه العائلات بشكل صحيح ولا بشكل مفصل.