مذكرات ميشيل أوباما تصدر بـ24 لغة  ضمنها العربية بشكل متزامن 

حُدد يوم الثلاثاء 13 نوفمبر (تشرين الثاني) 2018، موعداً رسمياً لإصدار المذكرات المنتظرة لميشيل أوباما، السيدة الأولى السابقة للولايات المتحدة الأميركية. «BECOMING» هو عنوان الكتاب باللغة الإنجليزية، ولم يحدّد العنوان باللغة العربية حتى الآن. سيصدر كتاب أوباما باللغة العربية في لبنان عن دار «هاشيت أنطوان» بنسخ مطبوعة ورقمية، في نفس الوقت الذي سيبصر فيه النور في دول أخرى.وسيصدر كتاب ميشيل أوباما بـ24 لغة حول العالم بشكل متزامن.وبرزت ميشيل أوباما كواحدة من النساء الأكثر شعبية وشهرة وتأثيراً في أميركا والعالم. وأسهمت السيدة الأولى للولايات المتحدة الأميركية (وهي أول أفريقية - أميركية تشغل هذا المنصب) في خلق النسخة الأكثر رحابة في تاريخ البيت الأبيض، وفرضت نفسها مدافعة قوية عن النساء والفتيات، مغيّرة بشكل جذري الأساليب التي تتّبعها الأُسر لعيش حياة أكثر صحية وحيوية، كما وقفت إلى جانب زوجها في قيادته أميركا في بعض أصعب اللحظات التي عاشتها البلاد. وفي الوقت ذاته، أبهرت المشاهدين حين رقصت وحين غنّت في برنامج «Carpool Karaoke» (كاربول كاريوكي)، وربّت ابنتين تربية واقعية تحت أضواء وسائل الإعلام التي لا ترحم.تقول ميشيل أوباما عن كتابها: «كانت كتابة (Becoming) تجربة شخصية للغاية. فقد أتاحت لي وللمرة الأولى المساحة لتأمل المسار غير المتوقع الذي اتّخذته حياتي بصدق. في هذا الكتاب أتحدث عن جذوري، عن فتاة صغيرة من الجانب الجنوبي لشيكاغو نجحت في إيجاد صوتها وطوّرت قوّتها في استخدامه لتمكين الآخرين. آمل أن تُلهم رحلتي القارئ في شحذ شجاعته ليصبح الإنسان الذي يطمح أن يكونه. لا يسعني الانتظار لأشارككم قصتي».يقول الناشر: «في مذكراتها التي تحمل تأملاً عميقاً، تدعو ميشيل أوباما القراء إلى عالمها، مؤرخة التجارب التي صقلتها، من طفولتها في الجانب الجنوبي من شيكاغو، إلى سنوات المسؤولية واتخاذ القرارات التي نجحت خلالها في التوفيق بين العمل ومطالب الأمومة، حتى الوقت الذي قضته في المكان الأكثر شهرة في العالم. بصراحة وخفة دم فطِنة، تصف انتصاراتها وخيباتها على المستويين العام والخاص، ساردة قصتها الكاملة كما عاشتها بتعابيرها الخاصة وشروطها الخاصة أيضاً. بشكل ودّي دافئ، حكيم، ومُعبّر. ويشكل الكتاب جردة حساب حميمية فريدة تقوم بها امرأة من روح ومادة، تحدّت بثبات كل التوقعات لتقدم لنا قصتها فتلهمنا للمشي على خطاها».«Becoming» سيصدر بالإنجليزيّة في الولايات المتحدة وكندا عن «Crown Publishing Groug-Penguin Random House»، وفي المملكة المتحدة ودول الكومنولث عن «Viking-Penguin Random House UK». كما سيُنشر بـ22 لغة أجنبية لا سيّما الإسبانيّة والألمانية والبرتغالية البرازيلية والكاتالونية والفرنسية والألبانية والصينية والتشيكية والدنماركية والهولندية والفنلندية واليونانية والعبرية والهنغارية والإيطالية واليابانية والكورية والليتوانية والنرويجية والبولندية والسويدية والفيتنامية، إضافة إلى العربية وجميع النسخ وبمختلف اللغات ستصدر في وقت واحد.