«ربما» للبناني زاهر العريضي 

صدر للكاتب زاهر العريضي عمله الخامس بعنوان «ربما» عن «دار أبعاد» اللبنانية، وهو يضم أبواباً متنوعة من القصص القصيرة جداً إلى باب الهوامش والشذرات، بالإضافة إلى «المدن بعيون كثيرة» التي تناول فيها قصص المدن والرسائل المتبادلة من «البوست كارد» تحت خانة «النصوص التجريبية».كان الكاتب قد أصدر من قبل «رحيل في جسد»، شعر، «مأدبة ربيع الشعراء»، كتاب مشترك لمجموعة شعراء ضمن فعاليات بيروت عاصمة عالمية للكتاب، و«نص افتراضي» و«أنا الغريب هناك: نصوص تجريبية»، و«وطن للتهجئة: قصائد لبنانية - مختارات - كتاب مشترك».من قصص الكتاب القصيرة جداً:تزوج امرأة من خارج العشيرة.العشيرة قتلت أمه، وهو يموت ويموت كل يوم في المنفى.---أصاب الأرقام جميعها في لعبة الحظ، تمعن في الورقة الرابحة، خاف وفرح معاً. وضعها في محفظته كأنه يخفي سراً عظيماً. لم يعد يتسع له الكون. تفجرن شرايين قلبه ومات مع سره. مات رابحاً ومبتهجاً وغنياً، لكنه مات وحيداً دون أن يشارك ربحه أحداً. يمكن للقصة أن تنتهي هنا. ويمكن أن تنتهي في مكان آخر. زوجته بكت لأنها لا تملك ثمن تابوت لدفنه وأولاده الصغار...---جرعة زائدةكيف تحرّر نصّك... وأنت مسجون فيه!---رجل الثّلجيبتسم للشّمس لتنقذه من المللويذوب---ليس لدي متسعٌ من الوقت للموتليس لدى متسعٌ من الوقت للحزنولا حتّى للأمل...