«فلسفة الدولة أمام التكنولوجيا» 

عن دار «أوراق للنشر والتوزيع» في القاهرة، صدر حديثاً كتاب «فلسفة الدولة أمام التكنولوجيا الكونية» للصحافي اللبناني الزميل في «الشرق الأوسط» الدكتور مالك القعقور.
 وسيكون الكتاب من ضمن مجموعة الكتب الجديدة التي أصدرتها «أوراق للنشر والتوزيع» في جناحها (صالة 1 جناح C3) في معرض القاهرة للكتاب الذي يقام نهاية يونيو (حزيران) الحالي.
 يركز الكتاب، الذي جاء في 390 صفحة من القطع الوسط، على بحث الأخطار التي تحدق بالدولة نتيجة تطور التكنولوجيا التي تكاد تصبح سلطة بذاتها، فيما يجب أن تبقى واحدة من سلطات الدولة التي تعتبر من المنظار الفلسفي «عقل المجتمع».
 ويناقش القعقور في كتابه المؤلف من ثلاثة أقسام وكل قسم من ثلاثة فصول، المسارين الفلسفيين للدولة والتكنولوجيا، وتأثير أحدهما على الآخر، انطلاقاً من إشكالية أساسية مفادها أن الفلسفة وجدت نفسها، في خضم ما يشهده العالم من تطور تكنولوجي وثورات إلكترونية ومعلوماتية وما نتج عنها من أمور كثيرة منها العوالم الافتراضية التي مسحت حدود الدول واخترقتها، أمام مجموعة من الأسئلة المتعلقة أساساً بموضوع «الدولة» نفسه، لا سيما أن الفلسفة هي التي أسست مفهوم الدولة، وهي بالتالي مسؤولة عن كشف الأخطار التي تهددها، وكذلك عن إعادة التفكير بدورها في مواجهة هذه التكنولوجيا الكونية الهائلة التي تكاد تصبح سلطة مستقلة خارج سلطة الدولة أو حتى أقوى منها.