قصائد هايكو من أقطار الأرض المفجوعة 

«هايكو الحرب.. آثار الرصاص من أنحاء العالم» نصوص جمعها وترجمها عن الإنجليزية آزاد اسكندر، وقدمت لها الصحافية والروائية الزميلة إنعام كجه جي، التي كتبت تقول: «هايكو الحرب؟ كأن هناك خطأ في العنوان. نقيضان لا يصلحان للجلوس على أريكة واحدة. هل يمكن للشعر المهموم بحكمة الطبيعة أن يجتاز خط النار؟ سؤالي بريء وكم أنا ساذجة. فمنذ هيروشيما وناغازاكي تلوثت الطبيعة بنفثات الأسلحة الحديثة وما عادت ملاذا آمنًا للأزهار والأطيار والحالمين».وجاء في كلمة المترجم «غيرت الحربُ حياتي مرتين ونفتني مرتين، مرة إلى بلادي الأم ومرة منها، مرة طفلاً ومرة شابًا، ولذا فإن هذا الكتاب، في أحد وجوهه، ثأرٌ شخصي صغير من الحروب ومقترفيها. هو الأغنية التي وقفت بوجه المدفع وقطرة الندى التي أغرقت نهر الدم. جمعتُ هذه القصائد على مدى عامين واجتهدتُ في أن أبقي أرقها وأقربها من روح الهايكو وأكثرها تعبيرًا عن فجائع الحروب. بعض شعراء هذه القصائد محترفون وبعضهم الآخر هواة، منهم الجندي والمحارب القديم، ومنهم الضحية والقتيل حيًا».* من نصوص الكتاب: 1- صفارة إنذارالناس يهربون إلى الملاجئالطيور إلى السماءْ(ج. كات)2- باحثًا عنقصائد مناهضة للحربأعثرُ على طفلين يلعبان(ناعومي، كندا)3- إنهم يسيرونَ إلى الحرببأعينِ الموتى...لا يَرَوْن، لا يَرَوْن(رون روس، تسمانيا)4- يدٌ بتراء تحاولُ عبثًا أن تمسحَ الدموع(سيلفا ميزيريت، سلوفينيا)5- أعصفي، يا رياح الصحراء، أعصفياملأي عيونَ الرجالِ الحمقىبالرمال!(ألينكا زورمان، سلوفينيا)6- هجومٌ بريالزهرة البريةفي مكانها(علم الدين قادريتش، صربيا)7- سماءٌ شتويةعبر المذياعالقنابلُ الأولى(دوروثي هاوارد، كندا)8-  في القرية التي قُصِفَتامرأة عجوز تلعنُبقاءَها حية(زيلجكو فوندا، كرواتيا)9- طفلٌ لاجئيُعَلِّمُ الطيرانَ لطيرٍ صغيرسَقَطَ من عُشِّه(ندى سابادي، كرواتيا)10- لا تتذكرُاسم الجنديفي صورة زفافها(كارل بالمر، الولايات المتحدة)