مجلة «إبداع» المصرية: حوار مع كو أون أبرز شعراء كوريا 

صدر عدد جديد من مجلة «إبداع» المصرية، الصادرة عن الهيئة العامة للكتاب. وتضمن العدد نصوصاً قصصية وشعرية لأنيس الرافعي ومحمد الفخراني وإيناس العباسي ودنى غالي وجمال القصاص وإيمان السباعي وغيرهم، بالإضافة إلى مقالات نقدية وترجمات.وفي باب آخر، نشرت المجلة فصلين من السيرة الذاتية للكاتب والناقد السينمائي الراحل أحمد يوسف، وحواراً أجراه المؤرخ والشاعر الأسترالي باري هيل مع الشاعر الكوري كو أون، وترجمه الشاعر عماد أبو صالح. ومن الحوارات الأخرى، ترجم أحمد شافعي حواراً أجرته «باريس ريفيو» مع الشاعر الأميركي تشارلز سيميك، الذي يصفه شافعي في مقدمته بـ«أكثر الشعراء الأميركيين من جيله شهرة في اللغة العربية»، وهو الحوار رقم 90 من سلسلة «الشعر» في «باريس ريفيو».ومن المواد الأخرى، مقالة كتبها الفنان التشكيلي عادل السيوي بعنوان «أجمل ست دقائق في تاريخ السينما». ومن الدراسات النقدية، دراسة لطارق النعمان بعنوان «الناقد وأشباح الشاعر»، حول كتاب جابر عصفور: «أمل دنقل... ذكريات ومقالات وصور»، بينما قدم بهاء عبد المجيد قراءة مجموعة مي التلمساني «عين سحرية».واحتفى العدد بالراحلين ميشال المصري ولويس جريس.ورسوم العدد كانت للفنان سامي البلشي، والتصميم للفنان سامح الكاشف.