الكويتيون يلطفون حرارة صيفهم اللاهب.. بالثقافة 

يلطّف الكويتيون صيفهم الحار بالثقافة، فهم على عكس الكثير من الدول التي تتوقف لديها الحركة الثقافية في فصل الصيف، فإنهم ينشطون وبشكل لافت ليس فقط من خلال فعاليات متفرقة أو عابرة، بل عن طريق برنامج مدروس أطلقوا عليه «صيفي ثقافي». وهو مهرجان ضخم يستمر لأكثر من أسبوعين، أسسه المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب، ويكون مزدحمًا بمختلف الأنشطة، بدءًا من الأمسيات الشعرية إلى الحفلات الفنية، ومروًا بالمعارض التشكيلية ومعارض التصوير الضوئي وورش الكتابة والمسرح والندوات الأدبية والمحاضرات ومعارض الكتب، وعروض سينمائية، ليكسروا بذلك الاعتقاد السائد بأن «الثقافة موسمية».وقد وصل المهرجان، الذي افتتح يوم أمس برعاية وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح، ويستمر لأكثر من أسبوعين، إلى دورته العاشرة التي انطلقت على مسرح عبد الحسين عبد الرضا في السالمية بفرقة الطرب الأصيل بقيادة الموسيقار د. صالح حمدان. ويحرص المهرجان في خضم هذه الفعاليات على أنشطة وطنية ذات طابع ثقافي، فسوف يقام معرض بعنوان «الكويت توحدنا» ويتضمن مقتنيات شهداء الكويت، ومحاضرة حول «متحف شهداء القرين» يلقيها د. عمر الدوسري، ومحاضرة «المواطنة» يلقيها د. محمد الوهيب، ومحاضرة بعنوان «القراءة والثقافة الطريق إلى القمة» للدكتور إيهاب العرابي، وجلسة حوارية حول «فلسفة العطاء»، يتحدث فيها كل من معالي العسعوسي وعبد العزيز الكندري، ومعرض للفنون التشكيلية وآخر للقطع الأثرية من مقتنيات رضا علي العوضي وحفل لفرقة الفنان العراقي علي الورد، وأمسية شعرية مهمة يشارك فيها: كريم معتوق من الإمارات، ود. أشجان هندي من السعودية، وأشرف العاصمي من عُمان، ورجا القحطاني من الكويت، وأمسية شعرية أخرى للشاعرين خلف الخالدي ومبارك بوظهير، وورشة كيف تكتب مقالاً للكاتبة والشاعرة سعدية مفرح، وورشة «رواية من الأدب التراثي» تقدمها كوثر الرفاعي، وورشة عن ترميم وتحفيز الاهتمام بالآثار، ومحاضرة حول مفاهيم التسامح والإيجابية يلقيها أحمد بوعركي، ومحاضرة التخطيط السليم للتنمية المستدامة يلقيها سعيد المحيلبي، وحفل فرقة «نايا» الأردنية ومعرض «رواد فن التصوير في الكويت قبل وبعد الاستقلال» وورشة عن الأدب التراثي وقصص الأطفال، وحتى ورشة عن الكتابة الإملائية للدكتور مشاري الموسى، بينما تقدم فرقة مسرح الخليج العربي، عرضًا مسرحيًا بعنوان «شارع أوتوقراطيا». هذا إلى جانب معرض للكتاب يضم إصدارات المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب.وبعض هذه الأنشطة، وخصوصًا الورش الكتابية، والمعارض فإنها تستمر لعدة أيام.وإذ تجول هذه الأنشطة في مختلف قاعات ومكتبات الكويت، فإنها في حفل الختام تعود من حيث انطلقت في مسرح عبد الحسين عبد الرضا في السالمية بحفل للفرقة الأوكرانية.وقبل هذا المهرجان، كان المجلس الوطني للثقافة أيضًا قد خص جيل الناشئة والأطفال بـ«مكافأة» ثقافية صيفية، تمثلت بمهرجان ضخم خاص بهذه الفئة العمرية، واشتمل أيضًا على أنشطة متعددة محفزة للقراءة والأدب والفن.وكان الأمين العام المساعد لقطاع الفنون في المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب محمد العسعوسي قد صرح للصحافة بقوله: «نؤكد أن المجلس لا يركن إلى الراحة خلال فترة الصيف إنما يقدم مجموعة من الأنشطة والفعاليات في مختلف قوالب العمل الثقافي، فهناك أنشطة في مجال المسرح، والموسيقى، والشعر، وكل هذه الأنشطة والفعاليات تأتي استكمالاً لدور المجلس التي نحاول من خلالها شغل أوقات الفراغ، وأيضًا تقديم وجبة ثقافية مميزة لجمهور الحراك الثقافي في دولة الكويت».