{جائزة الشيخ زايد للكتاب} تعلن القائمة الطويلة لفرع الآداب 

أعلنت جائزة الشيخ زايد للكتاب في الإمارات، أمس، القائمة الطويلة للأعمال المرشحة في فرع الآداب في دورتها الثانية عشرة التي ضمت 13 عملاً سردياً من أصل 337 مشاركة، جاء معظمها من مصر وسوريا والأردن والمغرب والعراقوالسعودية. وذكرت وكالة «رويترز» أن القائمة ضمت من مصر روايات «خريف البلد الكبير» للإعلامي والروائي محمود الورواري، و«يكفي أننا معاً» للروائي عزت القمحاوي، و«رحلة الدم» للكاتب إبراهيم عيسى.ومن سوريا ضمت القائمة روايتي: «اختبار الندم» للكاتب خليل صويلح، و«مترو حلب» للكاتبة مها حسن. ومن السعودية ضمت القائمة روايتي: «الشيطان يحب أحياناً» للكاتبة زينب حفني، و«البدوي الصغير» للكاتب مقبول العلوي. كما ضمت القائمة رواية «في أثر غيمة» للكاتب اللبناني حسن داود، ورواية «جانو أنت حكايتي» للكاتبة العراقية ميسلون هادي، ورواية «عناقيد الرذيلة» للكاتب الموريتاني أحمد ولد الحافظ.وإضافة إلى الروايات ضمت القائمة كتاب «في سوق السبايا» للكاتبة العراقية - الأميركية دنيا ميخائيل، وكتاب «الشاهد والمشهود» للأديب الأردني وليد سيف في مجال السيرة والمراجعات الفكرية، والسيرة الروائية «بحثاً عن السعادة» للكاتب التونسي حسونة المصباحي.وجائزة الشيخ زايد للكتاب هي جائزة مستقلة تُمنح كل سنة لصناع الثقافة والمفكرين والمبدعين والناشرين عن إسهاماتهم في مجالات التنمية والتأليف والترجمة والعلوم الإنسانية.وتشمل الجائزة 8 فروع إضافة إلى جائزة «شخصية العام الثقافية»، ويبلغ إجمالي قيمة الجوائز 7 ملايين درهم إماراتي(نحو 1.9 مليون دولار).ومن المنتظر إعلان القوائم الطويلة لباقي الفروع خلال الأسابيع القليلة المقبلة.