وقائع مسرح أبي خليل القباني 

صدر حديثاً عن منشورات المتوسط - إيطاليا كتاب جديد بعنوان: «وقائع مسرح أبي خليل القباني في دمشق» للباحث تيسير خلف. والكتاب هو يغطي الفترة بين 1873 - 1883 لمسيرة أبي خليل القباني، الرائد المهم في المسرح العربي،
 ويحتوي على صور ووثائق تنشر لأول مرَّة. يقول المؤلف: «بعد أن أنجزتُ كتاباً حول رحلة أبي خليل القبّاني إلى شيكاغو، حين شاركَ في الفعاليات الترفيهية الموازية للمعرض الكولومبي العالمي في عام 1893. تجمّعت أمامي الكثير من المعطيات المرتبطة بتلك الحقبة الدمشقية المجهولة من سيرته، فحزمتُ أمري، وقرّرتُ الدخول في هذا الخضم. فكان هذا الكتاب».
 قُسِّم الكتاب إلى مقدمة وتمهيد، و19 فصلاً متبوعة بملاحق تضمُّ مجموعة من النصوص والصحف، وكذا نصوص الوثائق العثمانية، والرسائل والبرقيات، وملحقٍ للصور، وكشاف الأسماء ومختلف المراجع العربية والأجنبية من كتب وجرائد ودوريات ومجلات اعتمد عليها الكاتب، كما نجد في الكتاب جدولاً هامّاً يشمل بالتفصيل مسرحيات القبّاني مرتبة وفق تسلسل سنوات عروضها، وجدول لمسرح القبّاني في الكتاب السنوي الرَّسْمِي لولاية سورية (سالنامة)، وآخر لمسارح القبّاني في دمشق.