«الإبداع والمقدس» لأميرة الزين 

«الإبداع والمقدس» هو كتاب جديد للأكاديمية اللبنانية أميرة الزين أستاذة الأدب العربي في جامعة جورج تاون في قطر، صدر الكتاب حديثًا عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر.وسبق للكاتبة أن أصدرت عددًا من المجموعات الشعرية المنشورة منها: «كتاب النخيل»، و«بدو الجحيم» بالعربية، و«The Jinn & Other Poems» بالإنجليزية. ولها عدد من الكتب، آخرها «Islam، Arabs & The Intelligent World Of Jinn» الصادر عن منشورات جامعة سيراكوس بنيويورك.مسألة الإبداع والمقدس هي محور معظم محاضرات الشاعرة أميرة الزين في التصوف والأدب المقارن في جامعة جورج تاون وغيرها من الجامعات الأميركية. رحلة طويلة مع الإبداع والمقدس عاشتها في كتابتها وشعرها، وجسدتها في هذا الكتاب عبر محطتين:تجلت الأولى في قراءة جديدة ومبتكرة للتناص بين «الطبيعيات» و«الإلهيات» على ضوء قناعتها بأن الخلق والإبداع توأمان من أم واحدة. وفيها كشفت كيف طور المتصوفة الرؤياويون نظرة عرفانية للوجود، وصاغوا نظرية جامعة للإبداع حررتهم من عبودية الحرف وجماليات الجمل. أما في المحطة الثانية فنرى كيف تجلت توأمة الخلق والإبداع في تصوفنا الإسلامي ومعظم ثقافاتنا الإنسانية، وكيف تعانق إبداع «الطبيعيات» و«الإلهيات» أمام مرآة الاستعارة.والكتاب بحث علمي موثق يضم ثروة من المقارنات العميقة بين أصول الإبداع والمقدس في ثقافاتنا الإنسانية، ففيما يدعو ابن عربي الله، مثلاً «حضرة الإبداع»، يقول نيوتن «إن الطبيعة مكتوبة بلغة الألوهة البصرية»، ومن هذه النظرة المعمقة لأصول «الإلهيات» و«الطبيعيات» تقدم أميرة الزين تفسيرًا جديدًا مبتكرًا للتجربة الصوفية وطبيعة الفناء الصوفي انطلاقًا من فلسفة «العالم الافتراضي»، وعلى ضوء مستجدات فيزيائنا الحديثة ونظرياتها الكونية حول «الزمان المتخيل».يقع الكتاب في 128 صفحة من القطع المتوسط.