«الفوضى» سيدة الموقف في عالم الكتابة السياسية 

هيمنت العناوين المتعلقة بأحداث الشرق الأوسط على قائمة الكتب المرشحة للتنافس في المرحلة النهائية لجائزة «أورويل» لعام 2016، وذلك في الإعلان الرسمي عن القائمة يوم الخميس الماضي وهو ما يعكس الأجواء المحمومة التي تعيشها المنطقة منذ بداية العقد سياسيا وعسكريًا واجتماعيًا. فمن كتاب يستكشف أحداث «يناير 2011» في مصر، إلى دليل لفهم الحركات الإسلامية المعاصرة في شمال أفريقيا مرورًا بتجربة شخصية لمستشارة سياسية لجنرال أميركي في العراق، فإن نصف الكتب المرشحة للجائزة البريطانية الأرفع للكتابة السياسية الآن تتحدث عن الشرق الأوسط. «إذا كان هنالك من إطار عام يجمع الكتب المرشحة للجائزة هذا العام، فإنه إطار الفوضى وانعدام النظام»، يقول اللورد ويليم وولدجريڤ - المحكم الرئيسي للجائزة الأرفع للكتابة السياسية في بريطانيا.وفيما بدا لافتًا غياب أي عمل أدبي عن قائمة الترشيح لجائزة تحمل اسم جورج أورويل - أهم روائي بريطاني في دنيا السياسة في القرن العشرين -، فإن كافة العناوين المرشحة «عكست تجارب وشهادات شخصية لمؤلفيها، الذين بدا أنهم جميعًا كانوا هناك في وسط الأحداث التي كتبوا عنها وقدموا لنا أعمالاً تظهر تماهيًا مباشرا مع تلك الأحداث» وفق بيان هيئة المحكمين.الجائزة التي تمنح سنويًا منذ عام 1994 لكتاب صدر حديثًا ويقرر المحكمون بأنه الأقرب إلى حلم جورج أورويل «بتحويل الكتابة في السياسة إلى فن» لها قيمة مالية رمزية (ثلاثة آلاف جنيه إسترليني) لكنها تعد من أهم الجوائز في بريطانيا والغرب من حيث قيمتها الأدبية والمعنوية، وذلك فيما يتعلق بالكتابة السياسية الموجهة لغير المتخصصين وغالبًا ما تقدم للفائزين فيها تنويهًا يزيد من انتشار الكتاب ومبيعاته على نحو متسارع. وسوف يتم الإعلان عن اسم الكتاب الفائز في حفل خاص يقام في نهاية شهر مايو (أيار) المقبل.كتاب «الانهيار» لإيما سكاي يسجل رواية المؤلفة لتجربتها في العراق كمستشارة سياسية مدنيّة للجنرال الأميركي ريموند أديرينوفي 2007. وصفته صحيفة «الغارديان» بأنه «كتاب مشوق وكأنه عمل روائي يسجل بدقة لافتة وفكاهة سوداء أحيانًا العلاقات بين الأميركيين والعراقيين كما يراها كل منهما». لم تحاول سكاي أن تفرض روايتها الذاتية بل نقلت الصورة من هناك دون تلوينها رغم أنها كانت منخرطة شخصيًا في أعلى مستويات قيادة القوات الأميركية على الأرض فكان كتابها بمثابة شهادة حميمة عن سقوط وفشل المغامرة الأميركية في العراق.كتاب «حصار الميدان» لونديل ستيڤنسون وتتابع فيه عن قرب أحداث الثورة المصرية في ساحتها الرمز - ميدان التحرير - منذ سقوط مبارك إلى سقوط مرسي.كتاب «التهديد المستجد للجماعات الإسلامية المسلحة» للصحافي المعروف جاسون بروك (مراسل «الغارديان» من أفريقيا) يقدم ربما أوضح وأشمل دليل لفهم ظاهرة الإسلام السياسي وتنويعاتها في الشرق الأوسط وأفريقيا.تكتمل قائمة الكتب المرشحة بـ«دموع المهراجا» لفرديناند ماونت، الذي يحكي قصة التجربة الاستعمارية البريطانية في الهند من خلال رواية سيرة حياة جدة المؤلف وأسرتها الاسكتلندية، و«نقود الآخرين» لجون كاي وهو تحليل اقتصادي لأزمة الأسواق المالية وأخيرًا «اختراع روسيا» لأركادي أستروفيسكي الذي يصف صناعة الآيديولوجيا في روسيا الجديدة في رحلتها من الشيوعية إلى الرأسمالية من أيام جورباتشوف إلى عصر بوتين وذلك من خلال السيطرة على المنظومة الإعلامية. وكانت الجائزة قد أعلنت عن قائمة ترشيح مبدئية في مارس (آذار) الماضي شملت 13 عنوانًا ومنها كتاب «العبور» للسورية سمر يزبك، الذي تروي فيه عودتها إلى سوريا عبر الحدود التركية بعد منفى اختياري بسبب معارضتها للنظام، لكنه استبعد في الجولة النهائية.هيئة المحكمين للجائزة - وهي تتغير سنويًا - تشكلت هذا العام إلى جانب اللورد ويليم وولدجريڤ من أندرو جامبل - أستاذ أكاديمي من جامعة كامبردج، ديفيد جودهارت - رئيس تحرير مجلة «بروسبكت» السياسية الرصينة وفياميتا روكو - رئيسة قسم الكتب في مجلة «الإيكونوميست» الواسعة الانتشار. وكانت الجائزة قد منحت في سنوات سابقة لكتاب وصحافيين معروفين في الأجواء السياسية البريطانية من أمثال آلان جونسون، رجا شحادة وأندريا جيليز وهي تشترط أن تكون الأعمال مرتبطة بشكل ما ببريطانيا وآيرلندا، ولهذا تبدو خياراتها معبّرة عن وجهة المؤسسة الثقافية البريطانية ورؤيتها للعالم.الجدير بالذكر أن هنالك جائزتين سنويتين طريفتين أخريين تستلهمان أعمال جورج أورويل ويمنحهما المجلس الوطني لمعلمي اللغة الإنجليزية في المملكة المتحدة - جائزة «أورويل» للكتابة للجمهور وهي تمنح لمؤلف أو محرر أو منتج لعمل مطبوع أو في أي من أشكال الميديا يساهم في تكريس الوضوح والأمانة في الخطاب الموجه للجمهور - وأيضًا جائزة «الدبلسبيك» (أو اللغة ذات الوجهين) التي تمنح لمثال صارخ لاستخدام لغة مخادعة من قبل متحدث في المجال العام في الولايات المتحدة. كما وتطرح مسابقة للتلاميذ لتصميم الجائزة التي تمنح للفائزين مستلهمة أحد الأحداث السياسية، وذلك لتشجيع اندماج الطلاب في النقاش السياسي.