«المكان» كتاب جديد لإملي نصر الله 

دعت «دار قنبز» في لبنان إلى حفل لإطلاق آخر كتاب للأديبة الراحلة إملي نصر الله اليوم (الأربعاء)، الذي يحمل عنوان «المكان». وهو أول سيرة ذاتية لها. وتقيم الدار هذا الحفل بالتعاون مع كلية الآداب والعلوم في الجامعة الأميركية في بيروت، في معهد عصام فارس في الجامعة الأميركية - مقابل قاعة المحاضرات. وتعقد بالمناسبة طاولة مستديرة تناقش نتاج الكاتبة. وسيتم الأحد المقبل توقيع الكتاب في قريتها الكفير، كما سيفتتح بيت «طيور أيلول» الذي يحمل اسم روايتها الشهيرة، وسيتحول إلى مكان إقامة للكتاب، ومكتبة عامة.وسيوزع كتاب «المكان» في المكتبات اللبنانية قريباً جداً.وكانت الأديبة إملي نصر الله قد رحلت في 13 من مارس (آذار) العام الحالي، بعد فترة وجيزة من تقليدها وسام الأرز من رتبة كومندور من قبل رئيس الجمهورية اللبنانية في منزلها، حيث لم تتمكن يومها من الانتقال إلى القصر الجمهوري. ويتم إصدار طابع تذكاري باسمها استكمالاً لتكريمها الرسمي. والأديبة حائزة عدداً من الجوائز، ولها روايات وقصص وكتب نقدية، من أشهر كتبها «طيور أيلول» و«الينبوع» وعلى بساط الثلج».