مهرجان ربيع الشعر العربي في الكويت: احتفاء بالرائدات الخليجيات وتكريم فاروق شوشة 

انطلق في الكويت، مساء أمس، مهرجان ربيع الشعر العربي بموسمه الحادي عشر، الذي تقيمه مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية، برعاية رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح، وحضور نخبة من الشعراء والنقاد العرب، ويستمر ثلاثة أيام، ويقام على مسرح مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي.
 ويحتفي المهرجان هذا العام بالشاعرتين: الدكتورة سعاد الصباح من الكويت، وثريا العريض من السعودية، كما يمنح جائزة تكريمية للشاعر المصري الراحل فاروق شوشة. وتتضمن الفعاليات إحياء ثلاث أمسيات شعرية لكوكبة من الشعراء من داخل الكويت وخارجها، كما تقام ندوتان عن الشاعرتين المحتفى بهما.
 وخلال حفل الافتتاح تم توزيع الجوائز على الفائزين بمسابقة المؤسسة في دورتها السادسة عشرة، بينها الجائزة التكريمية للشاعر الراحل فاروق شوشة، وقيمتها خمسون ألف دولار أميركي، وقد حصل على جائزة الإبداع في مجال نقد الشعر، كل من الدكتور فوزي عيسى، والدكتور عبد الرحمن عبد السلام، من مصر، وقيمة هذه الجائزة أربعون ألف دولار، وحصل على جائزة أفضل ديوان الشاعر أحمد عنتر مصطفى من مصر، وقيمتها عشرون ألف دولار، وجائزة أفضل قصيدة للشاعرة مروة حلاوة من سوريا، وقيمتها عشرة آلاف دولار. إلى جانب جائزة المؤسسة للشعراء الشباب، وهم: عبد اللطيف بن يوسف من السعودية عن أفضل ديوان، وقيمتها عشرة آلاف دولار، وعمر الراجي من المغرب عن أفضل قصيدة، وقيمتها خمسة آلاف دولار.
 وتقام اليوم الاثنين الندوة الأولى عن الدكتورة سعاد الصباح، وتتحدث فيها الدكتورة نورية الرومي، كما تتحدث كل من الدكتورة سعاد الصباح، والدكتورة فاطمة يوسف العلي من الكويت، والدكتورة نور الهدى باديس من تونس.
 ويوم غد تقام الندوة الثانية عن الشاعرة الدكتورة ثريا العريض، وسوف تتحدث فيها عن تجربتها، وسترأس الجلسة الدكتورة نسيمة الغيث، وتتحدث فيها ابنة الشاعرة ثريا العريض الدكتورة مي عبد الله الدباغ، والدكتورة ميساء الخواجة من السعودية. nويحيي المهرجان ثلاث أمسيات شعرية، يشارك فيها شعراء من مختلف أرجاء الوطن العربي.
 وقال الشاعر عبد العزيز سعود البابطين، رئيس مؤسسة البابطين، في بيان، إن اختيار هاتين الشاعرتين يعني أمرين: الأول هو الاحتفاء بشخصيتين لهما الدور الأمثل في رسم المشهد الشعري بشكل خاص، والمشهد الثقافي والفكري بشكل عام، وكذلك يسلط الضوء على دور المرأة العربية في بناء الوعي الأدبي والإنساني.
 وعن الشعراء المشاركين هذا العام، أضاف البابطين أن المؤسسة حرصت على التنوع في الأجيال والأساليب الشعرية، بما يثري معين الشعر العربي، من خلال التجارب المتنوعة قديمها وجديدها.