مجلة «الثقافة الجديدة»:  مفهوم الجهاد بين النص وتطور الواقع 

ضم العدد الجديد لشهر نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي من مجلة «الثقافة الجديدة»، التي تصدرها الهيئة العامة لقصور الثقافة، ويرأس تحريرها الشاعر سمير درويش، ملفًا مهما بعنوان: «مفهوم الجهاد.. بين النص وتطور الواقع»، ضم مقالات لكل من: د.محمد عبده أبو العلا، ود.سامي السهم، ود.ماهر عبد المحسن، وأحمد عزت سليم، وعصام الزهيري، وأشرف البولاقي، وباهر عبد العظيم، ود.محمد فياض، والشريف منجود، وطارق نصر، وغادة هيكل. كما اختارت هيئة تحرير المجلة كتاب الشهر «تطور مفهوم الجهاد» تأليف محمود محمد أحمد، وناقشه عبر صفحات العدد: محمد سيد ريان، وممدوح مبروك.وفي السياق نفسه كتب رئيس التحرير افتتاحية المجلة بعنوان: «الجهاد.. نهي النفس عن الهوى»، قال فيها: «الخطأ الأساسي والكبير في فكر المتطرفين في باب الجهاد، هو أنهم يأخذون التفسيرات التي أنتجت في عصور سحيقة ويطبقونها على عصرنا هذا، غافلين عن التقدم الذي أحرزته الإنسانية في مسارها الذي يستلزم تفسيرات جديدة (...) الدول الحديثة تم تقسيمها منذ قرون على أساس جغرافي وليس على أساس ديني، وبالتالي أصبح المسلم والمسيحي واليهودي والبهائي والبوذي والزرادشتي.. إلخ، مواطنين في الدولة لهم الحقوق نفسها وعليهم الواجبات نفسها».وفي «ملف الأدب» دراسات نقدية لكل من: د.يوسف نوفل، ود.خالد محمد عبد الغني، ود.عادل ضرغام، ود.أبو اليزيد الشرقاوي، ود.عادل الجابري. وقصائد للشعراء: صلاح اللقاني، وغادة نبيل، ومحمود خير الله، وأحمد المريخي، ورجب الصاوي، وعزت إبراهيم، وعبد الله صبري، ومصطفى جوهر، وأماني خليل، وأحمد مبدي، ومحمد العارف، وخالد حسان ورحاب الماحي. وقصص لكل من: رضا صالح، وأدهم العبودي، وهاني القط، ودينا سليمان، وإبراهيم شافعي، وعبد العزيز دياب، ورانيا غيث، ونانسي كمال، وفرح أبي طلعت مسلم، ومحمود أحمد علي.أما في باب «تجديد الخطاب الديني» فنشرت المجلة مقالات للسيد نجم، ود.حمدي الشريف، ومحمد صلاح غازي، وفي باب «الترجمة» ترجم د.محمد عبد الحليم غنيم قصائد للشاعرة الأميركية نيكي جيوفاني بعنوان: «كيف تكتب قصيدة؟»، وترجمت شاهيناز وزير قصائد للشاعرة الجنوب أفريقية أنجريد أندرسن بعنوان: «مع شاعرة وقطة عزيزة اسمها كاتريونا».وفي باب «رسالة الثقافة» مقال عن «المكان الأول والأخير» بعنوان «بنها.. شواهد ومشاهد» كتبه محمود قنديل، وشهادة لعبد الله السلايمة بعنوان «أسباب تكفي للعزلة»، وكتب السيد زرد عن الشاعر كمال عبد الحليم في باب «شخصيات»، وفي «السينما» مقال د. وليد سيف عن المخرج الكبير داود عبد السيد، وفي الثقافة الشعبية مقال حمد شعيب عن الإبل في أمثال بادية مطروح، وفي باب «الكتب» متابعات لكل من: عبد الغني داود، وحمدان عطية، ومجدي عبد الرحيم، وعاطف عبد العزيز الحناوي.وتتكون هيئة تحرير مجلة «الثقافة الجديدة» من: رئيس التحرير سمير درويش، ومدير التحرير عادل سميح، وسكرتير التحرير أمينة عبد الله، والغلاف صابرين مهران، واللوحات التي تصاحب هذا العدد للفنان د.محمد حمدي.