«دوار القراءة»... كتاب مجاني للطلاب مقابل قراءة ثلاثة كتب 

في محاولة للتحايل على غلاء أسعار الكتب المطبوعة وتشجيع الطلاب على القراءة، دشنت جامعة القاهرة أول من أمس، مكتبة «دوار القراءة»، تحت شعار «اقرأ... استمتع... تثقف... واكسب»، التي تسعى لتحفيز الطلاب على القراءة بتقديم كتاب مجاني عند قراءة الطالب 3 كتب، كما حددت الجامعة مدة 7 أيام لاستعارة الكتاب وقراءته.تهدف المبادرة والمكتبة الوليدة لتشجيع ممارسة استعارة الكتب والقراءة الموسوعية في مجالات متنوعة بعيدًا عن القراءة في مجال دراسة الطلاب، ويستفيد من «دوار القراءة» طلاب وطالبات جامعة القاهرة، والدارسون والباحثون فيها، وأعضاء الهيئات التدريسية. تتيح المكتبة على أرففها 1200 عنوان لكبار الكتاب والمؤلفين في مصر والعالم العربي، وتم توفير 5 نسخ من كل عنوان. ويمكن للطالب أن يقوم بتسجيل طلب الاستعارة عبر موقع إلكتروني أو زيارة المكتبة التي تعكس الهوية المصرية بتراثها الريفي الجميل والأثاث الذي يبعث على الدفء وأجواء البيوت المصرية القديمة.افتتح المكتبة د. جابر نصار، رئيس جامعة القاهرة، الذي قال في تصريح له: «تهدف جامعة القاهرة من المشروع بالأساس حث الطلاب على القراءة، وأن يكوّن كل منهم مكتبته الخاصة، من خلال دعم الجامعة لهذا المشروع، كما تحاول جامعة القاهرة دفع سوق الكتاب إلى الأمام، بشراء عدد كبير من عناوين الكتب من مختلف دور النشر المصرية والعربية، مؤمنة أنه لا سبيل إلى رفعة الوطن إلا من خلال نشر الثقافة في ربوعه، فضلاً عن أن (دوار القراءة) يمثل بداية جديدة لاستعادة الدور التنويري للجامعة التي كان من رموزها طه حسين وعمالقة الأدب وكبار المفكرين».أما د. أحمد عمار، أمين عام مؤسسة «اقرأ» والمشرف على «دوار القراءة»، فذكر أن «المكتبة تضم حاليًا 5 آلاف عنوان ونسعى لزيادة عدد عناوين المكتبة من خلال التعاون مع دور النشر المصرية، ليبلغ عدد الكتب التي تضمها المكتبة لتصل إلى 125 ألف كتاب تتضمن أمهات الكتب لكبار الكتاب والأدباء في مجالات المعرفة الإنسانية، سعيًا لتشجيع الطلاب على القراءة الموسوعية وعدم الانغلاق على مجال بعينه».