وزارة «التضامن الاجتماعي» المصرية تتراجع عن دعوتها لحل «آتيليه» القاهرة 

استجابت وزارة التضامن الاجتماعي لاحتجاجات المثقفين المصريين واستيائهم من دعوتها ومحافظة القاهرة حل مجلس إدارة آتيليه القاهرة للفنون والآداب. واستقبلت الدكتورة غادة والي وزيرة التضامن أول من أمس رئيس آتيليه القاهرة الفنان أحمد الجنايني ووفداً من المثقفين والكتاب ووعدت بحل مشاكل الآتيليه وتقديم كل الدعم له.ومن جانبه قدم الجنايني الشكر للوزيرة، وكتب على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» أن المشكلة حلت، كما شكر الدكتورة صفية القباني عميد كلية الفنون الجميلة السابقة على جهودها في حل المشكلة. وضم وفد المثقفين الكاتبة سلوى بكر، والكاتب سعيد الكفراوي.وكانت «الشرق الأوسط» قد أثارت القضية في تحقيق ثقافي نشرته أمس (الثلاثاء).يشار إلى أن آتيليه القاهرة يعتبر مكانا تاريخيا، أنشأه الفنان محمد ناجي مع بدايات ثورة 23 يوليو في مارس (آذار) 1953. ويعد المركز الثقافي الأكثر حيوية بالعاصمة القاهرة، ويضم بين أعضائه شعراء وفنانين ونقادا ومحبي الفنون، ويتجاوز أعضاؤه حاليا 3 آلاف عضو، ويتبع إداريا وزارة التضامن الاجتماعي باعتباره جمعية أهلية.ويشهد الآتيليه على مدار العام أنشطة ثقافية متنوعة، ما بين السينما والفن التشكيلي والمسرح والموسيقى والندوات الفكرية والأدبية، كما يحتضن عدة مهرجانات شعرية وفنية.