دراسات ومقالات نقدية 

أصدر الاتحاد العام للأدباء والكتاب في العراق، ضمن سلسلة «نقد» كتاب «إناخة في مضارب النقد» للكاتب والناقد العراقي شكيب كاظم، احتوى على دراسات ومقالات نقدية تناولت عدداً من الروايات والمجاميع القصصية العراقية والعربية والأجنبية. وجاء في مقدمة الكتاب: «وبما أننا نرى تهاوي من هم بأعمارنا، فلا مشاحة أن هذا يدفعنا إلى مثابرة أو بعض مثابرة، فما أبقى لنا كر الجديدين؛ الدهر، الزمن، قوة على المثابرة، كي ندفع بعض الذي كتبناه، أو نشرناه في الصحف والمجلات، إلى عالم الكتب، ليأخذ مكانه أو بعض مكان في هذا العالم الصاخب؛ عالم الحرف المطبوع، عالم الكتب، إنه إيماضة في عالم ضاجٍّ بالأنوار».ومن الشخصيات التي تناولها المؤلف الكاتبة الراحلة حياة شرارة، والروائية ميسلون هادي، والروائي طه حامد الشبيب، والقاصّ والروائي الراحل سعد محمد رحيم، وزيد الشهيد، وديزي الأمير، «التي أغفلها النقد وجَفَتْها الحياة»، وغانم الدباغ في عمله الروائي الوحيد «ضجة في الزقاق»، والقاصّ العراقي الرائد عبد الملك نوري «الذي ما بحث عن الإنصاف لدى الآخرين»، وابتسام عبد الله وتجربتها في القصة والرواية والترجمة، والقاص والروائي الراحل محمد علوان جبر، وعلي خيون وحنون مجيد. ومن الروائيين العرب: إحسان عبد القدوس، وياسمينة خضرا، وأمين المعلوف، وفيصل الحوراني، وجميل عطية إبراهيم، وإدوارد الخراط، وإميل حبيبي. ومن الروائيين الأجانب: الأميركي وليم فولكنر، والفرنسية فرنسواز ساكان، والبريطاني، الياباني الأصل، كازوو ايشيكورو.