مجلة بانيبال وجامعة درم البريطانية تعلنان عن زمالات سنوية للكتاب العرب 

أعلنت كلية سانت أيدين في جامعة درم St Aidan’s College of the University of Durham، ومجلة بانيبال للأدب العربي الحديث، بدعم من المجلس الثقافي البريطاني، عن إنشاء زمالة سنوية للكتابة باسم «زمالة بانيبال للكاتب الزائر» تمنح لمؤلف يكتب باللغة العربية، وله أعمال منشورة، وسوف يقيم الكاتب الحاصل على الزمالة في كليّة سانت أيدين لمدة 3 شهور.تستند الزمالة إلى الأركان الأساسية الثلاثة التي تشكّل الجوهر الذي أنشئت من أجله مجلة بانيبال، وهي: اعتبار الأدب العربي جزءًا لا يتجزأ من الثقافة العالمية والحضارة الإنسانية، مع ضرورة تعميق الحوار بين مختلف الثقافات باستمرار، فضلا عن أن المتعة التي يستمدها المرء من قراءة شعر جميل وكتابة إبداعية تخيليّة، والفائدة التنويرية التي يحصل عليها، تشكلان جزءًا هامًا في الوجود الإنساني.وانطلاقا من ذلك، ستشجّع «زمالة بانيبال للكاتب الزائر» على الحوار مع العالم العربي من خلال الأدب. إن ما ستوفره هذه الزمالة من تبادل ثقافي وحوار بين الثقافات، سيفتح النوافذ على القراء غير العرب في المملكة المتحدة للاطلاع على حقائق الثقافة العربية في تنوعها وحيويتها، مما سيمكّن من إقامة خطاب مثمر بين الثقافات. مع الأمل بأن يؤدّي ذلك إلى مزيد من التبادل الثقافي، والاحترام المتبادل، والتشجيع على صدور كتابات جديدة، والتفهم الأعمق، والإسهام في أن يتبوأ الأدب العربي مكانته الحقيقية بين كنوز الأدب العالمي.وستوفر الزمالة في كلّ سنة فضاءً مميزًا وفريدًا لمؤلف عربي له أعمال منشورة للتفكير والكتابة، وتتيح له أيضًا إمكانية إطلاع القراء البريطانيين على أعماله.ويرحّب المجلس الثقافي البريطاني بتوفير هذه الفرصة لكاتب عربي له أعمال منشورة، ليمضي فترة من الزمن في المملكة المتحدة، تتيح له فرصة إقامة علاقات جيدة مع الكتّاب والمترجمين ودور النشر البريطانية، وتعريف الجمهور البريطاني بأعماله. وستعمل الزمالة على زيادة الوعي بالكتابة العربية في المملكة المتحدة بصورة عامة.ويتطلّع المجلس إلى إقامة علاقات وطيدة طويلة الأجل بين الكتّاب في المملكة المتحدة والكتّاب في العالم العربي. وستقدم «زمالة بانيبال للكاتب الزائر» نفقات الذهاب والإياب من موطن الكاتب الحاصل على الزمالة إلى كليّة سانت أيدين، وإقامة كاملة في الكليّة خلال فترة الزمالة، ومكافأة قدرها 1500 جنيه إسترليني عن كامل فترة الإقامة.ويحدد موعد الزمالة الأولى في الفترة من 23 يناير (كانون الثاني) 2017 إلى 21 أبريل (نيسان) 2017.وعلى المتقدمين لهذه الزمالة الأولى إرسال طلباتهم إلى رئيس كليّة سانت أيدين، مرفقة برسالة تقديم وسيرة ذاتية تشمل معلومات عن أعمالهم المنشورة وأعمالهم التي هي قيد الإنجاز. ويمكن إرسال الطلبات بالبريد الإلكتروني أو بالبريد العادي. والموعد النهائي لتلقي الطلبات لزمالة السنة الأولى (2017) هو الساعة الخامسة من مساء يوم الأربعاء 30 نوفمبر (تشرين الثاني) 2016.وسيتم إبلاغ المتقدم الفائز بالزمالة الأولى بالبريد الإلكتروني يوم الاثنين 19 ديسمبر (كانون الأول).* لجنة الاختيارتتكون لجنة الاختيار من: سوزان فرينك رئيسة كلية سانت أيدين، وفادية الفقير زميلة في الكتابة الإبداعية في كلية سانت أيدين، وصموئيل شيمعون رئيس تحرير مجلة بانيبال، ومارغريت أوبانك ناشرة مجلة بانيبال.العنوان البريديThe Principal، St Aidan's College,University of Durham، Windmill Hill,Durham DH1 3LJ، UKالعنوان الإلكتروني[email protected]