رحيل أرنستو كاردينال ضمير «الثورة الساندينية» في نيكاراغوا 

انطفأ مساء الاثنين الماضي في ماناغوا، أرنستو كاردينال، الشاعر والكاهن الذي كان ضمير «الثورة الساندينية» في نيكاراغوا وأحد أبرز مؤسسي حركة «لاهوت التحرّر» في أميركا اللاتينية. رحل كاردينال عن 95 عاماً تاركاً وراءه مدرسة شعرية قائمة بذاتها في منطقة معروفة بخصوبة تربتها الشعرية، ومن غير أن يتنازل قيراطاً واحداً عن التزاماته السياسية والأخلاقية التي جرّت عليه متاعب كثيرة كان يتصدّى لها بشجاعة نادرة وهدوء مذهل.التقيته، للمرة الأولى، أواخر ثمانينات القرن الماضي في ماناغوا، عندما كان وزيراً للثقافة في الحكومة التي تشكّلت بعد أن أطاحت «الثورة الساندينية» ديكتاتورية أسرة «سوموزا» التي حكمت البلاد 40 عاماً، وكان قد أطلق يومها مشروع «الورشات الشعرية» في المدارس والجامعات والمصانع، مستنداً إلى تجربته الأولى في المحترف الشعري الذي أسسه أواخر السبعينيات. وفي آخر لقاء معه عام 2004 في مدريد كان يضع اللمسات الأخيرة على كتابه «الثورة المفقودة» الذي كرّس القطيعة بينه وبين النظام الحالي، الذي يرأسه دانييل أورتيغا الذي كان رئيساً للجمهورية بعد انتصار الثورة.وُلد كاردينال في مدينة غرناطة النيكاراغوية عام 1925، ودرس الأدب في ماناغوا ومكسيكو، ثم تابع تخصصه في الولايات المتحدة وعدد من الدول الأوروبية، قبل أن يُرسم كاهناً وينتقل إلى أرخبيل سولنتينامي في بحيرة نيكاراغوا الكبرى، حيث أسس مجموعة من الصيّادين والفنانين البدائيين اكتسبت شهرة عالمية، وأصبحت محجّة للمعجبين بشعره وأدبه. وقد اعتاد أن يمضي عطلته في تلك الجزر، يقرأ أشعار روبين داريّو، شاعر نيكاراغوا الأكبر، يكتب ويصلّي في الكنيسة الصغيرة التي بناها مع رفاقه.يقول عنه صديقه الكاتب سرخيو راميريز، الحائز مؤخراً على جائزة «سرفانتيس» للآداب، إنه من أكبر المجددين في اللغة الإسبانية بأسلوبه الغنائي الجديد (السرد الشعري)، الذي جعل منه شاهداً ممّيزاً على هذا العصر.كان كاردينال يعرّف عن أسلوبه بأنه «الشعر العلمي»، ويقول: «لا أعرف غيري من الشعراء يكتب شعراً عن العلوم؛ شعراً علميّاً. إن قراءة الكتب العلمية عندي مثل الصلاة، لأني أرى فيها آثار الخالق تعالى».تحتلّ «الثورة الساندينية» موقعاً محوريّاً في مسار كاردينال الشعري والحياتي، كما يظهر خصوصاً في ديوانه «ساعة الصفر» أو في مغناته الشهيرة «النشيد الوطني» التي يشيد فيها بمآثر آوغوستو ساندينيو، ملهم الثورة، والثوّار الساندينيين، ما دفع بالكنيسة الكاثوليكية إلى معاقبته وإبعاده، حتى أن البابا يوحنا بولس الثاني وبّخه علناً، وهدده بالحرمان عندما كان راكعاً أمامه يقبّل يده خلال الزيارة التي قام بها إلى نيكاراغوا عام 1983.كان كاردينال قد تولّى وزارة الثقافة إثر انتصار الثورة، بعد تردد طويل، لزهده بالمناصب والسلطة، لكنه قاد حملة تغييرية عميقة في الثقافة، محاطاً بمجموعات من الشباب الفنّانين والأدباء والموسيقيين والسينمائيين، فيما كان شقيقه فرناندو يقود حملة واسعة لمحو الأميّة في البلاد.ترجم أعمالاً مختارة لباوند وإليوت، ووضع بحثاً قيّماً في شعر ويتمان، وفي «ساعة الصفر» أشعاره الشهيرة ضد طغاة أميركا الوسطى، الذين كانوا يصلون إلى الحكم بفضل التدخل العسكري للولايات المتحدة. ومن قصائده الشائعة «مرثاة مارلين مونرو»، التي يتناول فيها «صناعة الأصنام» في المجتمع الاستهلاكي الذي يستغلّ أحلام الفقراء بالشهرة.كان كاردينال يحمل إيماناً عميقاً ينضح من جميع أعماله التي يحمل فيها أيضاً على ظلم الضعفاء ومعاناتهم. ومنذ عام 2007 كان يعيش معاناته الخاصة مع عودة رفيق الدرب الثورية دانييل أورتيغا إلى السلطة، حيث راح يتعرّض للمضايقة والملاحقات القضائية بتوجيه من أورتيغا الذي كان يرى فيه خصماً شرساً لا يكفّ عن انتقاده. لكن رغم ذلك لم يتراجع كاردينال عن مواقفه، في الداخل والخارج، يدين فيها جنوح أورتيغا نحو الظلم والطغيان ويستنكر الفساد المستشري الذي تديره زوجته.وبعد سنوات طويلة من إبعاده عن الكنيسة، بسبب انتمائه إلى «لاهوت التحرر»، الذي كان الفاتيكان يعتبره حركة يساريّة منشقّة، قرّر البابا الحالي فرنسيس، إعادة الاعتبار الكنسي إليه مطلع العام الماضي، وعلّق كاردينال على ذلك القرار بقوله: «هذا هو البابا الذي يمثّل الكنيسة التي أحبّ. إنه أفضل مما كنا نحلم به».