مجلة «الهلال» المصرية: ملف عن القصة القصيرة في اليمن 

صدر عدد شهر يونيو (حزيران) من مجلة الهلال العريقة التي يرأس تحريرها الكاتب والروائي سعد القرش. يسلط هذا العدد الضوء على قضيتين: «سلطة النص الديني على الفلسفة الإسلامية» للدكتور محمود إسماعيل، و«أحزاب الله في العالم العربي وكيف تشيطن الآخر» للكاتب التونسي عبد الجليل معالي.وفي العدد الجديد من المجلة، الذي يتزامن مع حلول شهر رمضان الكريم، ملف هام حول «دولة التلاوة في مصر». يعد هذا الملف بمثابة صرخة استغاثة وتحذير من انهيار وأفول مدارس التلاوة المصرية؛ حيث يستعرض كل من د. نبيل حنفي محمود ود. ياسمين فراج، تاريخ شيوخ التلاوة ومؤسسي أهم المدارس المصرية فيها على مدار أكثر من قرن، ويبرز الملف ما تعرضت له مدارس التلاوة من عوامل ضعف يمكن أن تنهي على آخر ما تبقى منها وينتهي بأفولها.ويكشف لنا د. عصمت النمر عن وجود عدد من قارئات القرآن، وقد استبعدتهن الإذاعة المصرية، بعد أن كن نجمات في مجال التلاوة، بل كانت الشيخة «منيرة عبده» تتقاضى نصف ما كان يتقاضاه الشيخ محمد رفعت «سيد قراء الزمان»، كما يسميه نصير شمة في مقال بالملف الذي يتناول أيضا قضايا ذات صلة برمضان؛ إذ يقارن الشاعر ناجي عبد اللطيف بين «البردة» لدى الإمام البوصيري وأمير الشعراء أحمد شوقي، إضافة إلى مقالات ودراسات لكل من: أحمد حسين الطماوي، وإبراهيم حمزة، وعرفة عبده علي، وبشرى أبو شرار، ود. محمد فتحي فرج.ويتضمن العدد بورتريها للأبنودي رسمه الشاعر محمد عيد إبراهيم، بمناسبة مرور أربعين يومًا على وفاته. ومقال عن الشاعر الراحل أمل دنقل بقلم الناقد محمد رضوان، مع ثلاث شهادات للبحريني يوسف أحمد مكي، ود. طارق مندور عن أبيه الدكتور مندور، وخالد إسماعيل الذي يكتب بسخرية عن «أشبال العولمة الأميركية»، وحوار يجريه مصطفى أبو عايد مع د. أيمن فؤاد سيد عن أحوال الجمعية التاريخية المصرية.ومن نصوص العدد قصيدتان للعراقيين؛ حميد قاسم وصفاء، سالم إسكندر، ومن المغرب الحسن بنمونة. وتقدم الناقدة التشكيلية شذى يحيى قراءة لمعرض إكسبو ميلانو 2015.. أين كنا وكيف صرنا؟. ويكتب د. عمرو دوارة عن مهرجان المسرح العربي، ويقرأ محمود الحلواني عرض «هنا أنتيجون»، أما محمود عوض عبد العال، فيكتب عن التشكيلي اليمني الرائد فؤاد الفتيح. وخُصص الملف الإبداعي لهذا العدد عن القصة القصيرة في اليمن؛ حيث اختارت الروائية نادية الكوكباني أكثر من 20 نصًا لأجيال مختلفة، وكتبت مقدمة ذات شجون عن الجغرافيا الإبداعية لبلادها، كيف تحررت نصوص التسعينات من «قالب نص الريادة» الذي سبقها وفق معطيات لغوية جديدة كمحور للكتابة. ويختتم العدد بمقال تكتبه الدكتورة سيزا قاسم عن علاقة «الفيسبوك» بالتواصل الإنساني.