مجلة «دبي الثقافية».. الواقع الافتراضي بين الإنسان ومستقبله 

صدر عدد يوليو (تموز) من مجلة «دبي الثقافية» متضمنا عدة موضوعات ومقالات وتحقيقات في كل ما يتعلق بالأدب والفكر والفن. استهل العدد بمقال رئيس التحرير سيف المري: «مقابل حفنة دولارات»، عن الواقع الدرامي الافتراضي بين الإنسان ومحيطه ومستقبله.وطرح العدد مجموعة من القضايا الفكرية والأدبية، من بينها: فوكوياما ونظرية تأنيث المستقبل، وتولستوي وتحوله من روائي لمصلح اجتماعي في فيلم جديد، وسافو أول شاعرة في التاريخ. ويتضمن العدد دراسة لهيثم حسين، بعنوان «أورهان باموق يكشف خبايا الفن الروائي» عن كتاب «الروائي الساذج والحساس» الذي كتبه باموق عن رحلته الروائية.وفي باب بانوراما، قدمت د. مروة كريدية جولة في مسرح «جلوب شكسبير». وكتب من مصر رياض توفيق عن مسجد عمرو بن العاص، رابع مسجد في تاريخ الإسلام وأول مسجد في أفريقيا. أما في باب قضايا وتحقيقات؛ فتطرق الحبيب الأسود من تونس عن آثار ليبيا المهددة من قبل الجماعات الإرهابية، كما تناول عبده وازن قراءة صموئيل بيكيت لمارسيل بروست. أما في باب «إيقاع الروح» فتطرق إلياس سحاب إلى «اللون البدوي في الغناء العربي»، بينما كتب واسيني الأعرج عن «جاز أنيس بن حلاق».وصدر مع العدد كتابان يحمل الأول عنوان «على الهامش.. قراءات عابرة في روايات عربية معاصرة» للكاتب الموريتاني محمد ولد محمد سالم؛ تضمن مقالات نقدية عن 36 رواية عربية معاصرة إلى جانب تأملات حول مستقبل الرواية ورواجها وفن الكتابة الروائية و«رواية الصحراء» و«الرواية والتاريخ»، أما الكتاب الثاني فجاء بعنوان «المسرح والشعر» للدكتور هيثم يحيى الخواجة، استعرض فيه تاريخ المسرح الشعري العربي الذي بدأ عام 1927 على يد أحمد شوقي، مقارنا إياه بالمسرح الشعري الغربي. ويتناول الكتاب بالتحليل تطويع الشعر للمسرح مفندا التطورات التي طرأت على لغة الشعر ولغة المسرح من خلال تحليل عدة حوارات شعرية من مسرحيات مختلفة. ويضم الكتاب تمهيدًا ومدخلاً وفصلين بعنوان: «لغة المسرح ولغة الشعر/ نماذج تطبيقية»، ومحاكمة الزائر الغريب، وحارة المجدلي، وبنيات المسرح الشعري في تجربة الشاعر مروان عرنوس، والشهود لمحمد وليد المصري.