أخبار عالم النشر 

مجموعة كتب، بينها المترجم وأدب الأطفال والروايات، صدرت خلال الشهر الأخير عن «دار الساقي».فمنذ أيام، صدر كتاب جديد للدكتور محمد شحرور يحمل عنوان «دليل القراءة المعاصرة للتنزيل الحكيم: المنهج والمصطلحات»، كما صدرت طبعات جديدة لكل من الكتب التالية: «ما هي الديمقراطية؟ حكم الأكثرية أم ضمانات الأقلية» لألان تورين (طبعة ثالثة)، و«التسامح بين شرق وغرب: دراسات في التعايش والقبول بالآخر» (طبعة ثانية)، و«نسيج الإنسان الفاسد» لإيزايا برلين (طبعة ثانية) أيضًا.ومن الكتب الجديدة، صدرت رواية «إيزابيل» للروائي أنطونيو تابوكي (1943 – 2012)، وهو كاتب وروائي إيطالي نال جوائز كثيرة، أبرزها جائزة «جان مونّيه» الأوروبية عام 1995.وتدور الرواية حول اختفاء إيزابيل، المناضلة ضد ديكتاتورية سالازار في البرتغال، في ظروف غامضة. ورغم أن صديقها تاديوس قرأ خبر موتها في الصحيفة، فإنه لم يصدّق، وراح يسافر من مكان إلى آخر، مقتفيًا رموزًا وإشارات ترشده في بحثه، ملتقيًا آخر الأشخاص الذين التقتهم إيزابيل قبل اختفائها المفاجئ.وفي رحلة البحث، يدخل تاديوس متاهة «الماندالا»، متنقّلاً من دائرة إلى أخرى، في أجواء بوليسية وروحانية. ومن لشبونة إلى جبال الألب السويسرية، يجد تاديوس نفسه مرةً أخرى في ذاك القارب نفسه، تحت ضوء القمر الأحمر نفسه، حيث قال لإيزابيل ذات يوم: وداعًا.كما صدر كتاب «الأمازيع.. قصة شعب» لعبد اللطيف هسوف، الذي يقع في 160 صفحة. والكتاب هو بحث في الأصول الإثنية والثقافية للأمازيغ. فقد ظل هذا الشعب، كما جاء في التقديم، «شعبًا غامضًا، تكتنفه الألغاز والأسرار، وما زال إلى يومنا هذا يثير كثيرا من الأسئلة والإشكاليات. فما سرّ هذا الشعب الذي يظلّ يفاجئنا مع كل اكتشاف جديد يرتبط بالتاريخ المغاربي القديم؟»وهذا الكتاب سبر لأغوار المكنون في حياة هذا الشعب قديمًا، وبحث في أصوله الإثنية والثقافية، عبر الغوص في تاريخهم وأساطيرهم، أديانهم وآلهتهم، أخبار الزعماء والأمراء، والملوك والملكات. ويزاوج المؤلّف فيه بين التاريخ والحكاية والأسطورة، مقتفيًا كل ما كُتب عن الأمازيغ منذ القرون الأولى لوجودهم في أرض المغرب الكبير.والكاتب عبد اللطيف هسوف كاتب وباحث مغربي، حائز الدكتوراه في السياسات العمومية والإدارة من جامعة والدن في الولايات المتحدة الأميركية، والدكتوراه في اللسانيات التطبيقية والترجمة من جامعة السوربون في فرنسا.