المخطوط العربي...  إشكاليته وتحقيقه وإخراجه 

صدر حديثاً عن دار «النشر الجامعي الجديد» بتلمسان، الجزائر، كتاب «المخطوط العربي... أماكن وجوده ومنهجية تحقيقه» للدكتور فؤاد طوهارة، الذي يتناول ما أسماه «إشكالية المخطوط العربي»، وذلك من خلال أشهر المواقع التي تحتفظ بهذا التراث العلمي والفكري الإنساني. ورغم أهمية هذا التراث، فإننا نجد بعضه مهملاً في طي النسيان، ولم يحقَّق منه إلا القليل، وبعضه أُعيد تحقيقه وطُبع مرات عدة، إما لأهميته، أو لسهولة رواجه بين الناس، أو لتوُّفر دواع علمية تتطلّب إعادة تحقيقه من جديد، كما يقول المؤلف.إن تحقيق المخطوطات، وإخراجها بشكل سليم، كما يضيف، أصبح من الأهميّة بمكان، لأنّه «يصل حاضر الأمة بماضيها، ويساهم في بعث كنوزها الدفينة من العلوم والآداب والفنون فيستفيد طلبة العلم، والمثقفون عامة، مما خلّفه الآباء والأجداد، من ذخائر فكرية، يتّخذونها منطلقاً لهم في متابعة المدّ الحضاري والثقافي، والمساهمة فيه مساهمة فعالة، إذ بات معلوماً أنه لا تجديد في مجال من مجالات العلم والثقافة، إلا باعتماد قاعدة من المعارف والأفكار تُكوّن الأسس التي لا بدّ منها في عملية الإبداع العلمي والفكري. ويرى د. طوهارة أن الهدف من تحقيق التراث المخطوط، هو إخراجه إخراجاً علميّاً مضبوطاً، كما أراد له أصحابُه أن يكون.