زاد الديكتاتورية والتستر على الحقيقة 

قال أحد الحكام الصينيين يوماً: «هناك حقيقتي، وهناك حقيقتك، وهناك الحقيقة». ثلاث حقائق نجدها مفتَّتة من فرط التحليل والتفنيد على المسارح اللندنية حالياً. ولا أصْدق من هذه المقولة إلا في مسرحية «ماعز» المعروضة ضمن مشروع طويل المدى نظَّمه مسرح رويال كورت اللندني لدعم الكتاب السوريين واللبنانيين. كتبت المسرحية الشاعرة السورية لواء يازجي، وترجمت النص الأستاذة البريطانية في جامعة أوكسفورد كاثرين هولز. وكان مسرح رويال كورت قد استهل تعاونه مع المسرحيين السوريين عام 2006 بدعم مشروع دمشقي بقيادة المسرحيين المخضرمين ديفيد جريج وساشا ويرز. وقد حدا التوفيق الذي شهده المشروع بالمسرح إلى استقدام خمسة كتاب سوريين إلى لندن لشحذ مواهبهم الدراماتورجية على واحد من أقدم المسارح الإنجليزية. وبعدها تتابع النجاح السوري بانضمام المركز الثقافي البريطاني إلى الداعمين من خلال تدشين برنامج عالمي ضم ثلاثة سوريين من بين عدد من الكتاب الصاعدين.وفي عام 2008 ظهر على مسرح جيرود أبستيرز البريطاني مشروع «أتيتُ من هناك: مسرحيات من العالم العربي» ليحتفي بمسرحية «انسحاب» للسوري محمد العطار الذي تناولت مقالتيه الشهيرتين: «رسالة مكررة إلى الآخرين: أي دعم يريده السوريون؟» و«الصورة المُسرَّبة، سلاحٌ للثائرين أم وثيقة للألم» الواقع السياسي السوري عقب الربيع العربي ورهانات التغيير وتكلفته. ثم شهد المسرح عرض مسرحيته «أونلاين» ضمن برنامج من مسرحيات قصيرة من العالم العربي تحت عنوان «عقب الربيع»، كما عزز جهود بعض الكتاب والمخرجين السوريين مثل عمر أبو سعدة وعبد الله الكفري ووائل قدور.يخرج مسرحية «ماعز» المدير المشارك بمسرح رويال كورت هاميش بيري الذي يؤْثر العمل مع نصوص من دول العالم الثالث بعيون سكانها، لا بعيون الإعلام الغربي: «لو حوَت المسرحية كليشيهاً واحداً، سوف تتكفل أدمغتنا بخلق المزيد منها». وقد استعان بموسيقى العازف السوري رزان سعيد لينقل إلينا رنين الثقافة السورية وبهجتها المتوارية خلف تلك الكوميديا السوداء.تسرد مسرحية «ماعز» قصة حقيقية رغم حسها السريالي وقَعت في جنوب سوريا. ها هي قرية صغيرة لا اسم لها تحتفل بالجنود أبطالاً مغاوير. يتلقى الآباء مكالمات أخيرة من أبنائهم الجنود قبل مقتلهم بلحظات، وعلى حين تسير نعوش الشباب إلى مقاصدها على خلفية من ولولة الأمهات وتمتلئ المقابر حتى الاكتظاظ، يخفض النظام الأسدي سن التجنيد إلى 16 عاماً وتخدِّر بروباجاندا الحكومة ودعايتها المضللة حواس أهالي الضحايا ما بين قتيل وجريح ومشوَّه.ومع ذلك يستشعر مندوب النظام أمير أبو الطيب - يقوم بدوره الممثل الفلسطيني عامر حليحل - إرهاصات تمرد طفيف بين الصفوف، فيقرر ابتداع برنامج تجريبي وصفه بالراديكالي، ألا وهو أن يعطي الحُكمُ كل أسرة مكلومة ماعزاً هدية عوضاً عن كل ابن فقيد. أضحية مقابل كل «شهيد» كما ينتعت النظامُ الجنود مناهضي الثورة. وهكذا تباغتنا ست مواعز حتَّمتها الحبكة، تثغو وتضرب في الأرض متهادية بين الممثلين، كناية عن «قوة المجتمعات التخريبية» حسب وصف الناقدة البريطانية ناتاشا تريبني، يرافقها أربعة مراهقين، منهم الممثل المصري أمير المصري والبحريني خالد ليث وعدنان مصطفى.وفي دوري الأم والأخت تألقت الممثلة السورية سعاد فارس واللبنانية سيرين سابا في مشاحنة عائلية تشوبها التوترات وتتصاعد فيها حدة التضارب السياسي. يعلق المخرج قائلاً إن نصه يهب المتفرج «أناساً حقيقيين» ويسمح لنا بالوقوف على أسباب لا متناهية تفضي إلى ما نطالعه من عناوين الأخبار، فهدفه هو «تحقيق التوازن بين الرمزية والوعي بالحياة الطبيعية».ومع ذلك سوف يتوقف المتفرج عند الهوة الساحقة بين الإشاعة والواقع في تلك القرية المناصرة في الظاهر للرئيس السوري حينما تُقارب المسرحية بأمانة متناهية أكاذيب يطْلقها النظام ليستهلكها في دوامة ذاتية تمَكنه آلياً من البقاء على قيد الحياة.ينتظر المراهقون تلبية «نداء الواجب» في أي لحظة لتحل محلهم مواعز تجسيداً تجريدياً للحظة الموت. يقْبلون القصة الرسمية عن بواعث الحرب وتبعاتها. وغير هذا وذاك، هم عاطلون عن العمل عدا تدخين السجائر وتعاطي الماريجوانا ولعب ألعاب الفيديو وتبادل رسائل الواتساب.حياة مراهقين طبيعية تماماً! ولكنهم لكي يواصلوا التقاط أنفاسهم، ينبغي عليهم أن يُطبِّعوا الكذبة ويصبغوها بصبغة الحقيقة: «لا تقلق يا سيدي. كل شيء على ما يرام ما دام لدينا إنترنت 3G!» وما يُعد نادرة يتندر بها المتندرون صار حقاً مستحقاً. بل إنهم لا يتشكون من عبثية نيل ماعز مقابل إهدار نفس بشرية، ولكن لأنها «ماعز واحدة فقط لا غير؟». وعند ذلك المنعطف الأخلاقي يتشوه المنطق الإنساني لحد العدمية حين تلُوح الأسر الفقيرة سعيدة فعلاً بمواعزها. ماذا لو أن الأسر تحتاج إلى المواعز بالفعل؟ ماذا لو أنها تشِّكل فرقاً حقيقياً، وإن كان مهيناً، في حيواتهم البائسة؟ ومهما يكن من أمر، هل لديهم الإرادة الحرة لرفض هبة النظام، ذلك الحيوان الذي يرخِّص ذكرى موتاهم؟تلك الأثمان التي تدفعها المجتمعات لقاء قمع باطش وحرب أهلية تبدو عصية على الفض. تغمر أكاذيب الحكومة الشبان بفرض رقابة صارمة على الإنترنت والتنصت على الهواتف. ويأخذ المواطنون بأسباب حياة من البطولة المبطَّنة بالخديعة والوطنية الزائفة، بطولة تسمي الواقف على الجانب الآخر «إرهابياً» حتى لو كان جاراً قطن القرية المجاورة ذات يوم.في شهر يناير (كانون الثاني) 1989 كتب رجل قاد ثورة خطاباً لرجل حاول ردم الثورة تحت التراب قال فيه: «السيد غورباتشوف، لا بد من مجابهة الواقع!»، ولمجابهته يفرز المجتمع النائم مرتابين تقودهم آيدلوجيا مخالفة. حين يواسي مندوب النظام الناجين معيداً تفسير تراجيديا الحرب على هواه، يشكك أبو فراس الأب المكلوم في الرواية الرسمية. من المعتدي ومن المعتدى عليه؟ كيف مات فلذات الأكباد؟ فلنكشف الأكفان إذن عما يحويها! يتعالى صوت الأب: «هل نطق أي مخلوق يوماً بالحقيقة؟ وهل طلبها أحدٌ يوماً؟ هل يريدها أحدٌ؟».وفي مسعى النظام السوري لغسل أدمغة السوريين: «سنذهب غداً إلى المدْرسة وسنفتح كتبنا وسنسمع ما يريدوننا أن نسمعه»، وفي محيط يضج الاقتتال المسلح، تنفض هذه الدراما الهجائية عن انتحار العقل في سبيل نجاة الجسد وتسبر ما ينبغي علينا تصديقه حتى تسْلم مصائرنا، ولم وكيف نتستر على غرائب وعجائب تنهش في عظامنا كبشر. ولكن مَن منا يقرر ماهية الحقيقة؟ يعتقد المخرج أن الديكتاتورية تُطْعمنا ما نحسبه زاداً: «هذه هي الأخبار التي نحتاجها، هذه هي الحقيقة!».