معهد المخطوطات العربية يصدر الكتاب «الصوتي» الأول 

عن معهد المخطوطات العربية بالقاهرة، صدر الكتاب المسموع (الصوتي) الأول، وذلك في إطار مشروع كبير وجَّهت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (ألكسو) بتبنيه لإذاعة التراث الفكري العربي صوتيّاً.يقع الكتاب في «27» صفحة، وهو ثمرة بحث علمي بعنوان «المعرفة اللغوية في نظرية طاشكبري زاده التصنيفية... التداخل والتكامل» للدكتور فيصل الحفيان - مدير المعهد، ويصدر بصوت الباحث المتخصص في التراث اللغوي د. عبد الرزاق هلال.ومن المعروف أن القرن العاشر الهجري، السادس عشر الميلادي، يمثل ذروة التفكير العربي الإسلامي في بناء هيكل المعرفة الإسلامية وتصنيف العلوم، ويعد طاشكبري زاده شاهد هذه الذروة، وقد كانت له رؤية خاصة في تصنيف المعرفة اللغوية، وقام بالبحث في مصادرها ودلالاتها، ثم أسكنها في دوائر متعددة، وجعلها متداخلة تداخلاً يصب في مصلحة التكامل المعرفي الذي تمتَّعت به الرؤية الإسلامية في أوج نضجها وتألقها.يشار إلى أن المعهد نشر الكتاب ضمن السلسلة المحكمة، وهي إحدى سلاسل بادرة النشر الرقمي التي تسعى إلى إلقاء الضوء على مخزوننا التراثي والمعرفي، تحت عنوان «تراثنا» التي أطلقها المعهد مطلع العام الماضي 2019. ونشر في إطارها أكثر من «40» كتاباً وأطروحة وبحثاً حتى الآن.