ثروت عكاشة... مائة عام من التأسيس الثقافي 

احتفى العدد الجديد من مجلة «الثقافة الجديدة»، مارس (آذار) 2021 بمئوية الراحل ثروت عكاشة، في ملف خاص بعنوان «ثروت عكاشة... مائة عام من التأسيس الثقافي» شارك فيه مجموعة من الكتاب والمثقفين عبر عدة قراءات في مشروعه الشامل لتطوير العمل الثقافي.وذكر رئيس تحرير المجلة الشاعر والباحث مسعود شومان، في افتتاحية العدد، أن ثروت عكاشة يبقى حاضراً في الذاكرة كلما أطلت كلمة ثقافة في الأفق، فحين نذكره تتوقد المخيلة راسمة الرجل/ المشروع، والمثقف العضوي، والوزير الاستثناء، والمترجم العلامة، والمؤسس الرمز، يتجلى فرداً في مشروع دولة كانت عينها على الثقافة، وأفقها يتوجه للجمهور من الفقراء والمهمشين في شتى مناحي الإبداع. وكتب محمد السيد عيد «الفارس في وزارة الثقافة»، بينما جاء مقال عز الدين نجيب بعنوان «رائد النهضة الثقافية»، ونشر سعد عبد الرحمن مقالاً بعنوان «فارس الثقافة الجماهيرية». أما رجب سعد السيد فقد تناول ترجمات عكاشة عبر مقاله «الجنرال مترجماً»، وروى د. حسين عبد البصير «تفاصيل قصة إنقاذ آثار النوبة»، وساهم محمد سيد ريان بموضوع تناول فيه رمزية عكاشة بعنوان «السد العالي للثقافة»، وألقى د. أحمد محمود يونس الضوء على «الفنون الشعبية في مشروع عكاشة الثقافي»، فيما تطرق أحمد محمد الشريف إلى «إسهامات ثروت عكاشة في المسرح وفنون الفرجة»، وجاءت شهادة يسرى حسان بشهادة عنوانها «الرجل الاستثناء»، أما د. جمال العسكري فقد قدم «قراءة في عقل ثروت عكاشة»، واختتم الملف ببليوجرافيا عن ثروت عكاشة.وبالعدد ملف خاص آخر عن القاص الراحل سعيد الكفراوي، شارك فيه بالدراسات والشهادات مجموعة من الكتاب والنقاد؛ فكتبت اعتدال عثمان «سعيد الكفراوي... الحاضر في الغياب»، وتناول د. سامي سليمان أحمد «بلاغة صورة الاغتراب السردية والدلالات الثقافية»، ونشر سيد الوكيل «في وداع راهب القصة القصيرة»، وقدم أحمد عامر «مفاتيح لقراءة وتأويل النص في قصصه»، وركزت شهادة شعبان يوسف «ونسة سعيد الكفراوي» على تفاصيل جمالية وإنسانية ثرية، فيما كتب د. رامي المنشاوي عن «تجليات الموت في عالمه القصصي»، وجاءت شهادة جار النبي الحلو بعنوان «في محبة الحكايات» طارحاً علاقته بالتراث الشعبي وبحكايات قريته، وكتب طارق إمام ناعياً سعيد الكفراوي شهادة محبة بعنوان «الوصية»، واختتم الملف ببليوجرافيا للكاتب الراحل.ونشر باب «فضاءات إبداعية»، مجموعة من القصائد، تنوعت بين الفصحى والعامية لمجموعة من الشعراء، منهم: عزت الطيري، كريمة ثابت، أحمد اللاوندي، عاطف الشيمي، ديمة محمود، مروة أبو ضيف. إضافة لمجموعة من القصص القصيرة لعدد من الكتاب، منهم منير عتيبة، نوار ناجي، علاء النادي، وجمال بربري.وفي باب «الصوت واللون والحرية» مجموعة من الترجمات والحوارات؛ بينها ثلاث قصائد مترجمة لثلاث شاعرات غربيات/ ترجمة: أميرة الوصيف، وحوار مع الشاعر درويش الأسيوطي.واحتفى العدد أيضاً بلوحات الفنان السكندري محمد حامد عويس، وتجسيده لمشاعر الفلاحين والصيادين والحرفيين والحلاقين والبنائين والباعة في الأسواق.المجلة تصدر عن الهيئة العامة لقصور الثقافة برئاسة د. أحمد عواض، ويرأس تحريرها الشاعر والباحث مسعود شومان ويدير تحريرها الشاعر محمود خير الله وسكرتير التحرير الناقد مصطفى القزاز.