مجلة «الفيصل»: هل غادر الشعراء من متردم 

صدر عدد جديد من مجلة «الفيصل» التي تصدر عن مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات، وتضمن مجموعة من المواد المتنوعة التي تعالج مواضيع وقضايا سعودية وعربية وعالمية. وكرست «الفيصل» ملف العدد الجديد لأحوال الشعر العربي في اللحظة الراهنة، وهل فعلا يعيش الشعر اليوم في مأزق، أم أن المشكلة تخص الشعراء وما يحيط بهم من وسائل حديثة جعلت تلقي الشعر والاهتمام به في انحسار؟شارك في الملف عدد من الأسماء مثل: سعدي يوسف، عباس بيضون، أحمد عبد المعطي حجازي، عبد القادر الجنابي، محمد علي شمس الدين، منصف الوهايبي، فوزية أبو خالد، رشيد يحياوي، محمد عبد المطلب، شوقي بغدادي، سماء عيسى، علاء خالد، يحيى جابر، يوسف بزي، محمد مظلوم، هاشم شفيق، مسفر الغامدي، زكي الصدير، أحمد التيهاني، محمد عابس، محمد جميل أحمد، جعفر حسن، موسى حوامده، الشيخ ولد سيدي عبد الله.أما الحوار فكان مع المفكر العربي علي حرب، ومما قاله حرب لـ«الفيصل» أن الفلاسفة العرب لم ينجحوا في إنتاج نصوص تخرق السقف المحلي، وتحتل مكانتها في ساحة الفكر العالمي، وأن شخصا يحرص على نظافة البيئة أفضل عنده من داعية مشعوذ أو مثقف متطرف، مؤكدا أن العالم العربي اليوم في أسوأ أحواله تفككا وترديا واضطرابا. وأوضح علي حرب أن أمين معلوف كاتب فرنسي غير ملتزم بعدم التطبيع مع إسرائيل، وأن القضايا العربية لا تشغل حيزا في اهتمام صاحب «ليون الأفريقي».وفي باب «دراسات» نشرت «الفيصل»: «على دروب التنوير والحداثة.. حمزة شحاتة وعبد الله عبد الجبار»، لعلي الدميني. «صورة الصراع العربي الإسرائيلي في الكتب الدراسية البريطانية» لعبد المحسن العقيلي. وفي باب «قضايا» نطالع نقاشا حول العلاقة بين المشرق والمغرب.وفي باب «ثقافات» تنشر «الفيصل» مناظرة مهمة بين الروائي ماريو فارغاس يوسا والفيلسوف وعالم الاجتماعي الفرنسي جيليه ليبوفيتسكي، قام بترجمتها الروائي والكاتب الأردني إلياس فركوح.