الرياض وجدة تستضيفان فعاليات الأيام الثقافية لقيرغيزستان 

تستضيف السعودية فعاليات الأيام الثقافية لقيرغيزستان، تحت رعاية وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي، خلال الفترة من 23 – 26 نوفمبر (تشرين الثاني)، وذلك بمدينة الرياض ومحافظة جدة.
 وسيرعى الطريفي، بحضور وزير الثقافة والإعلام والسياحة في قيرغيزستان توقولباي قازاقوف، حفل افتتاح الفعاليات مساء الأربعاء بمركز الملك فهد الثقافي في العاصمة الرياض، وذلك في إطار حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على تعميق التعاون في جميع المجالات بين البلدان الشقيقة والصديقة، بهدف تعزيز العلاقات الشعبية وتوثيقها.
 وستتضمن فعاليات الأيام الثقافية لقيرغيزستان، إقامة عدد من البرامج المنوعة، منها عروض الفلكلور القيرغيزي، وعروضاً موسيقية، وإقامة المعرض الفني الذي يحكي جانباً من المجتمع والبيئة في الجمهورية، إضافة إلى عدد من الإصدارات الثقافية التي تعكس الثراء الإنساني والمعرفي لقيرغيزستان.
 ويستضيف مركز الملك فهد الثقافي على مدى يومين برامج الفعاليات، قبل أن تنتقل إلى جدة، حيث ستُختتم بالمنطقة التاريخية هناك يوم السبت المقبل.