المهرجان القومي للمسرح يختتم دورته الثامنة.. وعرض «روح» يحصد أبرز جوائزه 

أسدل الستار أول من أمس الاثنين على فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان القومي للمسرح المصري بالمسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، وأعلنت جوائز المهرجان بحضور حلمي النمنم وزير الثقافة المصري الجديد، والمخرج ناصر عبد المنعم رئيس المهرجان القومي للمسرح، والفنان فتوح أحمد رئيس البيت الفني للمسرح، حيث تنافس 37 عرضا مسرحيا على مدار 18 يوما على جوائز المهرجان التي حملت أسماء رموز عملاقة من المسرح المصري.وقال المخرج ناصر عبد المنعم رئيس المهرجان القومي للمسرح «شهد المهرجان هذا العام مشاركة فعالة من الشباب مما أعطى العروض حيوية كبيرة، وكان الإقبال الجماهيري دليلا على تعطش الجمهور للمسرح الجاد».من جهة أخرى، أعلن الفنان محمود الحديني، رئيس لجنة تحكيم المهرجان، عن توصيات اللجنة التي تضمنت ضرورة الاهتمام باللغة العربية حيث لوحظ ترد في العروض المقدمة بالفصحى، كما شددت اللجنة على الاهتمام بالنطق والإعراب في أداء الممثلين لأدوارهم في النصوص المقدمة بالفصحى، وطالب المراجعين اللغويين بعدم الاكتفاء بتشكيل النص على الورق، وضرورة حضور البروفات. وانتقدت اللجنة مشاركة بعض العروض التي لم يكن مستواها يرقى للمشاركة بالمهرجان، واختتمت التوصيات بأهمية تخصيص جائزة للتعبير الحركي في الدورة المقبلة التي سوف تحمل اسم الفنان الراحل نور الشريف الذي رحل يوم 11 أغسطس (آب) الماضي عن 69 عاما.واستحوذ عرض «روح» على أبرز جوائز المهرجان وهي: «جائزة عبد الغفار عودة» لأفضل عرض و«جائزة شويكار» لأفضل ممثلة دور أول لفاطمة محمد علي وجائزة أفضل مخرج صاعد لباسم قناوي كما فازت لبنى ونس عن دورها في العرض نفسه بـ«جائزة نعيمة وصفي» كأفضل ممثلة دور ثان.كما سلمت مي نجلة الفنان الراحل نور الشريف جائزة تحمل اسم أبيها لأفضل ممثل، للفنانين علاء قوقة بطل عرض «هنا أنتيجون» وياسر عزت بطل عرض «روح»، اللذين تقاسما الجائزة مناصفة بينهما.يشار إلى أن مسرحية «روح» مأخوذة عن رائعة الكاتب الإنجليزي جي. بي. برستلي «الوردة والتاج»، وتدور أحداثها داخل إحدى الحانات بالريف الإنجليزي، حيث يلتقي مجموعة من الأنماط البشرية المختلفة لقضاء لحظات من الراحة بعد يوم شاق، وهم على اختلاف أعمارهم وتركيباتهم يمقتون الحياة ويعبرون عن معاناتهم فيها، إلى أن يظهر زائر غريب عن المنطقة يعرفون فيما بعد أنه مندوب الموت جاء لاختيار أحدهم للذهاب معه، وتتوالى الأحداث.وذهبت جائزة أفضل ممثلة صاعدة للفنانة هند عبد الحليم عن عرض «أنتيجون»، كما حصد عرض «أنتيجون» جائزة سمير العصفوري لأفضل إخراج مسرحي للمخرج تامر كرم. بينما فاز محمود جمال مؤلف عرض «الغريب» بجائزة «جائزة فتحية العسال» لأفضل نص، كما حصد عرض «الغريب» أيضا جائزة ثاني أفضل عرض. ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة لعرض «بعد الليل».وذهبت «جائزة سامي العدل» لأفضل ممثل صاعد لمحمد علي عن دوره في عرض «إيكوس». وقالت شركة «العدل جروب» إنها ستتعاقد مع الممثل الفائز بهذه الجائزة للقيام ببطولة عمل درامي، فيما حصد «جائزة كمال نعيم» لأفضل تصميم استعراضات عرض «الفيل الأزرق» المأخوذ عن رواية للمؤلف الشاب أحمد مراد. وحصد أبو بكر الشريف عن عرض «الغريب» بجائزة أفضل إضاءة، وفاز أحمد عبد العزيز بجائزة أفضل تصميم أزياء عن عرض «هانيبال»، فيما ذهبت جائزة أفضل تصميم ديكور مناصفة بين وائل عبد الله عن عرض «ثري دي» ومصطفى التهامي عن عرض «صوت الفئران».وكانت الدورة الثامنة للمهرجان التي تحمل اسم الفنان الراحل خالد صالح، قد كرم ثمانية ممن أثروا الحركة المسرحية المصرية، ومنهم: الناقد حسن عطية، والكاتب لينين الرملي، وأسماء الممثلين محمد عوض، وحسن مصطفى، والفنانة سناء جميل، ورئيس أكاديمية الفنون الأسبق هاني مطاوع مخرج مسرحية «شاهد ماشافش حاجة»، الذي رحل عن عالمنا عن عمر يناهز 71 عاما قبل أسبوع من افتتاح المهرجان.