عمر العسري في «المقر الجديد لبائع الطيور» 

صدر حديثا عن دار «أكورا AGORA» للنشر والتوزيع المغربية ديوان «المقر الجديد لبائع الطيور» للشاعر والناقد المغربي عمر العسري، وهو الرابع له في أعماله الشعرية.يقع الديوان في 130 صفحة من الحجم المتوسط، ويضم عنوانين داخليين، أولهما «يافطة»، وينضوي تحتها عشرة نصوص، والثاني «منفذ الإغاثة» ويضم نصاً واحدا. تبدو العلاقة بين العنوانين كأنها محاولة للبحث عن أسطورة ما للخلاص في عباءة الحياة والتراث، فالنصوص العشرة تنسج عباءة الحياة ومفارقاتها، بينما يسترجع النص الأخير غبار أسطورة شهيرة من التراث الإنساني، سومورية وبابلية على وجه الخصوص. بهذا الروح تشتبك القصائد مع الوجود في عيانه الظاهر والمتخفي، من خلال حوارية مع الأشياء والكائنات والطيور، مشربة أحيانا برذاذ من الفانتازيا والتهكم والسخرية. فالقصيدة ابنه اللامرئي والمجهول، منهما تستقي دهشتها ومغامرتها، كما تتراءى كومضة أحيانا، وأحيانا أخرى تحلق في فضاء أزمنة وأمكنة ومشاهد قصية، لكنها تراوح دائما في براح الحلم والذاكر، وبقوتهما الكاشفة تحيل إلى الراهن اليومي المعيش، وكأنه جسر يربط بين أقاصي الغياب والحضور، وفوقه تتكشف معاناة الذات الشاعرة، على شتى الأصعدة العاطفية والاجتماعية والسياسية.ويهتم الشاعر بمعمارية القصيدة على نحو يتماثل مع معمار المدينة، حتى تكاد تصبح ظلا لها، ويلتقطها من حفر وعثرات الحياة، من دبيب البشر وخطواتهم المثقلة بالأحزان، وعيونهم المشدودة إلى لحظة أمل في الغد.من أجواء الديوان يقول الشاعر في نص بعنوان «تمثال من فراغ»:«أحد ماحفر اسميعلى الأسوار الخلفية للمدينةأحد ماأراد أن يقلق سكينة القطط المتسافدةأن يطير أنثى الحماممن عشهاأن يفزع اللقلق كي يغادر القمة المتبقيةأن يمزق نسيج العنكبوت الحكيمهو وحدههذا القادر على إزعاجسلم ريختر روحييظل غارقا في قلقه الأبديإذ أنا... مجرد تمثالمن فراغمجرد غبار على حافة الشرفة».