ملتقى أول للشعر العربي  في المفرق بالأردن 

بدعم من الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ينطلق ملتقى المفرق للشعر العربي في دورته الأولى في محافظة المفرق بالمملكة الأردنية الهاشمية في الأول من أكتوبر (تشرين الأول) 2015، كما ذكر ذلك عبد الله بن محمد العويس رئيس دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة. وكان بيت الشعر في المفرق قد نظم منذ افتتاحه يوم 23 يوليو (تموز) 2015 عددًا من الأمسيات الشعرية التي شارك فيها مجموعة من شعراء الأردن. وقال العويس: «هذا الملتقى يأتي تكريسًا لفعل الشعر العربي ومكانته في دعم المنهج الثقافي ومسيرة الشعراء في التلاقي الخلاق ووحدة الشعوب والالتحام العربي، خاصة في ظل الظروف التي تعيشها البلاد العربية».يشارك في الملتقى مجموعة من شعراء الأردن في ثلاث أمسيات شعرية تنتهي في الثالث من أكتوبر. وتختتم كل أمسية بعزف على الربابة والعود، وكذلك بتقديم عروض فنية أردنية وتكريم للشعراء.