رواية «بيت السودان» للكاتب محمد حيّاوي 

في رواية «بيت السودان» للكاتب محمد حيّاوي، الصادرة حديثاً عن «دار الآداب» تبدو العلاقة بين الثلاثي «علاّوي - ياقوت - عفاف» كأنَّها مثلَّث من نار لا يُسمح لمن هم خارجه بالدخول أو الاقتراب منه. علاقة دَهِشة طفوليَّة تكتشف العالم بواسطة اكتشاف الجسد، مرتكزة على ثنائيَّات محيِّرة تجمع بين العاطفة والرغبة، الاحتياجِ والارتواء، النقصِ والاكتمال.يحدث كلّ شيء في العراق على خلفيَّة هذه الأحاسيس: صعود التمرُّد، الانتفاضة الشعبيَّة، الحصار الاقتصادي الظالم، الاحتلال الأميركي، سقوط صدّام، تنامي نفوذ القوى الإسلاميَّة، وأخيراً الانهيار المريع لبنية المجتمع العراقي ومنظومته الأخلاقيَّة.حتى تأتي نهاية صادمة تضعنا أمام سؤال، جوهره: هل من حدٍّ فاصل بين القسوة والجنون؟ومحمد حيّاوي، كاتبٌ عراقي مُقيم في هولندا. وكانت قد صدرت له عن «دار الآداب» رواية «خان الشابندر».