مؤسسة «عبد العزيز سعود البابطين» تطرح مسابقة «ديوان العرب» 

أعلنت مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية عن طرح مسابقة شعرية لأفضل قصيدة بالتعاون مع إذاعة صوت العرب في القاهرة، ويتقدم المتسابق بقصيدة منشورة بكاملها في إحدى المجلات الأدبية أو الصحف أو الدواوين الشعرية، أو في كتاب مستقل خلال خمسة أعوام.ويحق للمتسابق التقدم بقصيدة واحدة فقط على أن يرفق بها الأصل المنشور ولا تقبل القصائد المنشورة في نشرات إعلانية أو دعائية. ويقبل النتاج المقدم باللغة العربية الفصحى فقط ويرسل المتقدم قصيدته مرفقة بخطاب باسم «مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية» إلى مكتب القاهرة، يذكر فيه رغبته في التقدم للجائزة.وسوف تعلن الجوائز من خلال إذاعة صوت العرب وكذلك في الصحف والمجلات. وتوزع الجوائز في حفل يقام خلال احتفالات ذكرى إنشاء إذاعة صوت العرب.وتبلغ قيمة الجائزة الأولى ستة آلاف دولار أميركي، والجائزة الثانية ثلاثة آلاف دولار والجائزة الثالثة ألف وخمسمائة دولار والجائزة الرابعة سبعمائة وخمسون دولارًا. وقد نشرت المؤسسة المزيد من التفاصيل على موقعها الإلكتروني:www.albabtainprize.org