الكتاب الصوتي منصة لنشر المعرفة 

أعاد معرض الرياض الدولي للكتاب الاعتبار مجدداً للكتب الورقية، ولصناعة النشر الورقي، من خلال الإقبال الكبير من الجمهور منذ الساعات الأولى لفتح المعرض لاقتناء الكتب والتجول بين أروقتها.ومع تنامي هذه الصناعة، سجلت الكتب المسموعة، حضوراً أيضاً من خلال توافد زوار المعرض على دُور النشر التي تقدم خدمات «البودكاست» والكتب الصوتية التي باتت أحد البدائل للكتاب الإلكتروني والورقي.المسؤول في تطبيق «كتاب صوتي» أحمد رويحل، يرى أن الإقبال على الكتب المسموعة تزايد عربياً بعد أن كان ظاهرة غربية، وأسهم في ذلك ارتفاع أعداد الكتب العربية المسجلة، مشيراً إلى أنهم يعرضون ما يزيد عن 20 ألف كتاب باللغة العربية، وما يقارب الـ60 ألف كتاب باللغة الإنجليزية.تأسس تطبيق «كتاب صوتي» عام 2016 عن طريق رائدي الأعمال السويديين سيباستيان بوند وأنتون بولاك، ومنذ ذلك الحين أصبحت من أكبر المنصات المتخصصة في الكتب الصوتية باللغة العربية في العالم، حيث تعمل مع أكثر من 100 راوٍ محترف في شبكة من الاستوديوهات في المنطقة العربية لإنتاج أكبر عدد من الكتب الصوتية.
 - مكتبة الخيال... الثقافة بالتشويقيقدم معرض الرياض الدولي للكتاب «مكتبة الخيال» ضمن إحدى الإضافات المبتكرة التي يقدمها لهذا العام. وتعد المكتبة فعالية فنية ترفيهية تقوم على تحويل الكتب بأفكارها وقصصها إلى مشاهد ساحرة للزوار عبر استعراض خمسة كتب شيقة بعناوين مختلفة: «مغامرات أليس في بلاد العجائب، وقراصنة الكاريبي، والجميلة والوحش، وكتاب الأدغال، وليلة في المتحف»، باستخدام تقنية الشاشات ثلاثية الأبعاد والمؤثرات الصوتية، لتقديم تجربة مختلفة ومتميزة للقراء، وتعد الكتب التي يتم استعراضها في المكتبة من أبرز الكتب الخيالية في العالم.