الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب والائتلاف الوطني السوري ينعيان العظم 

نعى الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب المفكر الراحل في بيان جاء فيه: «رحيل صادق جلال العظم خسارة كبيرة لكنه الرحيل العارض الطارئ يقابله الحضور قويًا ناصعًا متواصلاً من خلال ما تركه في الذاكرة.. وهنا يكمن العزاء».من جهة أخرى، قال الائتلاف الوطني السوري في بيان له: «يتقدم الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية بخالص تعازيه لعائلة المفكر السوري الكبير ابن مدينة دمشق، وأحد أهم فلاسفة العرب في العصر الحديث، صادق جلال العظم، ولجميع أصدقائه ورفاقه، وسائر أبناء الشعب السوري. ويشيد الائتلاف بتاريخ الراحل الكبير، وبمساهماته الفكرية ودوره في دعم نضال الشعب السوري في الوصول إلى حقوقه، وبمواقفه المبدئية ضد السلطات الجائرة.تفقد سوريا اليوم، قامة فكرية وفلسفية، ورمزًا ثقافيًا أورث الأجيال ميراثًا كبيرًا سيُنير درب الحرية ويدعم مسيرة الوعي والتنوير».