تقنية «الصدمة والترويع» في رواية عراقية 

كثيرة هي الروايات العراقية التي يمكن أن نصنّفها بالنصوص «الميتا - تراجيدية» التي تشتغل في ما وراء الفضاء التراجيدي الذي يستمد مادته من أحداث غرائبية مرعبة لا يمكن لها أن تقع على أرض الواقع. ورواية «حديث في الممكن» للكاتب العراقي ذياب الطائي لا تخرج عن هذا الإطار المأساوي الأسود.وقبل الولوج في النسق السردي لهذه الرواية، لا بد من الإشارة إلى أن الطائي قد استعار تقنية «الصدمة والترويع» من معجم المعارك الأميركية الحديثة التي يستعمل فيها الجنود الأميركيون قوة وحشية مُفرطة تُفضي بالطرف الآخر إلى السقوط في دوّامة الصدمة والذهول. فليس غريبًا على القارئ العراقي أن يشاهد الجلاد المتطرف وهو يسحب ضحيته من شعره لينحره بالسكين في حوض للاستحمام كما حصل في رواية «مشرحة بغداد»! للروائي برهان شاوي.وإذا كان شاوي قد اكتفى بتصوير هذه الحادثة المروّعة في فضاء مغلق، فإن ذياب الطائي قد اختار سوقا مكتظة لهذا الحدث الجلل، حيث ينبري في رابعة النهار واحد من بين عشرة ملثمين متطرفين ليفصل رأس البقال عن جسده بضربة سيف واحدة مُشيعًا بين عامة الناس هلعًا غير مسبوق يسبب في الحال انهيار سيدة وإصابتها بمرض نفسي خطير جراء هذه الحادثة البشعة.لم يختر الطائي شخصية محلية بالمعنى المُتعارَف عليه، وإنما منحها صفة كوزموبوليتانية؛ فهو طبيب عراقي متخصص في البروستات.. درس الطب في إنجلترا، وتعرف على أميتي، طبيبة الأطفال البريطانية التي انفصلت عن زوجها الغريب الأطوار البرفسور بركلمان بعد خمسة أشهر من الزواج وقرر الذهاب إلى الغابون.يتجلى البُعد الكوزموبوليتاني في انحدار البطلين من عِرقين مختلفين، الدكتور العراقي والطبيبة البريطانية، وانتقالهما إلى أكثر من بلد؛ فتارة نراهما في بريطانيا وجزيرة كريت اليونانية، وتارة أخرى في دبي، وثالثة في العراق، الأمر الذي يكسر إيقاع النص الروائي الذي ينطوي على عدد كبير من الأحداث التراجيدية لأبطال الرواية ولعامة الناس في آنٍ معًا.وحينما يقرران الذهاب إلى العراق بهدف التعيين لخدمة المواطنين العراقيين غِبّ سقوط النظام السابق عام 2003 واحتلال العراق من قبل القوات الأنجلو – أميركية، يواجهان مصاعب جمّة، خصوصًا حينما يكتشفان أن السلطة الحقيقية هي بيد «الخلافة الإسلامية» التي يتزعمها «أمير المؤمنين» عبد المهيمن عبد القهار، أما «الحاكم»، فهو مجرد «خيال مآتة» لا غير، وقد كان كذلك فعلا!لا شك أن أحداث الرواية تدور في فضاء افتراضي على الرغم من أن الواقع العراقي خلال سنوات العنف الطائفي وما بعدها لا ينفي هيمنة المتطرفين أو الميليشيات الدينية التي قد تختلف مع هذه الدمية السياسية أو تلك لتبسط نفوذها، وتنشر مفاهيمها الفكرية المتخلفة في كل مكان من أرض العراق المستباح.لم يكن الدكتور منتبهًا إلى مظهره الخارجي، فهو يمشي حاسر الرأس، ويرتدي سروالاً قصيرًا، ولا يعرف أن تحية المسلمين بعضهم لبعض هي: «السلام عليكم»، وليست كلمة: «مرحبا» التي تقف على طرف لسانه. لقد نبهه جاره إلى أشياء كثيرة لم تخطر بباله من قبل وحذّره من الملثمين المبثوثين في كل أروقة الدولة بما فيها مستشفى مدينة الطب التي يعمل فيها بإخلاص نادر لفت انتباه شيخ «جامع الهداية» الذي غض الطرفّ عن زوجته «الكافرة» التي أخذت ابنها الوحيد «حكمتْ» وهربت به إلى دبي تاركة زوجها يواجه مصيره الغامض في مدينة لا هُوية لها.لقد سبق للملثمين أن بعثوا له برسالة تهديد لا لبس فيها: «الدكتور المرتد.. وزوجته الكافرة: عليكما مغادرة البيت خلال ثمانٍ وأربعين ساعة، وإلاّ واجهتما الموت». وقد أخذ هذه الرسالة على محمل الجد وهرّب زوجته «أميتي» وابنه الوحيد إلى دبي، وظلت هي موزعة هناك بين المختبر وغرفة الولادة وطاولة الكتابة. أما «حكمت» فقد سجلته في الروضة وبدأ يتعرف على أصدقاء جدد ويبني شخصيته التي تجمع بين ثلاث ثقافات عالمية متنوعة.ثمة قصص مؤازرة تعترض السياق السردي لراوي النص وبطله الرئيسي، لكنها لا تربكه، بل تزيد الإحساس بالفجيعة.. فبعد عدد من لقاءات الدكتور مع جاره الذي لم نعرف له اسمًا على مدار النص، نفهم أنه كان خريج كلية القانون، وقد عُين مدعيًا عامًا في محكمة العزيزية عام 1993، ثم انتسب إلى كلية الفنون الجميلة ليعزز شهادته القانونية بشهادة فنية، حيث درس الموسيقى، وأتقن العزف على آلة البيانو، كما نفهم أن زوجته، التي ظلت هي الأخرى بلا اسم، مصابة بمرض نفسي خطير هو متلازمة «سيروتونين»، وهو أحد الناقلات العصبية التي تلعب دورًا مهمًا في تنظيم مزاج الإنسان، ومعظم المصابين به يمتلكون نسبة أقل من المستوى الطبيعي لـ«سيروتونين» في الدماغ، ومن أعراض هذا المرض الكآبة والخمول وعدم الثقة بالنفس. وعلى الرغم من أن الدكتور متخصص في البروستات، فإن لديه معلومات لا بأس بها في علم النفس، حيث نصح جاره، بعد أن فحص زوجته غير مرّة، بأن يأخذها إلى ديالى، وهي محافظة مشجرة ومريحة للأعصاب، علّ مزاجها المعتلّ يتحسن شيئًا فشيئا.كما نتعرف على الملثم المتطرف الذي قطع رأس البقال بالسيف بينما كانت زوجة جار الطبيب تتبضع في السوق حيث رأت بأم عينيها عملية القتل المفزعة التي سببت لها انهيارا عصبيًا أفضى بها إلى الكآبة واليأس والخمول.لا يمكن الوقوف عند كل القصص المؤازرة لأن حصة البطل كبيرة، فحينما زاره شيخ جامع «الهداية» طلب منه أن يؤدي فريضة الصلاة في المسجد كلما كان ذلك ممكنًا. وبما أنه إنسان طيب ومعروف بتقديم مساعداته الإنسانية للجميع، فقد اقترح عليه الشيخ أن يتزوج من امرأة فاضلة وهو يعرف أنه متزوج من امرأة «كافرة»، لكنه ترك حق اختيار المرأة التي تعجبه، وهو يعرف جيدًا أن لكل رجل ذوقه. وحينما تأخر في انتقاء المرأة التي تناسبه، اقترح عليه الشيخ أن يتزوج امرأة لـ«شهيدين»، ثم تبين في ما بعد أن هذه السيدة هي شقيقة الشيخ والتي قُتل زوجها الأول في الفاو، ثم زوّجها لأحد «المجاهدين» في الموصل فقُتل هو الآخر.أرسل الشيخ طلب التفريق إلى المحكمة الشرعية، وأخبر الدكتور أن بإمكانه أن يتزوج في ليلة الطلاق، لكن البيان الذي صدر عن «الجبهة العراقية الموحدة» التي تضم 40 حزبًا ومنظمة ويشككون فيه بأن «أمير المؤمنين» ليس عراقيًا، ويحضّ المواطنين على الانتفاضة ضد السلطة الديكتاتورية، قد قلب الأمور رأسًا على عقب.قرر الدكتور ألا يذهب إلى المحمودية خصوصًا بعد أن عرف أن بغداد محاصرة وأن كلمة «لا» قالها شخص ما فرددها الآخرون لتتسع كما تتسع دوائر الماء إثر سقوط حجر ما فيها، كما أن المفاوضات قد قطعت شوطًا طويلاً يشي بانسحاب «المجاهدين» وتسليم بغداد لـ«الجبهة العراقية» بعد إعلان «المجاهدين» شريكًا في العملية السياسية. لم يلتحق الدكتور بمستشفى المحمودية الذي نُقل إليه ولن يطلِّق زوجته قسرًا ليتزوج بشقيقة الشيخ، وإنما بقي في منزله يتأمل الطيرين اللذين شاهدناهما في مستهل النص الروائي وهما ينظران إليه بشوق وخلفهما كان هناك طير صغير يُصدر صوتًا حنونًا وهو يحاول أن يتحرك، في إشارة واضحة إلى أن الحياة محكومة بالتقدم إلى أمام وأن عليه أن يذهب غدًا إلى مستشفى مدينة الطب ببغداد وليس إلى مستشفى المحمودية.على الرغم من الفضاء الغرائبي الذي تدور فيه هذه الرواية، فإن قبول المتطرفين الذين ينضوون تحت ما يسمّى «الخلافة الإسلامية» أمر غير مقبول منطقيًا، حتى وإن كان عنوان الرواية هو مجرد «حديث في الممكن»، وكأنَّ الروائي يريد أن يقدّم لنا خلطة من عناصر متنافرة لا يمكن لها أن تنسجم وتذوب معا، فثمة نغمة نشاز في هذا العمل الروائي الذي كان شديد الإخلاص لمرحلة الانفلات التي مرّ بها العراقيون منذ عام 2003 وحتى الوقت الراهن.