«الجنة المقفلة» لعاطف أبو سيف 

صدرت لوزير الثقافة الفلسطيني الروائي عاطف أبو سيف، رواية جديدة بعنوان «الجنة المقفلة» عن «دار الأهلية للطباعة والنشر» في عمان.«الجنة المقفلة» هي الرواية الثامنة لعاطف أبو سيف، حيث صدر له من قبل أعمال منها «ظلال في الذاكرة»، و«حكاية ليلة سامر»، و«كرة الثلج»، و«حصرم الجنة»، كما صدرت له رواية للفتيان بعنوان «قارب من يافا»، وثلاث مجموعات قصصية.وكانت رواية «حياة معلقة» قد دخلت القائمة القصيرة للبوكر 2015، و«الحاجة كريستينا» القائمة الطويلة للبوكر 2018، و«مشاة لا يعبرون الطريق». كما للمؤلف أيضاً مجموعة من المسرحيات التي تم تقديمها على الخشبة، كان آخرها مونودراما «المصور» من تمثيل وإخراج علي أبو ياسين. تقع الرواية الجديدة في 215 صفحة من القطع المتوسط، وصمم غلافها الفنان زهير أبو شايب.