الشاعر المصري فريد أبو سعدة يروي سيرته الذاتية 

صدر للشاعر فريد أبو سعدة كتاب جديد بعنوان «الصبي الذي كنتُ» عن دار النابغة للنشر بالقاهرة. الكتاب عبارة عن سيرة ذاتية يحكي فيها تجربته مع الشعر، ومراحل الطفولة والتكوين الأولي والفرح بالكتابة، وطقوسها، وكيف اشتد عودها، ثم تنوعها بين الشعر والمسرح.يشبه أبو سعدة الفعل الشعري في لحظة الكتابة بـ«تحويمة الطائر»، ويعتبر مدينة المحلة مسقط رأسه بوسط دلتا مصر بمثابة «كلمة السر» لتجربته الشعرية، فهو رغم إقامته الطويلة في القاهرة، لم ينفصل عنها، بل ظلت روائحها وأنفاسها وذكرياتها، تشد همومه شعرياً، نحو الأعمق جمالياً في الشعر والحياة. ويضم الكتاب حوارا مطولا أجراه الفنان التشكيلي مجاهد العزب مع أبو سعدة، حول أسئلة الشعر، وعلاقته بجيله، وعلاقة الشعر بالفن، إضافة إلى شهادات عدة لنقاد وشعراء آخرين حول مسيرته الشعرية. وكان قد صدر لفريد أبو سعدة عدد من الدواوين الشعرية، منها: «السفر إلى منابت الأنهار»: «وردة للطواسين»: «الغزالة تقفز في النار»: «ذاكرة الوعل» : «سماء على طاولة»، وله مسرحيتان، هما: «عندما ترتفع الهارمونيكا»، و«سيد الوقت». يشبه أبو سعدة كتابه بالرحلة، قائلا في تصديره له: «يا الله. لم أصل إلى الشعر بعد،لكنني.. استمتعتُ بالرحلة».