رابطة الأكاديميين العراقيين في المملكة المتحدة تعقد مؤتمرها العشرين 

شهدت قاعة الخليلي في كلية الدراسات الشرقية والأفريقية لجامعة لندن (SOAS) أخيرا انعقاد المؤتمر العشرين لرابطة الأكاديميين العراقيين في المملكة المتحدة. وقد حضر المؤتمر ممثلو السفارة العراقية والملحقية الثقافية والجمعيات والروابط الصديقة وجمع من الأكاديميين الأعضاء، وعدد من الزملاء أصدقاء الرابطة.وجرت مناقشة فقرات التقرير الإنجازي والمالي، تضمن التقرير المقدم من الهيئة الإدارية السابقة أهم الفعاليات التي قامت بها، ولا سيما الحملة الواسعة التي أطلقتها الرابطة في جمع الكتب من أجل إعادة تأهيل مكتبة جامعة الموصل والمكتبة الوطنية في الموصل بتاريخ 25 – 02 – 2017، والنداء الموجه إلى كل المؤسسات الأكاديمية التعليمية ومراكز البحث العلمي في المملكة المتحدة وكل المنظمات العراقية والشخصيات العلمية والأكاديمية العراقية والبريطانية، للحصول على مساهمات أوسع من الكتب العلمية والأدبية والفنية باللغة العربية واللغات الحية الأخرى، والمخطوطات الخاصة بمدينة الموصل، وما يتوفر من أقراص مدمجة حول التراث الثقافي والعلمي والتاريخي لمدينة الموصل ومتحفها ومكتباتها. وقد أثمرت هذه الجهود في التنسيق مع السفارة العراقية في إعداد شحنة من الكتب تم جمعها وتصنيفها في بيت الأستاذ عبد الإله، وأصبحت جاهزة للشحن، وقد تكفلت السفارة العراقية بالموضوع.وكانت الفقرة الثانية من البرنامج محاضرة عن «ملحمة غلغامش وأثرها في الفكر الإنساني» ألقاها الدكتور صلاح نيازي، الذي أكد أن هذه الملحمة هي من الأدب الراقي، ضخمة في تأثيراتها على كثير من آداب العالم، فقد أثرت بكل الفنون والفلسفات، وتأتي أهمية الملحمة بأهمية الاختراعات كاختراع العجلة والكتابة وغيرها، وقد تطرق إلى بعض أحداثها من خلال إحدى لوحات الملحمة، وأوضح كيف انتقلت هذه الملحمة إلى الفكر الأوروبي».ثم جرى تكريم الدكتور صلاح نيازي لـ«مكانته الثقافية وإبداعه في مجالات البحث والشعر والنقد والترجمة، ودوره في دعم ومساندة الرابطة».