«الأبواب المقفلة» لسارتر تفتتح برنامج «القراءة الكبرى» بمكتبة الإسكندرية 

تنشيطاً للقراءة، خصوصاً في فصل الصيف، افتتحت مكتبة الإسكندرية برنامج «القراءة الكبرى» للعام الحادي عشر على التوالي، وهو برنامج صيفي موجه للكبار (ابتداء من سن 16 سنة).ويأتي البرنامج هذا العام خلال الفترة من شهر يونيو (حزيران) إلى شهر سبتمبر (أيلول) 2019، وينظمه قطاع المكتبات بالتعاون مع كل من «أمديست» والجمعية المصرية لأصدقاء مكتبة الإسكندرية ومؤسسة «عدسة» لفنون الفوتوغرافيا.ويتضمن برنامج القراءة الكبرى أنشطة أدبية وثقافية وتعليمية متنوعة، فيتم اختيار عمل أدبي معين بهدف تشجيع الجمهور العام على القراءة والتعبير عن أفكاره بطريقة إبداعية. ولهذا العام اختيرت مسرحية «الأبواب المقفلة» للفيلسوف الفرنسي الشهير والروائي والكاتب المسرحي جان بول سارتر.كذلك تنظم إدارة متحف المخطوطات بقطاع التواصل الثقافي بمكتبة الإسكندرية، في الفترة من شهر يونيو إلى أغسطس (آب) 2019، عرضاً تقديمياً وورش عمل للأطفال والنشء تحت عنوان «أصلي عربي»، بهدف التعريف بالاكتشافات والاختراعات العربية، وأسباب ظهورها، ومراحل تطورها، وانتشارها في بقعة كبيرة من الأرض.وتضم ورش العمل عدداً من المحاضرات المتنوعة، إضافة إلى جولة تفصيلية بمتحف المخطوطات. ويركز النشاط على الاكتشافات والاختراعات التي شملت كل مناحي الحياة العلمية، والاجتماعية، والاقتصادية، والعمرانية، والأدبية، والفنية، إلى جانب تسليط الضوء على أهمية دراسة التاريخ للتنويه بدوره في تنمية الحاضر وبناء المستقبل، وكذلك للحفاظ على هوية الشعوب وتطورها، وحَث الطالب على ضرورة استمداد طاقته من ماضيه العريق والتمسك بالقيم والمحافظة على التراث العربي.يشار إلى أن متحف المخطوطات ينظم مجموعة من الأنشطة المتنوعة والمحاضرات خلال فترة إجازة منتصف العام والإجازة الصيفية. كما يحتفل المتحف بالأيام العالمية كيوم المخطوط العربي، واليوم العالمي للمتاحف، واليوم العالمي للغة العربية، وذلك بهدف التعريف بتراثنا العربي.