محمد العرب سفيرًا في بلاد المليون شاعر 

أعلن اتحاد الأدباء والكتاب الموريتانيين أن الشاعر والإعلامي البحريني محمد العرب سيكون ضيف الحلقة الأولى من البرنامج الشهري الجديد للاتحاد الذي يحمل عنوان «ضيف في بلاد المليون شاعر». وقال الاتحاد في إيجاز صحافي إن برنامج «ضيف في بلاد المليون شاعر» سيهتم بدعوة كبار الكتاب والأدباء العرب في إطار احتفالية أدبية مميزة. وقال الاتحاد إن الحلقة الأولى من هذا البرنامج ستنظم في الفترة ما بين 30 أكتوبر (تشرين الأول) إلى 7 نوفمبر (تشرين الثاني) 2016. وأكد أن دعوة محمد العرب كأول ضيف عربي في افتتاح هذا البرنامج الشهري تأتي تقديرا لجهوده الكبيرة الثقافية والإعلامية في التعريف بموريتانيا الشعر والأدب والتراث في جميع المحافل والمنابر. وسيلقي محمد العرب محاضرة أمام الجمهور الموريتاني ضمن فعاليات رئاسة موريتانيا الحالية للجامعة العربية، وموضوع المحاضرة حول «من أجل بعد إعلامي للتعريف بالأدب العربي.. موريتانيا نموذجًا». كما أعلن عن منحه وسام الاتحاد «سفير بلاد المليون شاعر».