رواية «2003» للسوري عبد الله مكسور... مائة عام من الهزائم 

عن دار هاشيت أنطوان - نوفل ببيروت، صدرت أخيراً رواية «2003» للكاتب السوري عبد الله مكسو، التي يتناول فيها مسيرة أكثر من مائة عام من الهزائم والآمال الضائعة من خلال شخصية «الجد» الضابط في الجيش العثماني، الذي شهد سقوط الدولة العثمانية وتفككها ووراثة المستعمر لها، ومن ثمّ ضياع فلسطين، حتى نهاية حياته بالوقوع في قبضة الأميركيين بعد الحرب العالمية الثانية. وصولاً إلى «الحفيد» طبيب الأسنان السوري، الذي شهد بدوره احتلال العراق، بعد الفرار إليه والعمل هناك - الأب كان في طليعة مقاتلي الإخوان المسلمين في سوريا - ولم يكن حظ الحفيد بالأسعد حالاً، حيث سقط بدوره في يد الأميركيين بعد التخلص من صدام حسين، وبالتالي نعيش معه تجربة المعتقلات الأميركية الشهيرة. من أجواء الرواية:الحرب قائمة. صدّام متوارٍ يدير العمليات من الكواليس. لكنه سيظهر فجأة ذات منتصف ليل في عيادة طبيب أسنان بسبب وجع في ضرسه، وسيشاهد من النافذة المطلّة على ساحة الفردوس انهيار تمثاله وحكمه. لكن، قبل أن يغادر تلك العيادة، سيترك للطبيب ورقة شكر ممهورة باسمه ستكلّف الطبيب غاليا في معتقلات الأميركيين… هذه البلاد لا تخاف من البشر الساكنين فيها، وإنّما تخافُ من أحلامِ الشيطان القابعِ داخلهم، عشتُ فيها على هامشِ حياتِها بين ثنائيّتَي المواطن الصالح والطالح، عارفاً تماماً الفرق الكبير - في شوارعها - بين الخصم والعدوّ. فكيفَ وضعتني، قبلَ أن تُسدِلَ الستار على المشهدِ الأخير من حقبة عراق صدّام حسين، في واجهة الأحداث؟». ومن أعمال الكاتب الروائية السابقة: «شتات الروح» و«أيام في بابا عمرو» و«طريق الآلام» و«غبار على الذاكرة».