بوابة خاصة بالعربية في مكتبة الإسكندرية واحتفالية موسعة بـ«مجمع الخالدين» 

احتفلت مكتبة الإسكندرية باليوم العالمي للغة العربية، الذي صادف أمس، وفقا لقرار المجلس التنفيذي لـ«اليونيسكو» في دورته المنعقدة عام 2012. وتم اختيار هذا اليوم بالتحديد؛ لأنه اليوم الذي صدر فيه قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة عام 1973، بإدخال اللغة العربية ضمن اللغات الرسمية المعتمدة في المنظمة العالمية. ودشنت المكتبة بهذه المناسبة مشروعا أطلقت علية «بوابة اللغة العربية». وترأس الدكتور مصطفى الفقي؛ مدير مكتبة الإسكندرية، الاجتماع الأول للجنة مشروع «بوابة اللغة العربية» الذي بدأت تنفيذه مؤخراً، ويقوم بالإشراف عليه الدكتور خالد عزب، وتضم اللجنة في عضويتها الدكتور محمد سليمان؛ رئيس قطاع التواصل الثقافي، والدكتور مدحت عيسى؛ مدير مركز المخطوطات، والأستاذ يوسف صلاح؛ رئيس قطاع تكنولوجيا المعلومات، وخبير المعاجم العربية أحمد شعبان.وقال الدكتور الفقي: «إن اللغة العربية شابة ثرية، يتحدث بها ما يزيد على 600 مليون شخص حول العالم، وتكتب بحروفها عدة لغات، وهي جسر يربط عدة دول، وهي لغة الدين الإسلامي، ثاني أكبر الأديان في العالم. مثَّل تراجع الاهتمام بها فرصة اقتنصها المتطرفون... كما أن تعليم اللغة العربية للناطقين بها صار يتطلب قوالب جديدة، ممتعة غير جامدة، خاصة عبر الوسائط الحديثة، كالموبايل (الجوال) وغيره، والشيء نفسه بالنسبة لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها».وذكر أيضاً أن اللغة العربية بمعاجمها اللغوية غنية؛ بل بمصادرها اللغوية، لذا فإن استعادة هذا الثراء عبر موقع واحد هدف أسمى؛ إذ إن اتحاد المجامع اللغوية العربية، وحتى مجمع اللغة العربية بالقاهرة، تنحصر أعمالهم داخل أروقة هذه المجامع».وتحت شعار «معا في رحاب لغة الضاد» احتفل مجمع اللغة العربية (مجمع الخالدين) بالقاهرة، باليوم العالمي للغة العربية، بحضور جمهرة من أساتذة الجامعات المصرية، والكتاب، والإعلاميين، والمثقفين، ومحبي اللغة العربية.تضمن الحفل مجموعة محاضرات عن اللغة العربية، ومعارض فنية وفقرات شعرية، وكرم المجمع بهذه المناسبة مجموعة من الإعلاميين والكتاب والصحافيين، الذين يسهمون في نشر الثقافة العربية بلغة عربية سليمة.كما أقيم على هامش الاحتفالية معرض للخط العربي، بمشاركة نخبة من أهم الخطاطين المصريين، ومعرض مميز لخطوط المشاهير والأعلام، تم انتقاؤها بعناية من مكنز الخطوط بالمجمع، من بينهم أعضاء المجمع من كبار الشخصيات الثقافية والأدبية المؤثرة، كعميد الأدب العربي طه حسين، وعباس محمود العقاد، ومحمد عبده، وأحمد لطفي السيد، وشوقي ضيف، وغيرهم.من جهتها، احتفلت ساقية الصاوي باليوم العالمي للغة العربية، في احتفالية شهدها عدد من المختصين باللغة العربية ورواد الساقية، بموقعها على نيل القاهرة، استهلها دكتور عبد الحميد مدكور، أمين مجمع اللغة العربية، بكلمة تحدث فيها عن دور المجمع في مواجهة تحديات العولمة والتكنولوجيا.كما ألقت الدكتورة عزة أحمد هيكل؛ أستاذة النقد الأدبي والأدب المقارن، محاضرة عن الترجمة وأزمة المصطلح العربي، وتحدث دكتور علي عبد الباقي عن أثر موقع «الألوكة» في نشر المحتوى العربي على الإنترنت، وتحدث الباحث معتز صقر عن كيفية ثراء «منصة رواة للمسموعات العربية» على الإنترنت، وتحدث الباحث صابر المشرفي عن ضرورة تأليف كتاب مبسط لتعليم اللغة العربية للناطقين بلغات أخرى. وشهدت الاحتفالية أمسية شعرية شارك فيها عدد من الشعراء.