ملتقى «نور الشكل» يستعيد نشاطه في دورة جديدة 

بعد غياب دام عدة سنوات، نتيجة للظروف التي مرت بها البلاد، يستعيد الملتقى التشكيلي الدولي «نور الشكل» نشاطه مجددا، في دورة جديدة ثالثة بمشاركة 43 فنانا من مصر والدول العربية والأجنبية، وهي: مصر والإمارات وإسبانيا والسنغال تونس وسوريا والمجر، وسيستمر عرض الأعمال حتى 14 يونيو (حزيران) المقبل.فعاليات الملتقى تنطلق مساءاليوم (الأربعاء)، بقصر الفنون بدار الأوبرا بالقاهرة. يفتتح فعاليات الملتقى الفنان الدكتور خالد سرور رئيس قطاع الفنون التشكيلية بحضور لفيف من الفنانين والنقاد والصحافيين.حول هذه الدورة قال سرور: «إنها تمثل عودة الملتقى، وبعثا مرة أخرى لمساحة متفردة من التجريب والبحث تُشكل تحدياً محفزاً لقدرات الفنان لإيجاد حلول ورؤى مختلفة ومتنوعة ترتكن إلى توظيف خامة النور وما تنطوي عليه من مضامين لها وقع شديد الخصوصية على الروح والوجدان».وكان قصر الفنون احتضن الدورتين السابقتين في عامي 2005 و2006 واللتين حققتا نجاحاً وصدى كبيرين على المستويين المحلي والدولي.من جهته، ذكر د. محمد أبو النجا القوميسير العام للملتقى أن «نور الشكل» يأتي بعد غياب سنوات، فلقد بدأت الفكرة عام 2005 وتبناه قطاع الفنون التشكيلية، ومعا أنجزنا منظومة عمل تركت أثرها إلى الآن لدى جميع من شاركوا معنا في نور الشكل الأول والثاني، الذي نتمنى أن يكون مؤثرا إيجابيا في ظل المناخ العام الذي تشهده مصر والمنطقة العربية بل والعالم أجمع، ولهذا تكمن أهمية أن نجتمع من خلال التعبير بالنور «الحرية والحب والعدل».وأضاف أبو النجا: «هذه الدورة مُهداه لروح الفنان أحمد بسيوني الذي شارك معنا في الدورتين السابقتين لنور الشكل الذي ارتبط بشهر رمضان مستلهماً الممارسات الشعبية بمصر حيث يقوم المصريون باستقبال شهر رمضان بتزيين الشوارع والبيوت بالنور».وسيستمر عرض الأعمال حتى 14 يونيو المقبل.