«أناشيد مرتلة في رحاب الهايكو» 

عن نادي الباحة الأدبي ومؤسسة الانتشار العربي في بيروت، صدر أخيراً ديوان «أناشيد مرتلة في رحاب الهايكو»، للشاعر السعودي عبد الله أحمد الأسمري.يقع الديوان في ثمانين صفحة، ويحتوي على مائتي نصّ، وهو يقدم تجربة تعتمد على بناء الومضة أو نص اللقطة. تحتشد النصوص رغم اختزالها من حيث المساحة على بناء لغوي يمتزج مع الطبيعة بأسلوب تأملي فلسفي، كما يلتقط الشاعر صوراً معبرة بتكثيف وإيجاز.وللأسمري اهتمام خاص بالقصيدة القصيرة «الومضة»، وهو يرى أن «قصيدة الومضة اتجهت مع بدايات حركة الحداثة الشعرية العربية، إلى العالم الداخلي للإنسان متأثرة بفتوحات علم النفس، فاتجهت إلى العمق الإنساني، وأخذت في التكثيف العميق أكثر فأكثر، وبدأ حجمها بالانكماش التدريجي، حتى وصلت إلى حد تؤدي فيه الغرض بأقل عدد من المفردات، فاستخدمت اللغة بتركيز شديد وبكثافة عالية ورموز موحية، سماها الناقد الإنجليزي (هربرت ريد) بـ(القصيدة القصيرة)، وعرّفها بالقول: هي قصيدة الدفقة الشعورية الواحدة.. قصيدة الومضة هي خلاصة صافية لتراكمات كثيرة في النصوص الشعرية العربية منها قصيدة البيت الواحد في الشعر العربي».وللشاعر مجوعة سابقة بعنوان «حوراء».