كُتّاب سوريون يروون سيرهم المدرسية 

صدر حديثاً عن منشورات المتوسط - إيطاليا، كتاب «صفحات من دفتر قديم، سبعة كُتاب سوريون يروون سيرهم المدرسية»، من إعداد رستم محمود وتقديم أحمد بيضون، وبمشاركة فاروق مردم بك، وممدوح عزام، وصالح الحاج صالح، وكوليت بهنا، وسلام كواكبي، وروزا ياسين حسن، ورستم محمود. وهو كِتاب يحاول، كما جاء في مقدمة أحمد بيضون، تقديم قراءة ما عن أحد أوجه تاريخ سوريا، اجتماعياً وسياسياً واقتصادياً ومعرفياً، من خِلال سرد حكايات ورؤى ومشاهدات للحياة المدرسية، لعدد من الكُتاب السوريين، المُنتمين لحساسيات ومناطق وأزمنة سورية مُختلفة.ليس في الكِتاب خُلاصات أو نتائج. لكنه يوضح في المقابل بأن الخطوط الحمراء، السياسية والدينية والاجتماعية والثقافية، الطائفية والمذهبية والقومية والجماعاتية، العامة والذاتية منها على حدٍ سواء، إنما منعت وكبتت الكثير من المساعي لقول الكثير من الأشياء عن سوريا، باعتبارها جُغرافيا ومُجتمعاً وحياة مُتراكمة ومتراكبة من عدة أجيال وحساسيات ورؤى.جاء الكتاب في 328 صفحة من القطع الوسط.مقتطف مما كتبته روزا ياسين حسن:«فيما كانت الطالبة سيئة الحظ لا تزال ترتجف، كعنزة وقعت في ساقية، وشفتاها زرقاوان، راحت الآنسة (جهينة) تدور بين صفوفنا المرتبة كجيش ذاهب للتو إلى المعركة. ليست صفوفنا وحدها التي كان عليها أن تكون كصفوف الجند، ولكنْ، أشكالنا أيضاً، أي مَلمح أنثوي قد يبدو على إحدانا سيكون كفيلاً بجعلها تدفع الثمن غالياً. أي مَلمح، وأقصد بالفعل أي مَلمح: ظفر خرج قليلاً عن الأصبع ستحفه الآنسة (جهينة) بالحائط حتى ينزل الدم من السلاميات! بقايا لا مرئية لحُمرة شفاه من ليلة البارحة ستُكلف صاحبتها صفعَتَيْن مهولَتَيْن على الفم، تجعله يتورم لأيام، فيبدو كمنقار البطة! جوارب ملونة مخفية تحت البنطال العسكري الطويل ستُجبر مرتديتها على أن تقطع الساحة المكشوفة أربع مرات زحفاً على أكواعها وركبها!».