عبد الله العلايلي.. العلاّمة الذي يستغيث به المتنورون بعد أن همشه معاصروه 

في لقاء لنا معه اعتبر أنه أخطأ بحق نفسه لأنه كان يؤجل النشر دائما معتبرا أن كتاباته لم تكتمل وهكذا مضت السنون والعلامة يحلم بالمعجم الذي بقي جذاذات ولم يكتمل وبموسوعات لم تنجز وبإعادة كتابة للتاريخ لم يتممهاتحتفي «دار الجديد» في بيروت، بجرأة وإصرار، بمئوية الشيخ عبد الله العلايلي، لا لأن هذا الرجل الجليل بكتاباته ومساره يمثل فكر المرحلة الظلامية التي نعيشها، بل لأنه نقيضها بالكامل، فهو الطليعي، الثوري التنويري، القابض على جمر الانفتاح. ليس الاحتفاء كلاسيكيا، بل هو حث لكل العاملين في المجال الثقافي والفكري، لتناول العلايلي، حيثما استطاعوا، وكيفما ارتأوا، فيما تعكف الدار نفسها على إطلاق حملة على وسائل التواصل الاجتماعي، تذكّر، بأن العلايلي، هو حاجتنا الماسة اليوم، وفكره يمهد لخلاصنا من التزمت. «معرض الكتاب العربي والدولي» سيكون مناسبة لاستعادة فكر الشيخ، كما أن «دار نلسن» أقامت ندوة له الخميس الماضي، تحلق حولها محبوه في «دار الندوة» مستنجدين بسماحته واستنارته.الشيخ عبد الله، هو ابن الحاج عثمان والمعلمة نفيسة الكبي التي مارست مهنتها في مدارس العثمان. هو ابنهما الأصغر بين 6 صبيان وابنتين. خسرت العائلة أموالها وأملاكها وولد عبد الله في حي شعبي بيروتي، في 20 نوفمبر (تشرين الثاني) 1914، مع إعلان الحرب العالمية الأولى، وكل ما تعنيه من قلق وعنف وجوع ضرب لبنان، وترك آثاره العميقة في نفس الولد الصغير، الذي سيبقى مشغولا في كبره، بالفقراء والمعوزين والمعذبين، وتشغل قضية العدالة الاجتماعية والسبل إلى تحقيقها جانبا مهما من كتباته، وتؤثر في مواقفه وخياراته السياسية والحزبية.تعلم الصغير في الكتاتيب، كما كثيرين من أبناء جيله، ومن ثم في مدرسة الحرش التابعة لـ«المقاصد»، لينتقل بعدها، في العاشرة من عمره، إلى القاهرة، ملتحقا بأحد إخوته، ويبدأ دراسته في الأزهر، هناك تتلمذ على يد أساتذة كبار، عاش غليان التيارات السياسية، تابع الندوات والنقاشات والصراعات التي كانت على أشدها في العشرينات حتى 1937، تاريخ عودته إلى لبنان. 13 عاما في مصر، انخرط خلالها في الحياة المصرية راصدا تحولاتها، وكتب باكرا، رغم صغر سنه، كتابات ستتوالى غزيرة، وتبقى ذات صلة حيوية بالمعيش.توفي الشيخ عام 1996 عن 82 سنة، وفي حلقه غصة، لأن الأحلام بقيت أفكارا، وكتاباته، منها ما لم يكتمل، وبعضها فُقد وضاع، وما تبقى منها لم يشغل الكثيرين بالقدر الذي يستحق. عاش فقيرا رغم علمه الوفير، لأنه رفض المتاجرة بالكلمة أو المهادنة بالفكر، فالتنازل لم يكن من طبعه، مثل المساومات الصغيرة على حساب مبادئه. تصفه ناشرة كتبه الأديبة رشا الأمير التي ارتبطت معه بعلاقة وثيقة في سنواته الأخيرة بالشيخ «المودرن»، تقول: «لم يكن رجلا تقليديا، بل هو تقدمي نزّاع للحرية والعدالة الاجتماعية، التي كانت على رأس اهتماماته والعمود الفقري لفكره المتنور. مات صوفيا نقشبنديا، وعاش زاهدا قليل الطعام كثير التأمل، محبا للشعر والجمال، يجلس على الأرض ويكتب على ورق رخيص، ويداوم على نشر مقالاته في جريدتي (النهار) و(السفير)، ليؤمّن مدخولا»، تقول رشا الأمير وهي تحاول أن تختصر شخصية الرجل في عدة كلمات: «كان رومانسيا وحالما يريد أن يغير العالم».مهمة صعبة، أخذها على عاتقه، فقبل أشهر من وفاته، وفي لقاء لنا معه قال حين سألناه عن التهميش المقصود الذي تعرض له: «في الأربعينات والخمسينات والستينات قوبلت بمواقف رائعة»، أثناء حديثه لم يتهم الشيخ أحدا بإقصائه، رغم أنه يعلم حقيقة محاربته وأسبابها، بل اعتبر أنه أخطأ بحق نفسه، لأنه كان يؤجل النشر دائما، معتبرا أن كتاباته لم تكتمل، وإذا ما طلب إليه إعادة نشر كتاب رفض، لأنه يفضل أن يكتب وينشر آخر جديدا.. هكذا مضت السنون والعلامة يحلم بالمعجم الذي بقي جذاذات ولم يكتمل، وبموسوعات لم تنجز، وبإعادة كتابة للتاريخ لم يتممها.لكن حياة الشيخ لم تكن مجرد نظريات على ورق، فقد كان خطيبا مفوها وله مريدوه ومحبوه، ومع ذلك حورب بشراسة كي لا يصل إلى منصب «مفتي الجمهورية اللبنانية»، فمن كان سيحتمل فتاوى الشيخ الفقهية التي سبقت زمنه في موضوع الزواج المختلط مثلا أو الاستغناء عن رؤية الهلال البصرية لبدء الصوم، لصالح الحسابات العلمية المستجدة، أو حتى قراءته النقدية والجادة للتاريخ محملا الأمويين، ولو بعبارات غير صريحة، مسؤولية اغتيالات دموية حصلت في صدر الإسلام، معتبرا أن السلطة كانت هدفهم الأول، غير عابئين بتأجيج الروح القبلية والعصبيات. كتابه «مقدمة لفهم تاريخ العرب» يعيدنا إلى مرحلة التأسيس الإسلامي، تشعر وأنت تقرأه أن تلك الفترة تصبح حية بين يديك بخلفائها، وشبابها، وصراعاتها، وحزبيتها، ومتحرريها ومتحجريها، لم يسكن العلايلي لسرد الحوادث التاريخية كما جرى عليه المؤرخون العرب، وإنما كان يكتب الماضي، ليقرأ الراهن، ويشتغل على اللغة من منطلق إيمانه بأنها هي الفكر وهي الجوهر الإنساني بمعناه العاقل، وأنها مطواعة، وديناميكية، ومتناسلة ولادة، ومتغيرة، ما دامت حاجات الإنسان تتطور.في كتابه البديع «مقدمة لدرس لغة العرب» الذي أصدره وهو في عشريناته وأحدث دويا كبيرا حينها، يشرح عبد الله العلايلي نظريته اللغوية ويرسم الأسس الحديثة التي يراها مناسبة لوضع معجم عربي جديد، وهو على وعي تام بما يخلخله من مفاهيم قديمة اكتسبت أحيانا صفة أقرب إلى القداسة، وفي «المعجم» محاولة لتطبيق النظرية العلايلية، ولو من خلال مجلد واحد.يشبه العلايلي في نهجه الكتابي والمعرفي العلماء العرب الكلاسيكيين، ذوي الاهتمامات الموسوعية، الذين يغرفون من العلم نهما وفضولا وإيمانا بقيمة العقل، لا من أجل منصب أو لقب. والشيخ كان يعرف أن فيض اهتماماته، وتشعب كتاباته، وعظم مشاريعه، تحتاج إلى فرق عمل، ودوائر بحث، وهو ما جعل جهده مهما، كان كبيرا أعجز من أن يحقق له ما كان يصبو إليه.كان العلايلي مشغولا عما كتب بما يريد أن يكتب، لذلك اضطرت «دار الجديد» في أوائل تسعينات القرن الماضي، لأن تدخل معه في مفاوضات شاقة، كي يقبل في النهاية إعادة طبع كتبه التي كانت قد نفدت وبعضها غير موجود في مكتبته، لأنه كان يعيرها ولا تعود إليه. هكذا أبصرت النور وبطبعة فاخرة وأنيقة 10 كتب للعلامة الكبير، من بينها «أين الخطأ؟» ذاك المؤلف الذي خاض فيه في فتاوى فقهية أثارت ضجيجا كبيرا حين صدوره، ثم عاد وبيع كما أرغفة الخبز عند إعادة طباعته، وما زال من بين أكثر كتب العلايلي إثارة للجدل.100 سنة على ولادة الشيخ العقلاني، والفقيه المستقبلي الرؤية، والقومي العربي الذي عرف باكرا أن فلسطين هي الجرح الأكبر، وأن اللغة هي السبيل إلى النهضة، وأن الإصلاح الديني الجذري هو المخرج، والعدالة هي الأساس. 100 سنة عاد فيها العرب آلاف الأميال إلى الوراء، وهو لا يزال يسير إلى الأمام وتزداد كتاباته ألقا، وأفكاره مشروعية.