«جائزة هيرتا كونيغ للكاتبة الشابة» لشاعرة سورية 

حصلت الشاعرة السورية لينة عطفة على جائزة «هيرتا كونيغ للكاتبة الشابة» بترشيح من الكاتبة الجورجية - الألمانية نينو هراتيشفيلي التي حصلت على جائزة «هيرتا كونيغ للكاتبات» لعام 2017. وجائزة «هيرتا كونيغ» هي جائزة ألمانية تأسست عام 1994 على يد الدكتور أرنست ليفرز في الذكرى العشرين بعد المائة لميلاد الكاتبة الألمانية هيرتا كونيغ، وتُمنح من قبل مؤسسة «هيرتا كونيغ» كل سنتين أو ثلاث لكاتبة ألمانية تكريماً لجهودها وأعمالها المنشورة. وتقوم الفائزة بالجائزة بترشيح كاتبة شابة لنيل «جائزة هيرتا كونيغ للكاتبة الشابة». وهذه هي المرة الأولى التي تُمنح فيها الجائزة لكاتبة غير ألمانية إنما لها نصوص مترجمة إلى الألمانية.
 وكان قد صدر أخيراً للشاعرة ديوان بعنوان «على هامش النجاة»، عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، وقد دخل القائمة الطويلة لـ«جائزة الشيخ زايد للكتاب - فئة المؤلف الشاب»، كما اختيرت لها قصائد في 3 مختارات تُرجمت إلى الألمانية.