«بيت السرد» يكرم القاص السعودي جار الله الحميد 

اختار مهرجان بيت السرد للقصة القصيرة الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون في الدمام، القاص جار الله الحميد الشخصية المكرمة للدورة الثانية للمهرجان التي تُقام في الفترة من 12 - 14 فبراير (شباط) المقبل.
 ويُقام المهرجان تزامناً مع اليوم العالمي للقصة القصيرة، ويأتي تكريم القاص السعودي جار الله الحميد باعتباره واحداً من رواد السرد في المملكة، إذ كان له السبق في كتابة القصة القصيرة منذ نهاية سبعينات القرن الماضي، وصدرت له عدة مجموعات قصصية كان أبرزها: «أحزان عشبة برية» و«رائحة المدن» و«ظلال رجال هاربون». وصدرت أعماله الكاملة عام 2010 عن نادي حائل الأدبي بالمشاركة مع دار الانتشار العربية.
 وحظيت تجربة الحميد بالعديد من الدراسات النقدية في الصحف المحلية والعربية، كما أن مجموعاته القصصية كانت مادة لعدد من الأطروحات العلمية التي تناولت الأدب السعودي، وتحديداً فن القصة القصيرة.
 وأشار مشرف «بيت السرد» الدكتور مبارك الخالدي إلى أن اختيار شخصية رائدة مثل جار الله الحميد الشخصية المكرمة للدورة الثانية من المهرجان «تأكيد على أهمية هذا الفن وتواصل الأجيال في حمل هذه الراية عبر طرح إنتاجهم للنشر والنقد، حيث يسعى المهرجان إلى تشجيع الموهوبين والموهوبات على الكتابة في هذا النوع من الأدب، وإقامة المسابقات لتشجيع كُتّاب وكاتبات القصة القصيرة، بالإضافة إلى عقد اللقاءات بين كُتّاب القصة القصيرة والمبتدئين بهدف التعارف وصقل المواهب عبر النقد الهادف البناء».