«شجاعة أن تكون غير محبوب»  لإيشيرو كيشيمي في ترجمة عربية 

صدرت حديثاً عن المركز الثقافي العربي ترجمة كتاب «شجاعة أن تكون غير محبوب»، من تأليف إيشيرو كيشيمي، وفوميتاكي كوجا، وترجمة مصطفى الورياجلي، وهو كتاب في علم التنمية البشرية عن كيفية تعامل الإنسان في حياته، بغض النظر عن رأي الناس فيه، وليكون قادراً على النجاح فلا بد من الشجاعة. يقول الناشر في مقدمته: تحت عنوان مستفز، يسير في الاتجاه المعاكس لكل ما تعلّمناه منذ طفولتنا، يشرح لنا هذا الكتاب القيّم، اليسير الفهم والعميق المضمون، كيف نحرّر القوة الموجودة فينا لنصير الشخص الذي نتمنى أن نكونه، وذلك من دون الالتفات إلى نظرة الآخرين، ولا الانشغال باستحسانهم. ويعرض الكاتبان استناداً إلى نظريات ألفرد أدلر وفلسفته حول الشجاعة، حواراً مثيراً بين فيلسوف وشاب، يشرح فيه الفيلسوف لتلميذه كيف أن كل واحد منا قادر على تقرير حياته، من دون أن تعوقه تجارب الماضي، وتطلُّعات الآخرين. إنها طريقة تفكير تحرّرنا بعمق، وتسمح لنا بتكوين شجاعة أن نتغير، وأن نتجاهل الحدود التي نفرضها على أنفسنا نحن والمحيطون بنا.
 من أجواء الكتاب، «ليس المهمُّ ما زُوِّدْنا به عند الولادة، إنما المهمُّ كيفية استعمالنا لهذا الزّاد»، «إن معاناتك في الحياة لا يمكن أن تُنْسَبَ إلى ماضيكَ، أو إلى بيئتكَ. ولا لأنَّكَ تفتقر إلى القدرة، بل لأنَّكَ تفتقر إلى الشجاعة. يمكن أن أقول إنكَ تفتقر إلى شجاعة أن تكون سعيداً... أنتَ لا تملكُ الشجاعة الكافية لتُغَيِّرَ أسلوبَ حياتِكَ. فمن الأسهل الاحتفاظُ بالأشياء كما هي الآن، على الرغم من أنَّ ذلك لا يخلو من شكوى ولا من قيود».