تشكيل الأمانة العامة لجائزة ياسين الحافظ في الفكر السياسي 

أعلن مركز حرمون للدراسات المعاصرة، عن تشكيل الأمانة العامة لجائزة ياسين الحافظ في الفكر السياسي التي أطلقها في وقت سابق، تقديراً لإسهامات الحافظ الكبيرة في الفكر النقدي؛ ويجري التنافس فيها من خلال تقديم الأبحاث والدراسات التي تتناول موضوعاً محدّداً يطرحه المركز في كل عام.وتضمّ الأمانة العامة المؤلفة سبعة أعضاء، من داخل وخارج مركز حرمون، وهم: الدكتور يوسف سلامة (رئيساً)، وجاد الكريم الجباعي، وبدر الدين عرودكي، والدكتور صقر أبو فخر، ومنير الخطيب، وسماح حكواتي، الدكتور رشيد الحاج صالح. وتشتمل مهمات الأمانة العامة، بحسب النظام الداخلي للجائزة، على إعلان موضوع الجائزة سنوياً، وتحديد أعضاء اللجنة العلمية الداخلية المعنية بالتصفية الأولية لمشروعات الأبحاث المرشحة، واختيار أعضاء لجنة التحكيم من خارج مركز حرمون، على ألا يكونوا من أعضاء الأمانة العامة للجائزة، مراعاة لقاعدة الفصل بين لجنة التحكيم والهيئة الإدارية المسؤولة عن الجائزة، إضافة إلى التداول في نتائج التحكيم، والمقارنة بين التقارير والتقديرات المُقترحة من أعضاء لجنة التحكيم، وإقرار النتائج النهائية.تجتمع الأمانة العامة للجائزة بدعوة من رئيسها، مرتين كل عام، ويجوز دعوتها استثنائياً إلى اجتماع ثالث؛ وتعدّ اجتماعاتها قانونية بمشاركة 5 أعضاء منها على الأقل؛ وتتخذ قراراتها بموافقة 4 أعضاء منها على الأقل؛ وفي جميع الأحوال يُشترط حضور رئيسها وموافقته.للأمانة العامة سكرتارية مهمتها ترتيب وتبويب نتائج تقارير اللجنة العلمية الداخلية، ولجنة تحكيم الجائزة في المراحل المختلفة، إضافة إلى القيام بالتواصل والمراسلات المختلفة. وكان المركز قد حدّد موضوع التنافس على الجائزة في دورتها الأولى 2016 - 2017. وهو «المثقف في المنطقة العربية: الدور والوظيفة في عالم اليوم». وقد تقدّم عددٌ كبيرٌ منهم بمشروعات أبحاثهم للتنافس على الجائزة، اختارت منها اللجنة العلمية الداخلية 36 مشروعاً، وقد أعطت الأمانة العامة للجائزة كتّاب هذه المشروعات مدة 5 أشهر لإنجاز أبحاثهم بصورة كاملة، وقد وصلت معظم هذه الأبحاث إلى الأمانة العامة التي أحالتها بدورها على لجنة تحكيم عربية (7 أعضاء) من المتخصصين في موضوعات الجائزة، ومن خارج مركز حرمون.وتتألف الجائزة من شهادة تقدير، ودرع الجائزة، ومبلغ مالي قدره 15 ألف دولار أميركي للفائز الأول، و10 آلاف دولار أميركي للفائز الثاني، وخمسة آلاف دولار أميركي للفائز الثالث. ومن المؤمل أن يعلن مركز حرمون عن أسماء الفائزين بالجائزة، في دورتها الأولى، في ذكرى رحيل ياسين الحافظ في 28 أكتوبر (تشرين الأول) 2017.