رواية «عزلة الحلزون» للسوري خليل صويلح 

صدرت عن دار «هاشيت أنطوان - نوفل»، رواية «عزلة الحلزون» للروائي السوري الحائز على «جائزة الشيخ زايد للكتاب» في 2018، وهي تقع في 213 صفحة من الحجم المتوسط. ومن أجوائها:«أبلغتني رهام بعد يومين من وصولها البلدة، باتّصالٍ هاتفي مشوّش، بأنّها وجدت بقايا شاهدة الرخام التي تحمل اسم أبيها، لكنّها لم تجد مكان القبر بعد، وبأنّها لن تعود حتّى تعثر عليه، وتعيد ترميمه كما كان، ثمّ قالت بتصميم: (لن أعود قبل أن أكتب السطور الأولى من سيرة أبي المحذوفة من وثائق السجلّات الرسميّة).كنت أحرّك ملعقة السكّر في الكأس الثانية من شاي ثقيل، أعددته بنفسي، لمقاومة صداع كان يلازمني منذ الصباح، حين سمعتُ وقع كعب حذاء نسائي على الدرج. توقّفتُ عن تحريك الملعقة، للتأكّد من جهة الصوت. أحسستُ باضطراب مفاجئ في أضلاعي، مع اقتراب وقع الخطوات، فقد كان في التوقيت نفسه الذي أتت فيه رهام سمعان إلى دار النشر أوّل مرّة، قبل سنة وثلاثة أشهر وتسعة عشر يوماً، تستفسر عن معجم بالفرنسيّة، وعن عناوين كتب محظورة».وصويلح روائي وصحافي سوري فازت روايته الأخيرة «اختبار الندم» (نوفل) بـ«جائزة الشيخ زايد للكتاب» عام 2018، وهي الثانية التي يحوزها الكاتب بعد «جائزة نجيب محفوظ» عن روايته الأولى «ورّاق الحبّ» عام 2009. صدر له أيضاً في الرواية «بريد عاجل» و«دع عنك لومي» و«زهور وسارة وناريمان» و«سيأتيك الغزال» و«جنّة البرابرة». وله في النقد «قانون حراسة الشهوة» و«ضدّ المكتبة».