سيميائية النص القصصي 

«سيميائية النص القصصي» كتاب للدكتورة آمنة يوسف أستاذة الأدب العربي في جامعة صنعاء، صدر حديثًا عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر (أكتوبر/ تشرين الأول 2016). وسبق أن أصدرت الكاتبة عددًا من الدراسات، منها: «تهجين الاتجاه في سرد ما بعد الحداثة»، و«تقنيات السرد في النظرية والتطبيق»، و«مقاربات بنيوية في السرد»، و«خذوا هذه الذاكرة».عن كتابها النقدي الجديد يكتب الدكتور سعيد يقطين قائلاً:«تزاوج الباحثة آمنة يوسف بين النظرية والتطبيق، وتمارس التحليل الجزئي والكلي، وكما تشتغل بقضايا خاصة تشتغل بالعامة. وهذا الأسلوب يبين درجة امتلاكها لأدوات التحليل والرؤية المنهجية. وفي مقاربتها لموضوعاتها تزاوج بين الوصف والتفسير والتأويل بالانطلاق دائمًا مما يقدمه لها النص (...) بحيث لا تحمِّل النص ما لا يطيق من تأويلات جاهزة أو مسبقة، وهي تتدرج في التحليل من الخاص إلى العام، أو العام إلى الخاص.ويبدو كل ذلك على مستوى لغتها العلمية، حيث نلمس دقة استعمال المصطلحات من عدم المغالاة في توظيفها والاقتصار على ما تستدعيه الضرورة المنهجية، ولا تخلو لغتها من مسحة جمالية تستمدها من نزوعها الشعري، لكنها لا تسقط في المبالغة التجميلية للعبارة. لذلك تظل لغتها علمية واضحة وشفافة دون تقعر إنشائي أو اصطلاحي».يقع الكتاب في 392 صفحة من القطع المتوسط.