سيرة الليبي خليفة أحواس في «متفرقات هراوية» 

عن سلسلة «الإبداع العربي» التي تصدر عن الهيئة المصرية العامة للكتاب، ويرأس تحريرها الشاعر سمير درويش، صدر كتاب «متفرقات هراوية»، للقاص والروائي الليبي الدكتور خليفة صالح أحواس، ويضم تدوينات من السيرة الذاتية للكاتب في مرحلة الطفولة في بلدته «هراوة» الليبية، التي أبصر فيها النور، و«تفتحت حواسه وشهيته على كثير من الموائد الباذخة التي لا يعترف بها المترفون مطلقاً»، كما يقول.يقع الكتاب في نحو مائة وست صفحات، تبرز فيها طاقة السرد من خلال لغة قصصية سلسة، حيث كل تدوينة تعكس موقفاً من حياته ومشاهداته في أثناء الطفولة، مكوّنة في نسيجها بتشابكاتها وتقاطعاتها لوحة كبيرة عن سيرة الكاتب وسيرة المكان شبه الصحراوي، بطزاجته وعفوية ساكنيه، وحكاياتهم البسيطة.يقول أحواس عن كتابه: «إنه دفقة وجدانية برائحة التراب الذي تعفرت به طفولتي، حيث الأمكنة والوقائع والأشخاص الذين شكلوا بدايتي الأولى وتعلمت منهم أبجدية الحرف بتجرد وعفة، وحيث ذرع الأمكنة وأنا حافي القدمين كأني أفترش الأرض وألتحف السماء»، لافتاً إلى أنه تعلم ألف باء الحق سعياً للحقيقة بلا مدونات التشريع التي صار يدرسها اليوم كأستاذ بكلية القانون... إنها سيرة ظلت تسكنه بعلائقها الشائكة الغضة، وسطوتها زمانياً ومكانياً، ووجد وهو يقترب من عباءة الستين أن الوقت حان ليفرج عنها. وصالح أحواس قاص ليبي وأستاذ جامعي في مجال القانون، صدر له: نقوش على جبين الوطن... مقالات أدبية، إغفاءة على ضفيرة الشمس... مقالات أدبية، الظل الثالث... مجموعة قصصية، بنت الضوء... مجموعة قصصية، طراطيش... رواية 2017، تلك الأيام... سيرة ذاتية 2017، وله عدد من المؤلفات في مجال القانون العام.