مجلة «الدراسات الفلسطينية»: الهوية الثقافية لغزة 

صدر قبل أيام العدد 109 لشتاء 2017، من مجلة «الدراسات الفلسطينية» التي تصدر فصليًا عن «مؤسسة الدراسات الفلسطينية» في بيروت.ويتضمن العدد موضوع فوز الرئيس الأميركي دونالد ترامب، فكتب عمر تاشبينار تحت عنوان «ترامب والشرق الأوسط»، وفيه عرض لسيناريوهات محتملة للسياسة الخارجية الأميركية في عهد ترامب. أما تحديات الثقافة الفلسطينية فقد عولجت انطلاقًا من مداخلتين في مؤتمر «الثقافة الفلسطينية إلى أين»، الأولى لجميل هلال بعنوان «تحديات الثقافة الفلسطينية»، والثانية لإلياس خوري بعنوان «من يروي الحكاية؟».ونشرت المجلة تقريرين عن مؤتمر «فتح»، أحدهما كتبه مهند عبد الحميد بعنوان «مؤتمر فتح يعيد إنتاج البنية والسياسة»، والثاني فهو ضمن باب فصليات كتبه خليل شاهين بعنوان «المؤتمر السابع يفاقم التحديات أمام فتح».وعن سوريا، يتناول جهاد اليازجي عما يتوجب أن يكون عليه الوضع هناك تحت عنوان «سوريا الغد بين التقسيم واللامركزية».ويقدم عازر دكور، في باب مقالات أيضًا «قراءة أولية في تحولات نخب الداخل الفلسطيني»، ويكتب ميشال نوفل عن «عرفات والنرويج وإسرائيل: ولادة عملية أوسلو وموتها».وتضمن العدد 3 دراسات: «السياق الفلسطيني لنشوء حركة مقاطعة إسرائيل BDS» لعمرو سعد الدين، و«إقصاء الفلسطيني في الملصقات الصهيونية» لفارس الشوملي، و«من الإصلاح الديني إلى الإسلام السياسي: هل شكل الإسلام السياسي امتدادًا للإصلاح الديني؟» لماهر الشريف.أما مقابلة العدد فكانت مع الكاتب والباحث السياسي الفلسطيني منير شفيق. أما الملف الدائم «وقائع القدس» فقد تضمن مقالة عن «العدالة الدولية في القدس»، وتحقيقًا عن مؤسسات القدس الفلسطينية وتقريرًا لعبد الرؤوف أرناؤوط.وفي العدد أيضًا تقرير لأسماء الغول يطرح تساؤلات بشأن الهوية الثقافية لغزة، والتقرير الفصلي الإسرائيلي لأنطون شماس، وقراءتان في كتابي «حوار مع معين الطاهر والكتيبة الطلابية» و«عن فلسطيني» (إنجليزي) قدمتهما سهير حداد.