مهرجان القصيدة السورية الأول بألمانيا 

تحت شعار «لأن القصيدة ممكنة.. فالحياة ممكنة» اجتمع عشرون شاعرًا سوريًا بمبادرة من الشاعر محمد المطرود، في مهرجان شعري تحت شعار «مهرجان القصيدة السورية الأول في ألمانيا»، الذي انتهت فعالياته اليوم.. ويمثل هؤلاء الشعراء أجيالاً وتجارب شعرية مختلفة، وجميعهم يقيم في ألمانيا، يتبنّون المقولة الآنفة، منتصرين بذلك، كما جاء في شعار الفعالية، «للفكرة والمعنى في مواجهة آلة الحرب، ومؤكدين دور الكتابة في إيجاد علاقاتٍ صحيةٍ مع الشعوب خارج المظلوميات والصورة النمطية للجوء وعقد النقص تجاه الآخر».المشاركون هم الشعراء مها بكر، لينة عطفة، فدوى كيلاني، رشا حبال، يونس الحكيم، رائد وحش، خضر الآغا، مروان علي، عساف العساف، سرى علوش، وداد نبي، ريبر يوسف، عمار الجمعة، حسن شاحوت، حسن إبراهيم الحسن، إبراهيم الحسو، أحمد الشمام، عارف حمزة، فايز العباس، ومحمد المطرود.