التشكيلي السوري زيات يعرض في لندن 

ينظم «غرين آرت غاليري» بلندن ابتداء من 14 سبتمبر (أيلول) وحتى الرابع من الشهر المقبل معرضا للفنان التشكيلي السوري إلياس زيات بعنوان «ما بعد الطوفان». ويعد زيات أحد رواد الفن التشكيلي في سوريا، وقد تميز باستلهامه الفنون الشعبية القديمة مثل فن الأيقونات المتجذر في المنطقة.ويعود الفنان في هذا المعرض إلى مدينة تدمر الأثرية «لكونها من الأماكن القليلة في المنطقة التي استطاعت أن توجد جنبا إلى جنب مع الحضارة الرومانية من دون أن تصبح رومانية». ويستلهم الفنان أيضًا بلاد ما بين النهرين وبابل، والطوفان العظيم الذي يصوره كرمز لإعادة بناء العالم بعد الخراب الذي لحق به. وفي لوحة رئيسية له، نرى عدة حمامات أسيرات في رقصة دائرية ترفعهن عاليا فوق بقايا أطلال مدينة قديمة، موحيا لنا بأن الحل الوحيد هو الهروب من الفوضى الإنسانية للوصول إلى عالم أفضل.ولد إلياس زيات في دمشق عام 1935، ودرس في أكاديمية الفنون الجميلة في صوفيا بين عامي 1956 و1960، وكلية الفنون الجميلة في القاهرة. ونال شهادة تخصصه في ترميم الفن من أكاديمية الفنون الجميلة ومتحف الفنون التطبيقية في هنغاريا. وهو واحد من مؤسسي كلية الفنون الجميلة في دمشق.