الكاريكاتير السياسي... اللغة والتأثير 

صدر حديثاً عن مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع بالقاهرة كتاب «الكاريكاتير السياسي... اللغة والفكاهة والنظرية البراغماتية»، للدكتور أحمد عبد التواب شرف الدين، مدرس اللغة الإنجليزية بكلية الآداب جامعة المنوفية.يبحث الكتاب في علاقة الكاريكاتير السياسي باللغة، وكيف يستطيع رسام الكاريكاتير توظيف جوانب تواصلية ولغوية في رسومه لينتج مزيجاً فريداً فائق القدرة على نقد عيوب المجتمع بصورة ساخرة وممتعة تفوق المقالات والتقارير الصحافية أحياناً لكي تدعو القراء لإحداث التغيير في ثوابت راسخة متجذرة في الواقع.ولأن الكاريكاتير يستخدم أسلوباً بسيطاً ومؤثراً في الوقت نفسه لنقل المعاني، صار له - كما يقول المؤلف - الدور الأبرز في تناول معظم قضايا المجتمع المهمة، بخاصة أنه ينشر بشكل يومي في الصحف والمجلات بأسلوب مشوق وممتع.ولذلك يؤكد المؤلف أن الكاريكاتير من أهم الوسائل التي تؤثر على الرأي العام برموز وتلميحات مرئية أو شفهية لتوصيل المعنى، كما تكمن أهمية الكاريكاتير السياسي في القدرة على تبسيط وبلورة الأحداث في الإطار اليومي لتكون مفهومة بسرعة وبطريقة تحقق الهدف المطلوب.ومن خلال تجربته في التدريس بجامعتين أميركيتين، يرى المؤلف أنه إذا كانت اللغة من أشكال التواصل في أي مجتمع، فالرسوم المرئية أيضاً تعد أحد أشكال التواصل التي تحتوي على سمات فريدة تجعلها أكثر إقناعاً من اللغة المكتوبة، لافتاً إلى أن هناك أشكالاً من الكاريكاتير، مثل السياسي والاجتماعي والفكاهي، ولكل نوع وظائف عديدة كتسليط الضوء على بعض سلبيات المجتمع، ونقدها بشكل ساخر، مباشر أو غير مباشر، إضافة إلى أن الكاريكاتير السياسي يمنح الصحف والمجلات شكلاً أفضل يعفي القارئ من الملل.وعبر فصول الكتاب يحاول المؤلف لفت الأنظار إلى الكاريكاتير من المنظور اللغوي، والأدوات اللغوية المستخدمة فيه، ليتضح أن الكاريكاتير يمكن استخدامه لمواجهة بعض المفاهيم الخطأ في الحياة اليومية، حيث يستخدم رموزاً عالمية لمساعدة القارئ وتبسيط المعنى الضمني له. كما يحاول استكشاف الفجوة بين المعنيين الظاهري والضمني، وتحديد ما يقال وما لا يقال، ويرى أيضاً أن الاهتمام بالكاريكاتير من الناحية اللغوية كان ولا يزال مفتقراً للكثير من الدراسات.