كُتاب مغاربة: «أدب الربيع العربي» لم يعلن عن نفسه بعد 

على عكس ما جرى من تفاعل أدبي مع «الربيع العربي»، في أكثر من قطر عربي، تبدو الحالة المغربية مختلفة شيئًا ما، حيث تكاد تلتقي آراء الكتاب المغاربة في أن «الأديب ليس صحافيًا يرصد الآني من الأحداث»، وأن ما كتب عن الربيع العربي «يغلب عليه الطابع المباشر والنزعة الوثائقية»، وأن السنوات التي مرت على «الربيع العربي» لم تسفر بعد عن ذلك «التحول الكبير الذي كان منتظرًا منها، لكي يكون ملهمًا أو حافزًا على الإبداع»، في ظل أن «الوضع الفوضوي» الذي انتهى إليه هذا «الربيع» حاجب للرؤية «بسديميته والغموض الذي يلفه والنتائج المترتبة عليه»، بشكل يجعل «من الصعب الكتابة عنه بنوع من الصفاء في الرؤية». بل يذهب بعضهم إلى غاية القول إن «ما يمكن أن يسمى بـ(أدب الربيع العربي) لم يعلن عن نفسه بعد على الرغم من أن كتابات مصرية وسورية، مثلاً، تناولت هذا الربيع وتداعياته».
 الموساوي: سنوات انتقاليةينطلق الشاعر المغربي جمال الموساوي، في حديثه عن العلاقة بين الأدب المغربي و«الربيع العربي»، من 3 مداخل أساسية، يتمثل أولها في أن «المغرب لم يعرف ربيعًا كالذي عرفته دول أخرى، مثل تونس ومصر مثلاً باعتبارهما دولتين لم تنحدرا إلى المأزق الدامي الذي لا يزال مستمرًا مع الأسف في دول أخرى. وبالتالي ليست هناك إنتاجات أدبية مهمة مكرسة للحالة التي نتجت أو كان من المفترض أن تنتج عن الصيغة المغربية للربيع العربي أي حركة 20 فبراير (شباط) والمطالب التي عبرت عنها، وكانت في جوهرها مطالب بالإصلاح وبمزيد من الديمقراطية في معناها الواسع وتجلياتها المعروفة. وقد كان للطريقة التي تعاملت بها الدولة مع حركة الشارع أثرٌ واضح جعل الربيع المغربي يمرُّ ناعمًا على الرغم من أن المخاض المتعلق بما بعده لم يتوقف تمامًا»، وثانيها أن «مشاعر القومية العربية»، كما كان يتم الترويج لها في وقت من الأوقات عبر حركات سياسية وفكرية، لم تعد ذات قيمة في الوقت الراهن، بسبب الانخراط في نوع من الانتماء الكوني للإنسانية مع القرية الصغيرة والمواطن العالمي، وأيضًا بسبب سقوط فكرة القومية نفسها والإيمان أكثر بأن الشعوب في المنطقة تتشكل من مكونات متعددة لا بد من النظر إليها في تعددها وفي الاقتناع بحق الجميع في العيش في إطار من المساواة والاحترام المتبادل بعيدًا عن أي منطق إقصائي أو تعالٍ. والفكرة من ذلك، يضيف الموساوي، هو أن «ذلك التفاعل الذي كان في السابق مع القضايا التي تحدث في الشرق أو في المغرب أصبح أقل، أو بعبارة أدق هو تفاعل إنساني شبيه بالتفاعل الذي يمكن أن يحصل مع أي قضية في المحيط العام للمغربي، سواء شمال المتوسط أو شرقه أو جنوبه».وفيما يتعلق بالمدخل الثالث، يرى الموساوي أنه «في جميع الحالات، الأديب ليس صحافيًا يرصد الآني من الأحداث، و5 سنوات على الربيع العربي لم تسفر بعد عن ذلك التحول الكبير الذي كان منتظرًا منها، لكي يكون ملهمًا أو حافزًا على الإبداع. على العكس يبدو أن هذا الربيع لا يزال مستمرًا لكن بشكل مأساوي على نحو لم يكن متوقعًا. وقد يأتي الوقت لكي يشكل كل هذا مادة أولية لأعمال إبداعية، باعتبار هذه الخمس سنوات وربما سنوات لاحقة مجرد سنوات انتقالية باتجاه أحد الحدين، إما ديمقراطية حقيقية وإما نكوصًا حادًا إلى الوراء».يختم الموساوي بالإشارة إلى أمر مهم، من وجهة نظره، وهو أن «شأن الأدب في هذا السياق ليس هو شأن الأدباء والكتاب، فهؤلاء أو لنقل كثيرًا منهم أدلوا بآرائهم وبمواقفهم بخصوص الأحداث التي عرفتها المنطقة خلال هذه السنوات تحليلاً وتضامنًا ودعوات إلى وقف التناحر وعرائضَ، وغير ذلك من أشكال التعبير المتعددة، لكن أعتقد أن (أدب الربيع العربي) لم يعلن عن نفسه بعد، على الرغم من أن كتابات مصرية وسورية مثلاً تناولت الربيع وتداعياته».
 آيت العميم: حقائق ملتبسةمن جهته، يرى الناقد والمترجم المغربي محمد آيت العميم، أن «الكتابة الحدثية منذورة للإهمال، لا سيما إذا ارتبطت بالأحداث أثناء وقوعها وفي خضم تطوراتها، إذ غالبًا ما تمكر الأحداث بالكتابة المتسرعة. فما حدث في بعض دول العالم العربي، من فورات لإزاحة أنظمة واستبدال أخرى بها، جاء على خلاف آمال الشعوب الغاضبة، بحيث ظلت الأمور على حالها وتقهقرت، إضافة إلى فقدان الاستقرار والدخول إلى زمن الفتنة واللاأمان وظهور التطرف والإرهاب في ظل تفكك الدول التي أصبحت فاشلة وهزلت سلطتها المركزية». وزاد آيت العميم، موضحًا وجهة نظره بالقول إن «هذا الوضع الفوضوي الحاجب للرؤية بسديميته والغموض الذي يلفه والنتائج المترتبة عليه، من الصعب الكتابة عنه بنوع من الصفاء في الرؤية. فما كتب عن الربيع العربي من كتابات يغلب عليه الطابع المباشر والنزعة الوثائقية لم ترق إلى مصاف النصوص الكبرى التي تشهد على هذا الخراب الممتد وهذه الفوضى العقيمة. إذ قبل الكلام عن الربيع العربي، أين هي النصوص الكبرى عن صورة الديكتاتور، كما هو الشأن بالنسبة إلى الرواية في أميركا اللاتينية مثل (خريف البطريرك) للروائي الكولومبي غابرييل غارسيا ماركيز و(أنا الأعلى) للكاتب الباريغواياني أوغوستو روا باستوس؟».وعلاقة بالوضع المغربي، يرى آيت العميم أن «الكتابة في المغرب منشغلة هي الأخرى بهموم العالم العربي، غير أنها في اللحظة الراهنة لن تتمكن بما فيه الكفاية أن تشتبك مع هذه القضايا بالعمق اللازم، لا سيما أن مصادر المعلومة حول ما وقع عاشه الناس لحظة بلحظة عبر وسائل الإعلام والفضائيات، علمًا بأن ما قدم عوض أن يضيء أسدل ستار العتمة، وتضاربت الآراء وعم اللايقين، ولحدود الآن تبقى حقائق الأشياء ملتبسة».لذلك يختم آيت العميم وجهة نظره بالتعبير عن اعتقاده بأن «الكتابة الحقيقية عن الربيع العربي ينبغي أن تشتغل على منطقة اللبس وتقدم نصوصًا مرتابة لا تركن إلى المكرور من القول».
 الخصار: لحظة صمتمن جهته، يعتقد الشاعر المغربي عبد الرحيم الخصار أن «الأدب ينمو بمعزل عن السياسة»، كما يعتقد، بالمقابل، أن «الاستقرار السياسي يؤثر في الفعل الثقافي»، وأن هذا «ما وقع ويقع في المغرب باستمرار»، ممثلاً لذلك بـ«ما حدث من حركات احتجاجية في المغرب في السنوات الأخيرة»، وهو حدث «تسرّب إلى الفعل الثقافي، لكنه لم يصل إلى الأدب». وزاد الخصار، موضحًا وجهة نظره: «أقصد بذلك أن احتجاجات المثقفين كانت في الشارع، وفي الفضاء العام للتواصل، لكنها لم تنتقل إلى نصوصهم. وهذه بالنسبة إلي ميزة وليست نقصًا».يشدد كاتب «خريف فيرجينيا» على أن «الربيع العربي لا يستطيع أن يخلق أدبًا»، وأنه «قد يخلق فقط لحظة صمت تجعل الكاتب يفكر بشكل أكثر جدية في أبعاد الكتابة»، مشيرًا إلى أن «ما يخلق الأدب اليوم هو عمر الإنسان وتجاربه المتعددة في الحياة، هو هزائمه الفردية وانتصاراته أيضًا، ألمه ولذته، شجنه الخاص وسعادته السرية»، ولذلك «لم يكتب الشعراء في المغرب قصائد عن الربيع العربي»، لأنها، برأيه، «ستكون في النهاية قصائد مناسبات تموت بموت سياقها». لكن، على العكس، من ذلك، يضيف شاعر «نيران صديقة»: «سرّني أن ينزل عدد من الشعراء والكتاب إلى الشارع ويصرخوا في المظاهرات ضد الفساد». لذلك، يختم شاعر «أنظر وأكتفي بالنظر»، وجهة نظره، قائلاً: «في القضايا والمواقف يكون من الأفضل للكاتب أن ينزل إلى الشارع. إنني أتذكر هنا مثلاً الشاعر الأميركي آلن غيسنبرغ حين وقف على سكة الحديد واعترض القطار الأميركي الذي يحمل الديناميت إلى فيتنام، وأتذكر جان جينيه الذي سار مع الفلسطينيين في مظاهراتهم ضد الاحتلال، وأتذكر إدوارد سعيد الذي حمل الحجارة مع الأطفال ورشق الجنود الإسرائيليين».