مدينتنا أيها الطفل الحبيب ستصير عشّاً للشيطان 

عن عمر يناهز 66 عاماً توفي الأسبوع الماضي في العاصمة الإيرانية طهران كاميار شابور؛ الابن الوحيد للشاعرة الإيرانية الشهيرة فروغ فرخزاد والكاتب الساخر برويز شابور، والذي ترك انفصال والديه في بداية حياته جرحاً عميقاً في نفسه.تعددت مواهبه الأدبية والفنية في الشعر والرسم والموسيقى. صدرت له مجموعتان شعريتان بعنوان «عشق تمثال برونزي» و«الأضواء الذهبية المعطّرة»، كما أشرف على إصدار رسائل والدته لأبيه في مؤلف حمل عنوان: «أولى نبضات قلبي العاشق».وكانت والدته قد خصته بأكثر من قصيدة في دواوينها السابقة. هنا ترجمة لقصيدتي «قصيدة لك» و«شبح الليل»:
 من أجلكَ أكتب هذه القصيدةفي غروب صيف ظامئفي منتصف هذا الطريق المشؤومفي القبر المندرس لهذا الحزن الأبديإنها آخر ترنيمة تجاور مهدكفلتتعالى هذه الصرخة الوحشية ذات يومفي أفق شبابكدع ظلي الحائر ينأى وينفصل عن ظلكوسنصل معاً ذات يومإلى حيث لا أحد بيننا سوى اللهإلى باب مظلم أسندتُجبيني المترع بالألموبدافع الأمل أخدش بأصابعيهذا الباب المشرع على الألملقد كنت ذلك المفجوع المقترن بالعارالساخر من الكلام اللاذعقلت فلأكن صدى كينونتيلكنني واأسفاه امرأة كنتَعندما تقع نظرات عينيك البريئتين  على هذا الكتابالمبعثر الذي لا بداية لهسوف ترى التمرد المتجذر للعصورمزدهراً في كل صوت وأغنيةهنا النجوم برمتها صامتةهنا الملائكة كلها باكيةهنا براعم وردة مريم برمتهاأقل قيمة وقدراً من أشواك الصحراءهنا على قارعة كل طريقيجلس وحش الكذب والرياء والنفاقلا أرى في السماء المعتمةنوراً من صباح اليقظة النيردع عينيّ تمتلئان مجدداً بحبات الندىلقد غادرت ذاتيكي أزيح الستار من على الوجوه الطاهرة للمريمياتتحررت من ساحل السمعة الطيبةفي صدري نجمة الإعصاريا للأسى... الفسحة الداكنة للسجنهي فسحة شعلة غضبي
 أسندت جبيني المترع بالألموبدافع الأمل أحك أصابعي الرقيقة الباردةعلى هذا الباب المشرعأدرك جيداً مشقة السجالمع هؤلاء الزاهدين المنافقينمدينتنا أيها الطفل الحبيبستصير عشّاً للشيطانذات يومحين تقع عينك بحسرة على هذه الأغنية الممتزجة بالألمستبحث عني في ثنايا قصائديوتخاطب نفسك: لقد كانت أمي
 نمْ يا طفلي الصغير... نمْأغمضْ عينيك فقد حلّ الليلأغمضْ عينيك فهذا الشبح الأسودجاء مبتسماً ويده ملطخة بالدماءضع رأسك في حضني المتعبأنصت لوقع أقدامهلقد انكسر جذع شجرة الدردار المسنّةحين وطئته قدم الشبحآه... دعني أسدل الستائرعلى جميع نوافذ الدارلئلا يطل علينا من النوافذ بين حين وحينبعيونه الطافحة بالنار والدممن لهيب أنفاسه احترق راعي الغنمفي تلك البرية الصامتةصه... فهذا الشبح الأسود الثمليستمع إلى صوتك خلف البابأذكر أن طفلاً مشاغباًآذى أمه المتعبة ذات يومفانبثق من الظلمات شبح الليلواختطف الطفل فجأةيهتز زجاج النوافذكلما جاء الشبح صارخاًيزمجر بصوته المرعب: أين ذاك الطفل؟أنصت إنه يخبط الباب بقبضتيههيا انصرف أيها المقرفانصرف فإنني أمقت ملامحكهيهات أن تخطف ابني منيوأنا يقظة وهو بين ذراعيفجأة تبدد صمت البيتوصرخ شبح الليل: آهكفي يا امرأة فلستُ خائفاً منكفثيابك ملوثة بالمعصية... أجل بالمعصيةشبح أنا ولكنكِ أكثر فظاعة منيأأم أنت وثيابك ملطّخة بالعارآه... أبعدي رأسه عن حضنكهيهات أن يهدأ هذا الطفل البريء بين ذراعيكيخبو الصوت... وفي نيران الألمينصهر كما الحديد فؤاديأنتحبُ: كامي كاميآه... ارفع رأسك عن حضني