رفيف الظل: باتجاه سجادة الجمر 

السفرُ عصارة الليل المبهْرج بالشمس،
 تسكبه على أهدابك، فترتدّ بصيرا.
 لنبدأ بجناح المسافة حرفا حرفا،
 جنى البحّة الخجولة، نسقُ الكلمة التي بلغتْ حد الصوت، أروقة السجود لهيبة الصدى، حريقُ الصوْر، إذ نُفِخَ به على حين نعاس.
 لا ينطفئُ الفتيل إلا بقتيل، ولا ينتحر الجلاد إلا مسحولا بشعبه،
 ثم إذا انهارت الفراديس قالوا طردنا منها،
 واتهموا الشيطان، وهو صنيع لسانهم.
 وهذا الكلف الذي يلفُّ اندفاعنا، هو سيرة اللافعل، مجرد دوران في المتاهة، ونبش في بوق مثقوب.
 نتقاسم سَعْدَ الأيام، وهي شحيحة الظلِّ، ويرفعنا رفيفها في سماء لاهية، وكأن الصوت هو أول المعنى، وكأن الماءَ وجهٌ ثالث، ونحن في الرمق البعيد.
 وهذا قمرٌ يكتمل غدا، فمن الذي جاء؟
 واحدا واحدا وقفوا والباب مفتوح،
 كانوا يهابون العتبة لأنهم حفاة، ويرعبهم الكرسي.
 وفي مشهد الطفولة، إنهم نُهروا من الخروج، وأمروا للاحتماء بالجدار، فكانت النار تلسع نواياهم. وربما اعترف الكلام بشيء من حواشيه، وتأكد للصخرة أن القطرة أول الطوفان، وأن الهلاك يبدأ.
 تزحف الظهيرة على مرجل الوقت البطيء، باتجاه سجادة الجمر،
 هذا ليس ليلا، وغدا ليس يوم السبت. والفيزياء التي نزعم بها حضورا جثمانيا
 تتلاعب بنا، وتسلط علينا سماء غير عادلة، والهلاك الذي يوشك أن يفتك بنا
 يتذرع بالأديان والمذاهب والملل لأجل يثبت أن الخطيئة فينا منذ الجينات.
 كيف أراك وأنت كفيف تتلاطمه كثبان الظلام وأعاصيرُ الجوع؟
 أنا لا أراك إلا حين تتشظى القصيدة، وحين تطلق ساقيك باتجاه بحيرة قرابينها.
 أنا لا أراكَ إلا حين تختلس الفضة نكهة المرايا، وتستجير الوجوهُ العابرة بمعاطف الريح.
 وحدها الريح تجعل الرسائل ممكنة.
 الرسالة أريجُ السر المتبختر بالخجل،
 ما تبقى من بصمات الرمل على سِمة الماء.
 لا تنزلقْ إلى شمسها، إن لم تكن قافلة بياضكَ قد اسمرّتْ.
 وحدها الرسالة، تمخرُ عُبابَ الهوادج عارية.