مختارات شعرية لعلي العامري 

عن «دار خطوط وظلال للنشر» في عمّان، صدرت للشاعر الأردني، فلسطيني الأصل، علي العامري مختارات شعرية بعنوان «كتاب الحدوس»، ضمت 44 قصيدة من مجموعات ثلاث؛ هي: «هذي حدوسي... هذي يدي المبهمة» الصادرة عن «دار آرام للدراسات والنشر» في عمّان عام 1993، و«كسوف أبيض» الصادرة عن «المؤسسة العربية للدراسات والنشر» في بيروت (1997)، و«خيط مسحور» التي صدرت طبعتها الأولى عن وزارة الثقافة الأردنية عام 2012.كتب العامري في مقدمة المختارات التي أهداها إلى أمه: «تعلمت من أمي كثيراً من المعارف والجماليات التي لا توجد في الكتب، فهي حكيمة الفطرة التي كنتُ شاهداً على رعايتها اليومية لأشجار الزيتون والطيور والزهور في حديقة البيت في قرية القليعات الأردنية الحدودية مع فلسطين... لقد وُلدتُ وعشتُ طفولة برّيّة على خط الزلازل في وادي الأردن، قريباً من النهر الذي يجمع بين فلسطين والأردن، وفي الوقت نفسه، يشكل جرحاً جغرافياً ظل شاهداً على التاريخ ودم النكبة ومتوالياتها».ونشرت على الغلاف الأخير مقتطفات من شهادات لشعراء وكتّاب ونقاد: زهير أبو شايب، والدكتور ضياء خضير، وخليل قنديل، ويوسف عبد العزيز، وعمر شبانة، والدكتور حكمت النوايسة، وإبراهيم اليوسف. ولوحة الغلاف للفنان والشاعر محمد العامري.ويعمل العامري مدير تحرير لمجلة «الناشر الأسبوعي» التي تصدرها «هيئة الشارقة للكتاب»، منذ عام 2018، وهو عضو في رابطة الكتّاب الأردنيين، والاتحاد العام للأدباء والكتّاب العرب، ونقابة الصحافيين الأردنيين.