الشاعرة الإيرانية ناهيد كبيري: اسمحوا لي بفتح النافذة 

عن دار نشر «نكَاه»؛ صدرت مؤخراً للشاعرة والروائية الإيرانية ناهيد كبيري مجموعة شعرية بعنوان: «مساءات العطر والمشط والمظلة»، تضمنت 50 قصيدة نثرية. في هذه المجموعة تؤكد كبيري استحقاقها التقييم النقدي الذي يرى في تجربتها الشعرية الصوت النسوي الأكثر أهمية من بعد فروغ فرخزاد. ولا تنكر كبيري تأثرها بفروغ فرخزاد... تقول في إحدى مقابلاتها: «كثيرون تأثروا في بدايات مسارهم الشعري بفروغ فرخزاد. شخصياً لا أستثنى من هذا السياق، ولكني أعتقد أنني تأثرت على نحو أعمق بقصيدة أحمد شاملو، وبديهي جداً أن أشطب الصوت الملحمي الذي تمتاز به قصيدته؛ إذ سعيت دائماً إلى أن أجد الإيقاع المناسب للاحتجاج، على اعتبار أن القصيدة ذات صلة دائمة بالاحتجاج، والكتابة هي أسمى لحظات احتفال المبدع بالحرية».امتازت رواياتها الأربع: «ليل ونجوم وسارا» و«لا تأخذوني إلى بغداد» و«سفينة شهر العسل» و«إطلاق رصاص في شارع بانك هيد» بشخصيات تواجه التحديات في جغرافيات متباعدة؛ بغداد وطهران ولندن وواشنطن، عبر مونولوج متقطع وسياقات متشابكة اعتماداً على الاسترسال الذهني لشخصيات تسعى إلى الاستقرار دون أن تصل إليه.صدر لكبيري 9 مجموعات شعرية؛ أهمها «لحظات في مهب الريح» و«الغروبيون» و«أمنيات خريفية» و«رسمة للحجر... توضيح للطائر» و«مسرات متناثرة» و«نافذة فحسب ويهطل المطر» و«أزيح الغيم عن فستاني». التمرد على الواقع دون إغفال البعد الرومانسي في علاقة الأنثى بالآخر هو السمة الأبرز في قصيدة كبيري.هنا ترجمة لبعض قصائدها:هل تسمح لي سيدي؟أيها السيدهل تسمح لي أن أفتح النافذةعلى مشاعر النورأن أحدق في عيني الحياةمن هذه المسافة النائية؟هل تسمح لي أن أحقق ذاتيفي يوم واحد من هذه الأيامالخمسة والستين والثلاثمائة؟أن أتحرر من الالتزامات الواهيةأن أنساب أكثر من الشمس على العشب الأخضرأن أحط أعلى من الطائر على غصن الشجرةأن أتوحد مع الريح والطائر والسمكة - سمكة الشمس السعيدةلأمتزج مع زخات المطروهدير ماء النهرلأنفصل عن كل: قفي، لا تفعلي، ممنوع!هل تسمح لي أيها السيدأن أكون عاشقة في أحلاميأن أدع حياتي في مدار القبلاتوالشهامة والنورأن أهجر الإبرة والخيطالملابس والمكواة؟هل تأذن لي أن أحيي جاريأن أنسج شالاً من بكاء الغروبلعابر سبيل لا أعرفه؟هل تسمح لي أن أغادر هذه البلاددون استئذانكأن أرحل نحو محراب الوردة الحمراءفي مروج الربيع؟هل تأذن لي...هل تأذن لي...هل تأذن لي أن أستهزئ بكل شيءأن أقول لك إن قانونك خاطئوإن هذه العدالة مرفوضة
 - جاء الضيوفجاء الضيوفوطرق المطر زجاج النوافذكي ترتفع قامات حبات الأرزوتلتاع مشاعر سمكة بلا بحرفوق أزاهير السجادنفض الرجالمظلات المصطلحات السياسيةالمستلة من الصحفوالنساء امتدحن فوائد تناول الخبزوالجبنة والخضراواتلتجنب قدوم الزوجة الثانيةحتى وإن تجاهلن اختباء حوادث أخرىوراء أقنعة السياسة العمياءومؤامرة شجرة البرتقالالتي لم تثمر هذا العاملكن ما مصير الصلوات السبعللجدة في سماء متجمدة؟وإلى أن يجتمع الضيوف حول المائدةيكون عصير الرمان قد فقد مذاقهكان مطرب الأغنيات الجميلةمحاصراً داخل روحهحينما تذكرتُ رسالة حبتساقطت من شجرة الكاكي على الشمسما زال الضيوف جالسينيحتسون الشايدون أن ينتبهوا للصيفمنتشراً على مشدّ صدريالحديث معكالربيع كان تبريراً لأقول:أحبكَلأعلق ورود كلامي الحمراءعلى جبين المزرعة الخصبالربيع كان تبريراًلأهش وأطير العصافير التي على الأكتافإلى كرنفال البحارولأمنح عناوين الرياح الغريبة المهاجرةلجبال الدهر الصامدةالربيع كان تبريراًلأعود إلى نهاية الشارعحيث كان بيتنا القديملأطرق باشتياقتلك الباب الأليفة المقببةلأقتاد طفولتيفي تمام الرابعة والنصف من ظهر الربيعمع: آيس كريم وكرزاتإلى السينمالأضحك مع الحبوأحارب الوحشوأرمي قشور الفستق بلا مبالاةتحت هيكل الكرسيلأهرّب أحلاميفي «الغابة» مع «جيمي» وحبل «طرزان»إلى الجهة الأخرى من العالمالربيع كان تبريراً لأقول:مجنونة، مجنونة، مجنونة صرتُلأمزق رسائل الحب، الصحف، الفاتوراتالشهادة الدراسيةوثيقة الطلاق وكلّ شقائي وبؤسيلأحرر نفسي من كلّ ما هو ذابلمن كل ما هو شتاءمن كل ما هو أسود...
 الربيع كان تبريراً لأقول لك:أيها الأكثر رأفةتعالَ من وراء القضبانلزيارتيكان تبريراًآه...لأقول:بلا تبرير أحبككانت تحدث ظلهاأشباح من حجرتطرق أبوابنا ليلاًحينما تكون معيلن يكون هنالك خوفلكني أحارب العتمة وحديلأهرب من دهاليز الوحشةآه...هنا حيث الهواء مفعم برائحة الغربةأجلس ساعاتتحت مطر يغسل أكتاف السواحلمانحة جسدي لسماء ممطرةأتذكر؟ذات يوم متعبعلى طرق الأسواق القديمةامرأة أضاعت نفسهاوكانت تحدث ظلها الغريبلتعود بأكياس خاليةإلا من حفنة قلقيرحل الخوف حينما تكون معيوتصير النجمة قمراً أرميه من نافذتي نحوكأهبه للريح كي يتجول في أزقة المدينة