مقاربات في السرد.. والشعر 

صدر حديثًا للدكتورة آمنة يوسف (من اليمن) كتاب جديد في النقد الأدبي بعنوان «مقاربات بنيوية في (السرد – الشعر)».يقول الناقد المغربي الدكتور سعيد يقطين عن الكتاب:«كل أبحاث آمنة يوسف تنم عن اختيار ودقة في المعالجة وتبين أصالة الموضوع وتبدو فيه شخصيتها باحثة متمرسة، تكتشف مناطق في القصيدة لم يتم الالتفات إليها. كما أن لغتها الواصفة دقيقة تنم عن فهم للمصطلحات وللحقول المعرفية منها. كما أنها في تحليلها النصي تنم عن ثقافة أكاديمية وتمثل للمنهج الذي توظفه وحس فني وجمالي رفيعين.ولقد أفلحت هذه الباحثة في امتلاك العدة النظرية والمنهجية (الدراسة السردية) من خلال رسالتها للماجستير وأطروحتها للدكتوراه. وهي تسعى إلى تطويرها وجعلها منفتحة من خلال كل دراساتها اللاحقة التي تعكس تمثلاً نظريًا دقيقًا، وحسًا نقديًا متطورًا. وهذه الخاصية لا تتوافر لدى الكثير من الدارسين العرب الذين يجولون بين النظريات من دون وعي. وهي تسعى إلى تطوير منهجها السردي بتناول السرد في الأعمال القصصية والروائية من جهة، وفي الشعر حيثما حضر السرد. ويدل هذا على أننا أمام باحثة متخصصة في موضوع محدد هو السرديات، وتعمل على تطويره بالاشتغال بأنواع متعددة».وسبق للدكتورة آمنة يوسف أن أصدرت عدة كتب نذكر منها: «تهجين الاتجاه في سرد ما بعد الحداثة»، و«تقنيات السرد في النظرية والتطبيق»، و«خذوا هذه الذاكرة (شعر)».يقع الكتاب في 304 صفحات من القطع المتوسط.