كتاب المغرب العربي يهيمنون على «جائزة الطيب صالح» 

هيمن كتاب المغرب العربي على فروع «جائزة الطيب صالح للإبداع الكتابي»، في السودان، في دورتها العاشرة، التي اختتمت أعمالها هذا الأسبوع.وجاء في خبر لوكالة «رويترز» من العاصمة السودانية، إن المغربي عبد الباسط زخنيني فاز بالمركز الأول عن رواية «الغراب»، بينما جاءت في المركز الثاني الليبية غالية يونس الذرعاني برواية «قوارير خاوية»، وحل ثالثاً المغربي السعيد الخيز عن رواية «ابن الصلصال».وفي فرع القصة القصيرة، فازت بالمركز الأول المغربية فتوى أحمد الحمري عن المجموعة القصصية «ليلة تجلي»، وجاءت بالمركز الثاني اللبنانية رجاء عبد الحميد نعمة عن مجموعة «عاشقات سوقطرة»، فيما حل السوداني شاذلي جعفر شقاق، بالمركز الثالث عن مجموعته «كشاكش على ثوب الشفق».وفي فرع الدراسات النقدية، الذي كان موضوعه هذا العام «السرد النسوي» فاز بالمركز الأول العراقي فيصل صالح القصيري عن دراسة «أنثوية السيرة الذاتية - قراءة في سيرة فدوى طوقان الذاتية». وجاء بالمركز الثاني المصري محمود فرغلي علي موسى عن دراسة «كتابة الذات وشعرية المقاومة - رضوى عاشور نموذجاً»، بينما حل بالمركز الثالث العراقي عبد الكريم يحيى الزيباري عن دراسة «شهرزاد العواصم العربية - سوسيولوجيا السرد النسوي».تحمل الجائزة اسم الروائي السوداني الطيب صالح (1929 - 2009)، وكانت أطلقتها إحدى شركات الاتصالات بالسودان في الذكرى الأولى لرحيله.وأضاف: «دورة هذا العام حفلت بأعلى نسبة في المشاركات، إذ بلغت 746 عملاً، توزعت بين الرواية والقصة القصيرة والدراسات حولالكتابات النسوية، وبلغت الروايات 392 رواية، والمجموعات القصصية 300 مجموعة، و54 دراسة نقدية». وكرمت الجائزة في دورتها العاشرة الأكاديمي السوداني مالك بدري.