حضور جماهيري كبير لنجوم الأغنية الخليجية في حفلات لندن وباريس 

حظيت حفلات الصيف الحالي والمشارك فيها نجوم الأغنية الخليجية والمقامة في أوروبا بحضور جماهيري كبير، خصوصا حفلات كل من محمد عبده ورابح صقر وماجد المهندس.
 فيما جاءت حفلتا رابح صقر خلال شهر أغسطس (آب) الحالي، متفرقة بين لندن وباريس وكان. وشهدت حضورا جماهيريا كبيرا، حيث أكد سالم الهندي مدير عام «روتانا» أن التذاكر نفدت قبل حفلات محمد عبده ورابح وماجد من جميع فئات التذاكر. فيما شاركت بلقيس بجانب الفنان رابح صقر وشاركت شذى حسون بجانب الفنان ماجد المهندس وقدمت النجمتان وصلاتهما الغنائية وسط تصفيق وترحيب كبير من عشاق فنهما.
 فيما استقبل الجمهور العربي في عاصمة الضباب البريطانية «لندن» والمدينة الفرنسية الساحلية «كان» و«باريس»، الفنان ماجد المهندس واحتفلوا معا على أنغام الموسيقى والمواويل التي قدمها لحضور غصت به قاعة الحفل التي تتسع لأكثر من ألفي شخص، في حفله الأول في لندن ثم الحفل الثاني في كان وردد الحضور الكبير الأغاني مع «البرنس» حسب ما يحب عشاق فنه تسميته، حيث امتزج صوت الحضور مع صوت الموسيقى ليكونوا لوحة طربية في سهرة امتدت لأكثر من ثلاث ساعات لم يبخل بها المهندس من غناء كل ما يطلبه جمهوره.
 وقد قامت شركة «روتانا» بعمل إعلانات ضخمة لجميع حفلات الفنانين الخليجيين بين لندن وباريس حيث انتشرت صورة الإعلان في كل مكان، وبأحجام كبيرة تعبيرا من هذه الشركة الرائدة عن حرصها للتعاون والمكانة التي وصل إليها نجوم الأغنية الخليجية، وسوف تقوم الشركة بالإعلان عن موعد حفل المغرب قريبا بعد تأجيل الموعد الأول لاختيار صالة حفلات أكبر تتسع لعدد كبير من الحضور.