معرض أبوظبي للكتاب يستضيف 130 ناشرًا جديدًا في دورته الخامسة والعشرين 

ينتظر أن تكشف 1181 دار نشر من 63 دولة عن عناوين كتبها التي ستطرحها مع انطلاق معرض أبوظبي الدولي للكتاب، وذلك في دورته الخامسة والعشرين، التي تقام في العاصمة الإماراتية في الفترة من 7 إلى 13 مايو (أيار) الحالي، تحت رعاية الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة في الإمارات.وقال جمعة القبيسي، المدير التنفيذي لقطاع دار الكتب في الهيئة مدير معرض أبوظبي الدولي للكتاب، إن عدد الناشرين الجدد المشاركين في الدورة الحالية من المعرض نحو 130 ناشرا، كما يشهد المعرض مشاركة عارضين لأول مرة من كرواتيا ونيوزيلندا وبولندا وكولومبيا وجورجيا، مشيرا إلى أن المعرض شهد توسعة في المساحة بلغت 20 في المائة مقارنة بالعام الماضي.وأضاف القبيسي أن هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة منظمة المعرض ستضيف 600 مؤلف وأكاديمي وإعلامي في البرنامج الثقافي للدورة الخامسة والعشرين من المعرض، مشيرا إلى أن المساحة الكلية للمعرض وصلت إلى 31 ألفا و962 مترا مربعا، لافتا إلى احتفال المعرض بيوبيله الفضي ببرنامج احتفائي بالشيخ زايد بن سلطان آل نهيان مؤسس اتحاد الإمارات كشخصية محورية، وبآيسلندا كضيف شرف، وببرنامج ثقافي ومهني منوع يلبي ذائقة جمهور المعرض.ويركز المعرض، حسب معلومات حصلت عليها «الشرق الأوسط»، في هذه الدورة على تمكين المحترفين في عالم النشر من خلال إطلاق مبادرة «أكاديمية معرض أبوظبي الدولي للكتاب»، التي تتيح الحصول على شهادات متخصصة ضمن البرنامج المهني، فحضور سلسلة من ورش العمل يؤهّل المشارك للحصول على شهادة تساعده في احتراف مهنة النشر أو التخصص في أحد أعمالها مثل التسويق أو التصميم أو التعليم، في خطوة لدعم سوق النشر مهنيا، ودعم أصحاب دور النشر الصغيرة لتطوير أعمالهم.وبالعودة إلى المدير التنفيذي لقطاع دار الكتب في الهيئة مدير معرض أبوظبي الدولي للكتاب فإن المعرض حقق قفزات نوعية عبر السنين سواء من ناحية حجمه أو التقاليد الاحترافية. وأشار إلى أن المعرض انطلق في عام 1981 تحت مسمى «معرض الكتاب الإسلامي» بتوجيه من الشيخ زايد بن سلطان في وقت مبكر من تأسيس الدولة، في رسالة مهمة تعكس رؤيته في بناء الدولة عبر العلم والمعرفة والتعلم، وبفضل هذه الرؤية الاستشرافية في وقت مبكر من تأسيس الدولة.من جهته، قال الدكتور علي بن تميم، مدير إدارة برامج دار الكتب في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة «يخصص المعرض جلسة نقاشية مع الكاتبة الأميركية سينثيا بوند صاحبة رواية (روبي)، كما يلتقي المؤلف جون تل مع جمهور المعرض ليقدم لهم 100 طريقة لإنقاذ العالم، ويلتقي الجمهور كذلك بالروائي الهندي ألطاف تايروالا صاحب رواية (بنغوين إنديا)، ويُعقد لقاء حواري مع يوجين روج المؤلف المسرحي وصانع الأفلام الألماني.وأضاف «يحتفي مشروع (كلمة) للترجمة التابع للهيئة بمجموعة من الكتب العالمية التي جرت ترجمتها إلى العربية أخيرا»، وأوضح «هناك لقاء لويس ولبرت عالم الأحياء البريطاني ومؤلف كتاب (الحزن الخبيث: تشريح الاكتئاب)، وتجري مناقشة رواية (ادعوني غوغول) كنموذج لتثقيف المهاجرين. وغيرهم».وأشار علي بن تميم إلى أن المعرض سيجري مقاربة بين الثقافتين العربية واليابانية، وسيناقش محررو المجلات الثقافية في العالم العربي أهمية الإعلام الأدبي في العصر الرقمي. ولن يغفل المعرض عن مرور 25 عاما على سقوط جدار برلين. وسيخصص المعرض جلسة للتعريف بباتريك مونديانو، الحائز لجائزة نوبل للآداب هذا العام.