«رحيق القلم»... خواطر ومقالات... ورسائل 

للكاتب السعودي بدر الحقيل صدر كتاب «رحيق القلم»، واشتمل على خواطر ومقالات ورسائل أيضا.استهل المؤلف كتابه بدراسة تأثير الأدب المهجري في الأدب المعاصر، ملمحاً إلى أن شعراء المهجر خرجوا من بيئة عربية إلى بيئة غربية في لون الحياة وتصورها لا تربطها ببلادهم إلا وشائج الإنسانية، أما المعاني والأفكار التي أخذوها من المهجر فصاغوها بقلم عربي محض، أكثر قدرة على تصوير الانفعالات النفسية من البيئة العربية. كما سرد المؤلف باختصار تاريخ وأدب القصة العربية، ويستوقف القارئ لكتاب الحقيل حديثه عن فيلسوف الأدباء وأديب الفلاسفة (أبو حيان التوحيدي)، الذي عاش قبل ألف عام حيث دفع شغف المؤلف بشخصيته إلى إفراد صفحات من الكتاب عنه، متحدثاً ملمحاً إلى سيرته وآثاره الفكرية التي وصلت إلى 48 مؤلفاً من أبرزها وأشهرها، كتابا: المقابسات، والإمتاع والموانسة.وتضمن الكتاب أيضاً مجموعة من الرسائل الأخوية بعثها المؤلف إلى عدد من المسؤولين والأدباء السعوديين والعرب في أزمنة مختلفة.