«الواقعية السحرية» في رواية إندونيسية 

عن دار الكتب خان في القاهرة صدرت في عام 2018 الترجمة العربية لرواية «الجمال جَرْح» للكاتب الإندونيسي إيكا كورنياوان المولود في غرب جافا في عام 1975. أنجز الترجمة عن اللغة الإنجليزية المترجم المصري أحمد شافعي. كانت الرواية قد صدرت بلغتها الأم في عام 2002. ونالت حظاً وفيراً من الاستحسان النقدي مما حدا بدور النشر إلى ترجمتها إلى 38 لغة، وجعَل جريدة لوموند الفرنسية تتساءل: «مَن يعْلَم! قد تمنح لجنة نوبل كورنياوان الجائزة التي لم تنلها إندونيسيا قط بعد عدة سنوات». كما اعتبرت أن أدبه لا يتكئ على سواه بينما وضعته مجلة «ذا نيويورك ريفيو أوف بوكس» في خانة المقلِّدين للكبار حين نعتته «بالابن الأدبي لغونتر غراس وغابرييل غارسيا ماركيز وسلمان رشدي».لا نعجب لهذا الاحتفاء العالمي، فمعلومٌ أن كورنياوان واحد من أبرز الكتاب المهيمنين على المشهد الثقافي في إندونيسيا، وإن ندر في المجمل ما نعرفه عن أدب إندونيسيا. فبعد أن بلغت رواية «الجمال جَرْح» القائمة الطويلة لجائزة المان بوكر الدولية شبَّهها النقاد برواية غابرييل غارسيا ماركيز «مائة عام من العزلة». وإندونيسيا نفسها، وهي أكبر دولة إسلامية في العالم، تقدِّم لنا مادة أدبية وتاريخية وافرة للتمحيص والتأمل على خلفية صراعات سياسية تجْنح إلى العنف، كانت المرأة هي أكبر ضحاياها، والحلقة الأضعف في كل مواجهاتها الدامية.محل الأحداث بلدة ساحلية خيالية، تحْمل اسم هاليموندا، وتستدعي إلى أذهاننا مقاطعة يوكناباتوفا للكاتب الأميركي ويليام فوكنر. وفيها نتتبع سيرة ثلاثة أجيال من أسرة واحدة، في سرد متراكم الطبقات، يحكي رواية ملحمية عن الخرافات والتعويذات وتاريخ الأساطير، والإشكالات السياسية لهذه الدولة الآسيوية، وكذا روحها الملتبسة. مسرحها الزمني يتسع لقرابة مائة عام، وخلفيتها تراجيديا عائلية هي العمود الفقري للقصة.في مستهل الرواية في عام 1997. يبتعد النص عن الإطار الاجتماعي - السياسي المحتوم تالياً إلى ما يمْكن وصفه بالميتافيزيقيا. فباستخدام أدوات الواقعية السحرية، ينقل لما الروائي مشهد أشباح العائدين من الموت.تنهض ديوي آيو من قبرها بعد أن واراها التراب لمدة واحد وعشرين عاماً! تُوقِظ راعي الغنم الصغير النائم أسفل شجرة! يتوقع أهل القرية معجزة، إذ أتاهم أن أهل الإثم ينالون حتماً عقابهم في القبر! يتردد صخبٌ يصم الآذان، فيحسبونه سوطاً يدوياً. وفجأة يهتز القبر وينفلق! تتفجر الأرض، فتموج بزلزال وعاصفة، تطيح بالعشب وشواهد القبور في الهواء. يطْلق بعض القرويين ساقهم للرياح، ويَسقط البعض الآخر مغشياً عليهم. أمَّا ديوي آيو نفسها، فتتشكى في قرارة نفسها، وهي لا تزال تتستر بكفنها، من لؤم الناس لدفنهم إياها حية!وبعد هذه البداية المزلزلة، يتأرجح السرد بين المستقبل تارة والماضي تارة أخرى، مستعيداً الحرب العالمية الثانية واحتلال الإمبراطورية اليابانية لإندونيسيا في مارس (آذار) 1942، وكانت حينذاك مستعمرة هولندية. يقبض الجنود اليابانيون على ديوي آيو، وتتعرض لأقصى درجات الوحشية والانتهاك. وعندما يحرر الأميركان إندونيسيا من اليابانيين، تنال ديوي آيو العتق، ولكنها لا تجد عائلتها، وتلقى نفسها شريدة وجائعة وهي لم تتعد الثامنة عشرة، فتسعى إلى الرزق الحرام بامتهان الدعارة. تتولد الأحداث تباعاً، فلا يختلف حظ بناتها وأحفادها الذين عاشوا حياة حافلة بأحداث أشبه بالقصص القوطية القديمة.ينْظم كورنياوان الحكاية بعد التالية في انسيابية لطيفة، ويحرص على الاستفادة من موروث ثقافته البصري وحكايات بلاده الشعبية وفنونها العتيقة، ومن بينها خيال الظل، في منعطفات تجمع بين الكوميديا السوداء والغرابة التي تبلغ مبلغاً يبث في أنفسنا إحساساً بالعزلة القسرية. كما يتغنى المؤلف بأساطير ثقافته وتقاليدها، ويسود الحكي الشفاهي لأحداث خارقة للطبيعة، من بينها أسطورة تحذر من مغبة الجمال ولعنته. وعلى ذكْر الجمال، كانت ديوي آيو ذات جمال بارع، نصفه هولندي، ونصفه إندونيسي، جمال يقدسه الرجال، وفي الوقت نفسه يخشونه.تنجب ديوي آيو أربع بنات من أربعة رجال مختلفين، وكلهن يتعثرن في كل ما هو خبيث وشرير. وعلى لسانهن نسمع شتى الحكايات عن ضباط النظام والشيوعيين فيما يزيد على ستمائة صفحة، يعيبها أحياناً بعض التطويل. تتنوع صنوف المصائب، من اغتصاب لابنة ديوي آيو الكبرى، وقتل، وجنون، وقلوب مهشمة إلى سحر أسود، ولعنة الجمال الأنثوي في عالم من الذكور في مثل اهتياج كلاب الطرق حسبما تقول البطلة بنبرات متفجعة.تحْمل تيارات التاريخ الأسرة في تقلبات أمواجها العاتية. نرى رجالاً امتهنهم الضعف رغم تحكمهم في مصائر النساء، ونساء لا يعْرفن الخوف، وأخريات يتحرقن شكاً وغيرة من البطلة. كما تعكس معاناة المواطنين الكادحين مما جلبه الدهر من احتلال عسكري وتدخل أجنبي وخيانات ارتكبها مَن حسبهم الشعب وطنيين. ومثلما لم يقتصد المؤلف في هجاء الكولونيالية، لم يقتصد في هجاء الحكم العسكري الديكتاتوري على يد سوهارتو ومناصريه في خلال ثلاثة عقود من الزمان.تطفح الرواية بفظاعات وشخصيات تعلي من الانتقام والانتهازية قيماً وغايات. ويمهر المؤلف في رسم البشاعة، ولا يخجل من الكشف الجنسي الصارخ والبذيء، ولا يكبح مشاهد محفوفة بالهمجية، مثل وصفه لعامين كاملين من سفك الدماء قبل حكم سوهارتو، ووصْفه لمذبحة الشيوعيين في عام 1965 التي ارتمت فيها الجثث في أرجاء البلدة دون أن تخْلف محلاً لا يؤذي البصر. ماتوا غيلة وغدراً وهم يحاولون الهرب.