حيدر العبد الله: أشعاري تحمل كمية هائلة من الطاقة 

رغم حداثة سنه، يعبر الشاعر السعودي الشاب حيدر العبد الله، الذي توجه الأمير خالد الفيصل الأسبوع الماضي شاعر «شباب عكاظ»، لهذا العام، عن تجربة شعرية ناضجة وعن وعي عميق بالمفردة الشعرية، وانفتاح واسع على التجارب التي سبقته.
 وقد حاز حيدر جواد العبد الله على جائزة «شاعر شباب عكاظ» في النسخة السابعة للمهرجان، وذلك عن قصيدته «رملة تغسل الماء». ويبلغ حيدر العبد الله 23 عاما، وهو متحدر من مدينة العمران في الأحساء، وهو لا يزال طالبا جامعيا يدرس «الهندسة الميكانيكية» بجامعة لندن. لكن تجربته الشعرية تعبر عن نبوغ مبكر، لفت انتباه العديد من النقاد والمراقبين، خاصة في مسقط رأسه الأحساء، التي تتميز بشعرائها، كما تتميز بالنخيل الذي ينبت في واحتها، والتربة الأحسائية خصبة بالشعراء. وبحسب الشاعر جاسم الصحيح، أبرز شعراء الأحساء، متحدثا لـ«الشرق الأوسط»، فإن «الشعر في الأحساء هو الحاضن الأول للمشاعر الإنسانية لجيل الأدباء»، مضيفا أن «ذاكرة الأحساء تحتفظ بالشعر كأهم الأجناس الإبداعية وذلك لأن تاريخ الأحساء الأدبي منبت خصب وقديم للشعراء منذ العصر الجاهلي. لذلك، نلاحظ في كل فترة بروز موهبة شعرية متجاوزة منذ الشاعر طرفة بن العبد».
 أما الشاعر الشاب حيدر العبد الله، فيتحدث لنا عن تأثير البيئة الأحسائية في شعره، قائلا: «الطابع الجغرافي والاجتماعي بالأحساء هو طابع غني بالحب والجمال المحرض بكل تأكيد على البوح». ويضيف: «الأرض نابضة بالحياة والتواصل، والقلوب خضراء سهلية. ربما بلغ أثر تلك البيئة علي أقصاه، حين افتقدتها أثناء إقامتي بالمملكة المتحدة. كنت أشتاق أكثر ما أشتاق لرائحة التراب والسعف المحترق أوائل الصباح. كانت تلك الصبابة تلهمني حينذاك أكثر من أي شوق ووجد آخر».
 في لقاء «الشرق الأوسط» به، يتحدث حيدر العبد الله عن الشعر، معتبرا أن «الشعر من المفاهيم التي يصعب تعريفها بدقة، لكنه نسيج من المبالغات، يضيق ويتسع، ليجعل جسد الحقيقة أكثر إثارة». ويضيف: «يبقى الشعر بمعناه اللغوي مجرد أداة تعبير، أو نافذة تطل منها (شاعرية) الإنسان. فكل إنسان شاعري، وليس كل شاعر إنسانا شاعريا».
 أما تباشير موهبته الشعرية فقد برزت مبكرا، منذ مرحلته الابتدائية. يقول: «كتبت (الخرابيش) الأولى حين كنت في الصف الرابع الابتدائي تقريبا. كنت أحب (الدندنة) كثيرا، ومرة إذ كنت أتوضأ أمام مرآة، كان الموقف غاية في الإمعان، فخرجت مع الإيقاع بضع كليمات، ظننتها للوهلة الأولى شعرا، فتلقفتني إحدى أخواتي، وقامت برعاية هذه الموهبة منذ ذلك اليوم. كانت تعطيني المكافآت مقابل حفظي لقصائد كانت تطبعها لي، وكانت تجلس معي في ورش لرصف بعض الأبيات المهشمة. سأظل ممتنا لهذه الأخت ما حييت».
 * يدرس العبد الله الهندسة الميكانيكية، وهو تخصص بعيد عن الشعر والأدب، لكنه يجد ثمة رابطا بين الجانبين، يقول: «لو تأملنا لوجدنا أن قوانين الفيزياء فاعلة عاملة في كل نص شعري. فحين نناقش الحركة وحيوية الصورة، فإن مفهوم الحركة أصلا مفهوم (نيوتني). وفي رأيي، فكل مفردة تحمل في جوفها كمية هائلة من الطاقة الكامنة يستطيع الشاعر، إن اجتهد ووفق، أن يحولها إلى طاقة كهربائية يضيء بها الورق والحدائق وقلوب الآخرين. لكن في الواقع، الشعر ليس هندسة، هو أميل إلى الهدم والتخريب اللغوي، منه إلى التشييد والنسق».
 ولا يحفل هذا الشاعر الشاب باتجاهات الشعر ومذاهبه وأشكاله، حيث يعتبر نفسه خارج التصنيف، ويقول: «بالنسبة للشعر؛ انس الشكل، ولتكن حفاوتك بمحتواه. لدي شخصيا جرأة لا بأس بها في تجريب كل الأشكال الشعرية، من عمود وتفعيلة، ونثر أحيانا، حتى أني أكتب الشعبي والإنجليزي أيضا. كل تلك القوالب تذهب، وتخلد روح وشاعرية النص».
 * تتميز قصائد حيدر العبد الله بكثافة الصور التي تجعل من القصيدة نصا متحركا ونابضا، يقول حيدر العبد الله: «الحركة هي الفرق بين مقطع فيديو وصورة فوتوغرافية مجمدة، وهي ذات الفرق بين صورة واحدة متقنة، ومجموعة متتابعة من الصور المتقنة». ويضيف: «رؤيتي دائما هي تحويل النص الشعري إلى فيلم لغوي، يخطف أنفاس المتلقي، يصعد به ويهبط في جغرافيا الفكرة. أعتقد أن لرؤيتي تلك علاقة بهواية أخرى أمارسها، ولا أجيدها كالشعر طبعا، وهي الإخراج السينمائي».
 وقد لاحظ الشاعر جاسم صحيح، جمالية اللقطة وكثافة الصورة في شعر العبد الله، وقال: «إن العنصر الفريد الذي يطغى على قصائد العبد الله هو عنصر الإلهام ويتجلى ذلك في صناعة الصورة واستلهام الرؤية واصطياد المعنى. ففي بعض القصائد، ثمة كشوفات تصل إلى حد الإبهار فتشعر بأنه يحاول أن يكتشف قانونا عقليا جماليا أو فنيا من قوانين الطبيعة البشرية كما في قصيدته (خرافة)، التي يقول فيها:
 الخرافة - كائن حي جبان واقف مثل الزرافة! - يقظ ليلا نهارا خائف من طلقة الصياد - من أن يستطيع الفلسفيون اكتشافه - الخرافات تماما كالزرافات - لكي يبقين أحياء - من الواجب أن نبقى على بعد مسافة». ويضيف الصحيح: «موهبة الشاعر حيدر تتجلى في قدرته العميقة على التأمل حيث يحفر في واقع الحدث الذي يريد أن يكتب عنه بمعول ذهني حاد ويذهب عميقا كي يستخرج له أبجدية خاصة به وهذه هي العبقرية الشعرية». ويقول: «ما يميز هذه الموهبة أيضا هو ذلك الحس الفطري بالصياغة الشعرية، الأمر الذي يوضح لنا أن الشعر بذرة إلهية مكونة في ذات هذا الشاعر، لذلك لا نلاحظ تكلفا في أسلوبه الكتابي، وإنما تنساب الفكرة في مجرى كلماته انسياب النهر برهافة وجمالية وألق».
 * يتحدث العبد الله عن تجربته الشعرية الفتية، فيقول: «ليس لحداثة التجربة معيار واضح ومتفق عليه. فعمر تجربتي الشعرية يتجاوز السنوات العشر، لكنها بالتأكيد ما زالت طفلة».
 وعلى الرغم من محدودية تجربته الشعرية والأدبية، فإن قصائده تتصف بوعي عميق باللحظة الشعرية، وانفتاح كامل على الأفق الشعري، وتوظيف دقيق للمفردة، مع جمالية التصوير.
 ويضيف العبد الله: «الوعي عمق مهم جدا، على أي شاعر يطمح للنجاح أن يبلغه. الوعي تراكم، لا يمكن تحصيله هكذا فجأة». ويتابع: «كلما جربت الحياة وجربتك زاد إدراكك لتفاصيلها واستشرافك لغدها واحتد حدسك وأرهفت حواسك، أما حصيلة المفردات والتراكيب الشعرية، فهي وليدة القراءة أولا، والابتكار ثانيا. الأهم هو التقاط الفكرة، ثم تأتي مرحلة مزج وضبط مقادير من المفردات في قالب تلك الفكرة، وليس العكس». هذا الوعي لاحظه الشاعر جاسم صحيح، معتبرا أن «ما يميز حيدر هو ذلك الوعي الشعري المبكر الذي أهله لأن يكون مستقلا بأسلوبه في الكتابة منذ قصائده الأولى فهو لم يتأثر بأحد حسب معرفتي به، وإنما هو أشبه بالبستان الذي رواه ماء السحب في سماء الشعر مباشرة من دون أن يختلط بمياه الشعراء الآخرين».
 أما الشاعر علي النحوي، وهو شاعر آخر من الأحساء، فيرى أن قصائد حيدر العبد الله تتصف بوعي عميق، وهو يرى أن هذا الشاعر الشاب ينتمي لجيل أدبي ثقافي جديد في المملكة بشكل عام وفي الشرقية بشكل خاص، حيث يقول: «هذا الجيل يتمتع بنضج ووعي آتيين من مرحلة ثقافية تعيشها المملكة، حيث توفرت لهم عناية بالتدريس في الخارج مما جعل أفقهم أوسع، أضف إلى ذلك الجانب التكويني لهذا الجيل الذي يعتبر امتدادا لجيل قد جعل الثقافة والإبداع من أهم خياراته». أما بالنسبة لحيدر العبد الله، فيرى النحوي أنه «صوت شعري آت من منطقة الخصب والنماء، ويتميز نصه الشعري بالوعي والنضج ومحاولة تشكيل شخصية خاصة به تحاول أن تنزع عنها الانتماءات المؤسسة، وتقتل آباءها، ليكون ضمن مجموعة شباب مبدعين أتمنى أن تلتفت الجهات الثقافية لهم». ويضيف: «حيدر يكتب القصيدة مؤمنا بها، لتولد من عمقه المزدحم بالكائنات الفنية، يرفد كل ذلك طموح بأن يكتب قصيدة تستطيع التحرك في محيط ما عاد يقبل التقليدي والمكرر، لذا نجد نصه يسبق عمره، حيث يطل من شرفة قادرة على رؤية مدى شعري أوسع، وهذا ما يجعلنا فخورين بما أنجزه مبكرا، حيث انضم لقائمة الشباب الذين حققوا منجزا أدبيا رائعا».
 أما الشاعر ناجي حرابة، وهو أيضا شاعر أحسائي شاب، سبق أن فاز بجائزة شاعر شباب عكاظ عام 2010، فيقول إن ما يميز تجربة العبد الله هو «ما يمتلكه من وعي شعري مبكر وهمة متواصلة في صقل موهبته الشعرية، والتصاقه بالشعراء البارزين وقراءاته المتنوعة، واطلاعه على الثقافة الغربية أيضا حينما كان يدرس في بريطانيا، وحسه الصافي، فبكل هذه المصادر التي استثمرها بمهارة أنتج لنا شعرا رائعا حاول فيه أن يزاوج بين المضامين المنبثقة من الواقع خاصة المهمش، وبين الجسد الشعري البسيط في تركيبه، لتخرج نصوصه ذات طواعية وعفوية في السبك، ورؤية مكتنزة في المعاني».