رواية جديدة و«سيرة ثقافية» لخالد اليوسف 

صدر للروائي والكاتب القصصي السعودي خالد أحمد اليوسف رواية: «سيرة حمى»، عن نادي نجران الأدبي الثقافي، بالتعاون مع مركز الأدب العربي للنشر والتوزيع في الدمام، وهي الرواية الرابعة في مسيرته الروائية.
 وجاءت الرواية الجديدة لليوسف، في بناء مختلف، جريء، يقوم على التجريب، وتداخل الأجناس الأدبية، والبناء اللغوي المفعم بالمفردات الشعرية، والاستعانة بالموروث اللغوي الأصيل، لسرد تاريخي معاصر محكم.
 استطاع اليوسف في هذه الرواية أن يستفيد من المرحلة التاريخية التي تمر بها البشرية، مع انتشار الوباء العالمي: كورونا، ويسجل انعكاساته على الإبداع السردي، ولهذا هيمنت فلسفة الوجود والحياة والموت، في معظم سطور هذه الرواية.
 جاءت الرواية في 220 صفحة موزعة على سبعة عشر فصلاً.
 كما أصدر اليوسف كتابا آخر عنوانه: «نقاء الطين الأبيض: سيرة ثقافية»، ووقع في 350 صفحة، من الحجم الكبير، وتوزعت موضوعاته على 52 فصلا، وصفها اليوسف أنها: «سردية سيرية لمراحل القراءة والكتابة والكتاب والمكتبات والمعلومات والشخصيات المؤثرة في حياتي»، وهو كتاب سيرة شاملة، وقد انطلق فيه منذ عام 1960 حتى عام 2020 ذاكراً جميع مراحل الستين عاماً، والتفاصيل العلمية والتعليمية والثقافية التي مر بها، سواءً الصحافة بكل أشكالها، أو دخوله للعمل في مجال المكتبات، وقد مر بعدد منها، وأسس عدداً من المكتبات، أو دوره في تأسيسها، وعمله في المجال الثقافي وهو متنوع، بخلاف الكتابة والبحث والإبداع، ولهذا ذكر أكثر من خمسمائة شخصية، لكل واحدة منها دور معين في حياته، وقد تنوعت هذه الشخصيات، ثم أفرد لها في آخر الكتاب الفصل الأخير، وهو تراجم الشخصيات، تحدث عن كل شخصية بحدود سطرين إلى ثلاثة أسطر.
 وصدر الكتاب عن نادي حائل الأدبي الثقافي، بالتعاون مع دار المفردات للنشر بالرياض.
 وخالد اليوسف روائي وقاص، وباحث متخصص في المكتبات، عكف منذ نحو 15 عاماً على تصنيف مسارات الأدب السعودي من خلال «دراسة تاريخية بيوغرافية ببلومترية»، تعنى بالنثر والشعر والدراسات الأدبية، مع معجم خاص للإبداع الأدبي في السعودية، ولديه كثير من الإصدارات الأدبية في القصة والرواية التي تجاوزت 45 مؤلفاً.