معرض الدار البيضاء يستضيف 300 كاتب عربي وأجنبي في دورته الجديدة 

يواصل المعرض الدولي للنشر والكتاب بالدار البيضاء انفتاحه على مختلف الجغرافيات على مستوى برنامجه الثقافي. وارتباطاً بذلك، يشارك في فعاليات الدورة الرابعة والعشرين، التي تنظم ما بين 8 و18 فبراير (شباط) المقبل، أدباء وكتاب وباحثون، عرب وأجانب، من مختلف القارات.وذكر بيان لوزارة الثقافة والاتصال المغربية أن مجموع الكتاب المغاربة والعرب والأجانب المشاركين في البرنامج الثقافي لدورة هذه السنة يناهز الثلاثمائة. وتتميز دورة هذه السنة من معرض الدار البيضاء بمشاركة مصر كـ«ضيف شرف». ويتضمن برنامج هذا الاحتفاء فقرات ثقافية موزعة على عدد من المحاور، بينها تاريخ العلاقات المغربية المصرية، وأسئلة الثقافة، وإشكاليات الدرس الفلسفي، ودور الراحل جمال الغيطاني، وخصائص التجربة الروائية في كل من مصر والمغرب، وأبحاث في القصة المصرية القصيرة، بالإضافة إلى تقديمات كتب، وقراءات شعرية، بالإضافة إلى فقرة فنية من تنشيط فرقة التنور للرقص الشعبي؛ مع مشاركة عدد من الكتاب والأدباء والباحثين المصريين، منهم من يشارك في إطار برنامج «ضيف الشرف»، وآخرون يشاركون في إطار فقرات البرنامج العام، بينهم أنور مغيث، ومحمد عفيفي، ومنى سليمان، وحسن خضيري، ومحمد البدوي، وطارق الطاهر، وعبده جبير، وسعيد الكفراوي، وسعيد نوح، وعمرو عافية، وسامح محجوب، ومي خالد، وهالة البدري، وشريف بكر، وفريد أبو سعده، وزين العابدين فؤاد، وصلاح هلال، ووليد علاء الدين، وبلسم سعد، ومحمود الغيطاني، وأمير العمري، بالإضافة إلى فناني العود إسلام محمد طه وفادي عادل غالي.