ليبرمان يدعو المخابرات الإسرائيلية لاعتقال الشاعر مروان مخول بسبب زيارته لبيروت 

توجه وزير الخارجية الإسرائيلية السابق، أفيغدور ليبرمان، الذي يقود حزب «إسرائيل بيتنا» اليميني المعارض، إلى جهاز المخابرات (الشاباك)، يدعوه لاعتقال الشاعر الفلسطيني ابن الجليل، مروان مخول، ومحاكمته بتهمة زيارة بيروت «عاصمة لبنان الذي يعتبر دولة معادية».وقال ليبرمان إن «مخول خالف القانون الإسرائيلي الذي يحظر السفر إلى دول عربية تناصب إسرائيل العداء»، وطلب «اعتقاله فور عودته وسحب الجنسية منه»، علما بأن القانون الإسرائيلي يجيز للسلطات سحب الجنسية من أي مواطن يزور أي دولة عربية لا تربطها علاقات دبلوماسية من دون إذن من السلطات.ويحيي مخول أربع أمسيات شعرية غنائية ملحمية مع الفنانة اللبنانية أميمة الخليل، في بيروت، بدأت أولاها، أمس. وتتناول هذه الملحمة قضية التجنيد الإجباري الذي يحاول رفاق نتنياهو في الجليل فرضه على الشبان المسيحيين العرب من فلسطينيي 48 بغية تخريب علاقتهم بشعبهم. وتقول خلاصتها إن المشروع الإسرائيلي سيفشل.وتأتي دعوة ليبرمان في وقت تشتد فيه الهجمة العنصرية على المواطنين العرب في إسرائيل (فلسطينيي 48)، في شتى المجالات، وخصوصا الثقافية منها. وأمس، قدم مركز «مساواة» واللجنة القطرية لرؤساء السلطات المحلية العربية التماسا إلى المحكمة العليا في القدس، يطلبان فيه وقف التمييز في توزيع ميزانيات الثقافة في إسرائيل. ويشير الالتماس إلى أن 3 في المائة فقط من ميزانية وزارة الثقافة تكرس للمجتمع العربي في إسرائيل، مع أن نسبة العرب من سكان إسرائيل تزيد عن 18 في المائة.ويتبين من البحث الذي أجري على 53 بلدة عربية و6 مدن مختلطة في إسرائيل، أن نحو 51 في المائة من الجمهور العربي، يعانون من افتقار بلداتهم ومدنهم إلى مدرسة للفنون أو سينماتك أو متحف. وتبين أنه في ست بلدات عربية فقط توجد نشاطات سينمائية، لكنها تتم فقط على المستوى الجماهيري. كما تبين أنه في 92 في المائة من البلدات العربية لا يتم تقديم الدعم من قبل دائرة الثقافة للفنانين المبدعين. وفي 83 في المائة من البلدات توجد نشاطات غنائية، وفي نحو 80 في المائة، لا يوجد أي نشاط للجسم الثقافي، وفي 32 في المائة لا توجد مكتبات عامة، وفي نحو 50 في المائة لا تقدم أي عروض فنية أو مهرجانات للأطفال.ولا يوجد في أي بلدة عربية مركز ثقافي يتجاوب مع النظم الجديدة. كما يتبين أنه في 19 في المائة من البلدات العربية التي شملها الاستطلاع تجري نشاطات ثقافية.وتمتد هذه النماذج على جميع مناحي الحياة لفلسطينيي 48. وحسب تقرير صادر عن مركز عدالة، فإنه في عام 2014 كان 75 في المائة من الأطفال البدو في إسرائيل في سنّ 3 إلى 4 سنوات من دون أي إطار تعليمي، بينما لا تتعدى هذه النسبة 5 في المائة من الأطفال اليهود. كما تذكر الورقة أن السبب الأساسي من وراء هذه الفجوة الهائلة هي النقص الحاد برياض الأطفال والمواصلات إلى رياض الأطفال الموجودة.وكان مراقب الدولة في إسرائيل قد ذكر في تقريره لعام 2015، أن وزارة المعارف لا تصادق إلا على نسبة ضئيلة من طلبات افتتاح رياض الأطفال في القرى والمدن العربية. على سبيل المثال لا الحصر، قُدم 13 طلبًا لافتتاح رياض أطفال في مدينة حورة بين عامي 2012 و2014، بينما صادقت وزارة المعارف على 4 منها فقط. وهناك نقص اليوم بأكثر من 1050 روضة أطفال في القرى والمدن العربية.وفي حين يتلقى الطلاب اليهود 35 ساعة تعليمية أسبوعيا، يتلقى الطلاب العرب 30 ساعة فقط. وإذا كان الطلاب اليهود يتلقون من وزارة المعارف 807 شواقل، فإن الطالب العربي يتلقى 693.وعلى صعيد البطالة، فإن نسبتها العامة في إسرائيل تبلغ 6.5 في المائة، وتقل بين اليهود عن 5 في المائة، بينما النسبة لدى العرب تتراوح ما بين 23 و25 في المائة، وفي صحراء النقب تتراوح بين 31 و37 في المائة. وعلى مستوى الرواتب، فإن معدل رواتب اليهود الغربيين تصل إلى 142 في المائة من متوسط الأجور، أما اليهود الشرقيون فتصل إلى 109 في المائة، بينما تصل لدى العرب إلى 66 في المائة من الرواتب.وبالنسبة للفقر، فإنه بين فلسطينيي منطقة 48 تصل نسبة الفقر إلى 4 - 6 أضعاف ما هي عليه بين اليهود. أما نسبة الفقر على مستوى الأفراد بين اليهود في حدود 15.6 في المائة، بينما بين فلسطينيي 48 ترتفع إلى 50.5 في المائة. أما النسبة بين الأطفال فهي لدى اليهود تبلغ 21.5 في المائة، وترتفع بين أطفال فلسطينيي 48 إلى 59.5 في المائة.وهناك تقرير لمركز «عدالة»، يشير إلى وجود 20 قانونًا مميزًا ضد المواطنين العرب في إسرائيل.