بالفيديو.. طوابير مجنونة في دبي بانتظار أيفونX  

فجر الجمعة اصطف المئات في طوابير طويلة في دبي مول في الإمارات بانتظار الحصول أخيراً على جديد آبل., ونشرت العديد من الحسابات على تويتر مقاطع مصورة للطوابير التي انتظرت ساعات طوال قبل أن تشبع نظرها بـ #أيفونX  .,  , فقد افترش بعض عشاق أبل الأرض منذ الساعة الثانية فجر الجمعة أمام متجر آبل في دبي بغية الحصول على الهاتف المذكور.,  , أما سعيد الحظ الذي كان أول مشترٍ لهاتف أبل الجديد في #دبي فكان كل من Pinkesh Jaswani  و Amit Gopal,  , وكان هاتف أيفون طرح في متاجر أبل في دبي يوم الجمعة، وقد تهافتت الناس لشرائه., يذكر أن شركة "أبل" كانت أعلنت أن هاتف أيفون X يبدأ بسعر 999 دولارا أميركيا تقريباً، وأن كافة الإصلاحات الخاصة بهاتف آيفون 10، خارج الضمان تبلغ 549 دولاراً أميركياً. أما بالنسبة لأخويه آيفون 8 وآيفون 8 بلس، فالسعر يبلغ 349 و399 دولاراً على التوالي.