طريقة يابانية لمكافحة تفشي كورونا.. ما علاقة آيفون؟ 

الحكومة اليابانية طريقة جديدة لاستخدام التكنولوجيا في مكافحة تفشي فيروس كورونا، حيث قدمت ألفي هاتف آيفون للركاب العالقين على متن السفينة السياحية المسماة Diamond Princess التابعة لشركة Princess Cruises الموضوعين في الحجر الصحي في ميناء يوكوهاما الياباني., جاء ذلك بعد تأكيد وجود ما يقرب من 355 حالة إصابة بفيروس كورونا ضمن السفينة الموجودة قبالة سواحل اليابان., كما يبلغ إجمالي عدد الركاب 2666 شخصاً، بينما يبلغ عدد أفراد الطاقم 1045 شخصاً، جرى وضعهم جميعاً في الحجر الصحي منذ أكثر من أسبوع., وكان من المفترض أن تنتهي الرحلة التى استمرت أسبوعين منذ 10 أيام، لكن وضع جميع الركاب والطاقم في حجر صحي مع الإبقاء عليهم على متن السفينة بعد أن عثر مسؤولو الصحة اليابانيون على عدة حالات من الفيروس بعد سحب القارب الى الميناء., إلى ذلك حاول ركاب السفينة تنبيه وسائل الإعلام المحلية حول نقص الأدوية على متن السفينة، وتبعاً لذلك، فقد تلقوا ألفي هاتف آيفون، أو واحد لكل مقصورة، بإذن من وزارة الصحة والعمل والرعاية الاجتماعية اليابانية وشركة الاتصالات اليابانية سوفت بنك., وجرى توزيع الهواتف المتضمنة تطبيقاً طبياً طورته وزارة الصحة اليابانية ويسمح للأشخاص بطلب الدواء، وترتيب الاستشارات الطبية مع الأطباء، وتلقي المعلومات من مسؤولي الصحة., وكانت هناك حاجة إلى أجهزة آيفون المخدمة من قبل شركة سوفت بنك لأنه يتعذر على الهواتف المسجلة خارج اليابان الوصول إلى التطبيق واستخدام ميزة الدردشة للتواصل مع الأطباء.