مشاكل في بعض أجهزة أبل.. والإصلاح مجاني 

شركة أبل الجمعة أنها رصدت بعض المشكلات في بعض الهواتف من طراز "أيفون10" والكمبيوتر المحمول ماك بوك برو 13 بوصة، مؤكدة أنها ستقوم بإصلاح هذه المشكلات مجاناً.وقالت أبل إن شاشات عرض أيفون تن الذي طرحته عام 2017 قد تعاني من بعض المشكلات في اللمس بسبب عطل في أحد المكونات، مشيرة إلى أنها ستستبدل هذه الأجزاء مجاناً.كما أضافت أنه بالنسبة للكمبيوتر المحمول طراز ماك بوك برو 13 بوصة، فإن المشكلة قد تسفر عن فقدان بيانات وحدوث مشكلة في قرص التخزين. وقالت أبل إنها ستصلح هذه الأقراص التي يوجد بها مشكلات.كذلك ذكرت على موقعها الإلكتروني أن عدداً محدوداً فقط من أجهزة الكمبيوتر المحمول ماك بوك برو 13 بوصة سعة تخزين 128 جيغا و256 جيغا التي تم بيعها في الفترة ما بين حزيران/يونيو 2017 حزيران/يونيو 2018 هي التي يوجد بها هذه المشكلة.