نوكيا تقتحم المنافسة في عالم الخرائط بخدمة جديدة 

يمكن استخدام خدمة الخرائط دون اتصال بالشبكة العنكبوتية، ولكن بمحدودية، حيث يمكن تحميل وحفظ المواقع دون اتصال للمستخدمين المسجلين بالخدمة مع إمكانية مشاركتها مع الأخرين، فيما لا يُسمح بالبحث أو التصفح أو الملاحة داخل الخدمة دون اتصال.ومن أبرز مميزات خدمة خرائط نوكيا الجديدة "Here-Maps" ما يُعرف باسم "Map Creator"، وهي خدمة خرائط مجانية ومفتوحة للجميع على غرار خدمة "OpenStreetMap" وبرنامج "Google Map Maker"، فيما تسمح "Map Creator" الخاصة بنوكيا حالياً رسم الشوارع والأنفاق وتحديد أسمائها، ولكن هذه الخدمة متاحة فقط في الوقت الراهن لعدد من البلدان مثل "أوزبكستان" و"قرغيزستان" و"تنزانيا" و"أنجولا" و"بوروندي" و"سريلانكا" و"السلفادور" وعدد من الدول الأخرى.ووفقاً لنوكيا، فإن التطبيق المخصص لأجهزة "آي أو إس" سيكون مبني على تقنية "HTML5" وبالتالي ستتيح استخدام الخدمة دون اتصال بالانترنت، بالإضافة إلى دعمه للتوجيه الصوتي للعثور على الجهة المقصودة للمشاة، كما سينطوي على توفير معلومات عن أقرب وسيلة مواصلة عامة. ولم تفصح نوكيا عن الموعد المحدد لطرح التطبيق الخاص من الخدمة لأجهزة آبل النقالة، فيما يتوقع إتاحته بمتجر "آب ستور" خلال الأسابيع القليلة المقبلة، فيما سيتم إطلاق النسخة الخاصة بحزمة تطوير أندرويد SDK بحلول العام المقبل، لكن المثير للدهشة أن نوكيا لم تفصح عن النسخة الخاصة بنظام تشغيل شريكتها رائدة البرمجيات "مايكروسوفت". وأفادت نوكيا بفضل شراكتها مع شركة موزيلا عزمها طرح نسخة ويب من خدمة خرائطها الجديدة لنظام التشغيل فايرفوكس المقترح طرحه من قبل موزيلا، والذي سيطلق العام القادم على حد تقدير نوكيا.وبالتوازي مع إعلانها عن خدمة خرائطها الجديدة، أعلنت نوكيا استحواذها على شركة "Earthmine" الأمريكية المتخصصة في توفير قاعدة بيانات ثلاثية الأبعاد وكذلك "Indexing Reality", ولم تعلن نوكيا عن القيمة المالية للصفقة. كما أن هذه الشركة التي تتخذ من مدينة بيركلي بولاية كاليفورنيا الأمريكية تعتمد على تكنولوجيا التقاط الصور البانورامية بتقنية ثلاثية الأبعاد مستخدمة مجموعة من كاميرات ستيريو ذات جودة فائقة، مستندة على نفس التقنيات التي تستخدمها جوجل في خدمتها الرائعة "Google Street View". وحسب نوكيا سوف يتم دمج تقنيات هذه الشركة ضمن خدمة خرائطها الجديدة وسوف تطلق عليها اسم "Livesight"، قادرة  على عرض بانورامي ثلاثي الأبعاد مدمج به تقنية الواقع المعزز. ويُعد أول منتج يستخدم تقنية "Livesight" هواتف لوميا من خلال تطبيق "City-Komass"، الذي يسهل عملية توجيه مستخدمي هواتف لوميا لعرض بانورامي حي.