عطل مفاجئ في تطبيقات فيسبوك وإنستغرام وواتساب بمناطق من العالم 

مستخدمو تطبيق فيسبوك وانستغرام وواتساب بعطل فني مساء الخميس، ما أدى إلى توقف حسابات العديد من المستخدمين., وعانى عدد كبير من مستخدمي موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، من توقف حساباتهم في مناطق متفرقة. ولم تصدر شركة "فيسبوك" أي بيانات للتعليق على هذا العطل., ولا تزال فيسبوك تستقطب عدداً كبيراً من الأميركيين، على الرغم من الانتقادات المتكررة حول إدارة البيانات الشخصية فيها وظهور منصات تحظى بشعبية لدى الشباب، وفقاً لاستطلاع أجراه مركز "بيو ريسيرتش سنتر" للأبحاث ونشر الأربعاء., وقال 69 في المئة ممن شملهم الاستطلاع، إنهم سبق واستخدموا هذه الشبكة الاجتماعية، وهي نسبة بقيت مستقرة نسبياً خلال السنوات الخمس الأخيرة. وبلغت نسبة الأميركيين الذين استخدموا أي شبكة للتواصل الاجتماعي ثابتة على الرقم المسجّل العام الفائت، وهو يزيد قليلاً على سبعة من كل عشرة., وأكد الاستطلاع الذي أُجريَ هاتفياً وشمل 1502 من البالغين مكانة فيسبوك في الحياة اليومية للأميركيين، رغم تزايد درجة عدم الثقة بالشبكة لدى قسم من الناس. ولاحظ معدّو الاستطلاع أن "مقالات كثيرة نُشرت عن تطور علاقة الأميركيين بفيسبوك، لكن إقبال المستخدمين على المنصة لا يزال نشطاً". وأشاروا إلى أن "7 من كل 10 مستخدمين لفيسبوك يقولون إنهم يزورون الموقع يومياً، في حين يقول 49 في المئة منهم إنهم يزورونه مرات عدة في اليوم"., وفي مقابل حفاظ "فيسبوك" على مكانته، يتصدر موقع مشاركة الفيديو "يوتيوب" التابع لإمبراطورية غوغل ترتيب الشبكات الاجتماعية الأكثر شعبية، إذ قال 81 ممن شملهم الاستطلاع إنهم سبق وأن زاروه، أي بزيادة 8 في المئة عن نتيجة الاستطلاع السابق. وحلّ بعده بفارق كبيرة كلّ من إنستغرام (زاره 40 في المئة من الأميركيين) وبينترست (31 في المئة) ولينكد إن (28 في المئة) وسناب شات (25 في المئة) وتويتر (23 في المئة) وواتساب (23 في المئة) ثم تيك توك (21 في المئة) وريديت (18 في المئة) ونكست دور (13 في المئة)., ويختلف استخدام هذه المنصات بشكل كبير اعتماداً على عمر المستخدمين. ففي حين أن الغالبية العظمى من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و49 عاماً يقولون إنهم يستخدمون وسائل التواصل الاجتماعي ، فإن أقل من نصف أولئك الذين تزيد أعمارهم على 65 عاماً يستخدمونها. وتُعتبر سناب شات وتيك توك وتويتر المنصات الأقل استقطاباً لمن بلغ الستين فما فوق، بينما تحظى بشعبية كبيرة لدى جيل الألفية وجيل زي. إلا أن ثمة توزيعاً أكثر تجانساً بين مختلف الفئات العمرية بين مستخدمي فيسبوك., كذلك لاحظ الاستطلاع اختلافات في نسب الاستخدام بحسب الجنس أو العرق. فالنساء، على سبيل المثال، أكثر ميلاً من الرجال إلى استخدام موقع مشاركة الصور بينترست، بينما يهوى السود وذوو الأصول اللاتينية أكثر من البيض شبكة واتساب. وغالباً ما يفضل الأشخاص الحاصلون على شهادة جامعية شبكة التواصل المهني لينكد إن.