مفاجأة جديدة من إنستغرام.. تفرح "ضعاف البصر" 

منصة إنستغرام Instagram بتجربة مزايا جديدة ببعض الحسابات يوم الأربعاء الماضي، تمهيداً لإتاحتها بجميع الحسابات قريباً. ومن شأن تلك المزايا تسهيل استخدام التطبيق لضعاف البصر., حيث أعلنت عن ميزة قراءة وصف الصور والتي ستعمل على تمكين ما يصل إلى 285 مليون شخص في العالم يعانون من إعاقات بصرية من الوصول إلى الصور المنشورة على التطبيق، من خلال أوصاف صوتية لتعريفهم بمحتوى الصور الفوتوغرافية., كما تم الإعلان أيضاً عن ميزة أخرى وهي القدرة على إضافة نص بديل للصور، في محاولة لجعل المنصة أكثر سهولة في الاستخدام، حسبما جاء في منشور منصة إنستغرام عبر مدونتها للإعلان عن الميزات الجديدة., وتعتمد متصفحات الويب عادةً على نص بديل alternative text مضمن في صفحات الويب لتوفير معلومات وصفية لشاشات القراء المخصصة لضعاف البصر، وتقوم منصة إنستغرام الآن بإتاحة هذه الميزة التي يتم بواسطتها إنشاء مثل هذه الأوصاف تلقائياً باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي، للتعرف على الكائنات الموجودة في الصور، وتقديم وصف مرئي للصور للأشخاص الذين يعانون من إعاقات بصرية أثناء التمرير خلال خلاصة الأخبار الخاصة بهم., يستخدم النص البديل التلقائي تقنية التعرف على الكائنات لتقديم وصف مرئي للصور للأشخاص الذين يعانون من إعاقات بصرية، ويمكنك تعديل هذا النص لتوفير وصف أفضل للصورة., ضع في اعتبارك أنه لن يتم قراءة هذا الوصف، إلا إذا كان شخص ما يستخدم قارئ شاشة للوصول إلى إنستغرام، ويمكن إضافة النص البديل إلى الصور أثناء عملية النشر باتباع الخطوات التالية:• ابدأ بتحميل صورة على إنستغرام• اختر فلتراً وقم بتعديل الصورة، ثم اضغط على التالي Next• اضغط على الإعدادات المتقدمة Advanced Settings الموجود في الجزء السفلي من الشاشة• ثم اضغط على خيار كتابة النص البديل Write Alt Text• اكتب النص البديل في المربع واضغط على تم Done., • أعلى كل صورة سترى علامة النقاط الثلاث (…) التي تعطيك عدة خيارات، اضغط عليها• اضغط على خيار إضافة نص بديل في أسفل اليمين• اكتب النص البديل في المربع، ثم اضغط على تم Done.