تراجع مبيعات آي فون 5 وسط مشكلات في الإمداد 

فرانسيس شامو، المدير المالي لـ"فيرايزن"، خلال مؤتمر حضره محللون، إنه "تم بيع 651 ألف هاتف من نسخة "آي فون 5"، في حين شملت النسبة المتبقية هواتف آي فون 4، وآي فون 4 اس".وأرجع شامو تراجع مبيعات أحدث طراز من آي فون إلى وجود "مشكلات في الإمدادات". وتراجع سهم "آبل" في بورصة نيويورك بنسبة 1.07% ليصل إلى 637.73 دولار عند الساعة 15.30 بتوقيت غرينيتش، الخميس. وكانت "آبل" قد أعلنت في 24 سبتمبر/أيلول أنها باعت أكثر من 5 ملايين وحدة من هاتف "آي فون 5"، لكن هذه المبيعات خيبت آمال المحللين الذين كانوا يتوقعون ضغف هذه النسبة. و"فيرايزن" هو أول مشغل أمريكي في مجال الاتصالات ينشر نتائجه الربعية، ومن المرتقب أن يعلن منافسه الأكبر "إيه تي آند تي" نتائجه الأسبوع المقبل.