"إكسبو لايف" يدعم غواصة ذكية تجمع البيانات من قاع البحر 

فريق جامعي بالحصول على دعم من برنامج الابتكار الذي أطلقته إكسبو لايف التابع لإكسبو 2020 دبي في الدورة الأولى بعد اختراعة "الغواصة الذكية"., وفاز فريق من جامعة الإمارات، الذي قام بتصميم غواصة ذكية متعددة الوظائف يتم التحكم بها عن بعد للعمل في البيئة البحرية قبالة سواحل دولة الإمارات العربية المتحدة., ويمكن للغواصة جمع بيانات مثل مستويات حموضة الماء، والملوحة، ودرجة الحرارة وغيرها، لتستفيد منها عدد من الجهات في التعامل مع التحديات البيئية مثل مراقبة الشعاب المرجانية وفحص التمديدات والأنابيب في قعر البحر، وقد جذب النموذج الأولي للفريق اهتمام العديد من الجهات الحكومية حتى الآن., وقالت سارة العامري من فريق سمارت سبمارين "تشهد الحياة البحرية على طول سواحل دولة الإمارات تغيراً كبيراً خلال العقود القليلة الماضية. كما تؤثر تنمية المناطق الحضرية في الساحل على الحياة البحرية. وقد مكنتنا المنحة، بالإضافة إلى الدعم الكبير من جامعتنا وإكسبو لايف، من تعزيز بنية الغواصة التقنية حتى نتمكن من الحصول على مزيد من المعلومات حول صحة الحياة البحرية"., وأضافت "لقد كانت المشاركة في برنامج الابتكار للجامعات من إكسبو لايف تجربة ممتعة وغنية للغاية. لقد منحتنا الفرصة لنشعر بأننا نحدث فرقاً حقيقياً ، ونتوصل إلى حل ملموس لمشكلة لا أعتقد أنه كان بوسعنا التعامل معها بشكل فردي. نحن مبتكرو الغد، وقد قدم لنا هذا البرنامج خبرة لا تقدر بثمن وفهماً لكيفية عمل الأشياء في العالم الحقيقي"., ومن الأفكار الناجحة في الدورة الأولى فكرة فريق "هيلو" من جامعة الإمارات للطيران والذين قدموا مشروع "بروجيكت يو" الذي يسعى لتقديم الدعم للطلاب من خلال برامج توجيه وإرشاد تعاونية. ومشروع فريق "بولرز" من جامعة نيويورك أبوظبي لتطبيق "ويلز" الهاتفي الذي يتيح للمستخدمين مشاركة المركبات ووسائل التنقل المختلفة ما يحد من زحام حركة السير ويقلل من التلوث., إلى ذلك، أطلق إكسبو لايف التابع لإكسبو 2020 دبي الدورة الثانية من برنامج الابتكار للجامعات الذي يمنح طلاب الجامعات في دولة الإمارات العربية المتحدة فرصة للمشاركة في تشكيل المستقبل، من خلال تمكين الشباب من تطوير حلول مبتكرة للتحديات العالمية التي تؤثر على المنطقة., ويدعو برنامج الابتكار للجامعات الطلاب لتشكيل فرق وإطلاق العنان لأفكارهم المبدعة، والخروج بحلول مبتكرة أو نماذج أولية يمكن أن تفيد المجتمعات أو تساهم في الحفاظ على البيئة، أو كليهما معاً., وستحصل فرق الطلاب التي تقدم أفكاراً ناجحة على منحة تتراوح قيمتها بين 25000 و 50000 درهم لكل فريق للمساعدة في نقل فكرتهم إلى المرحلة التالية. وسيتلقى الطلاب أيضاً الدعم المتمثل في التوجيه والإرشاد من إكسبو لايف لتعزيز البحث والتطوير لتحويل الأفكار إلى واقع ملموس، ومن ثم تأسيس نموذج أعمال قابل للاستمرار وتنمية فريقهم لتحقيق المزيد من النجاحات، وربما تأسيس شراكات مع جهات أخرى، كما قد تتاح للطلاب المستفيدين من المنح فرصة عرض مشاريعهم أمام ملايين الأشخاص في إكسبو 2020 دبي., قال يوسف كايرز، نائب رئيس - إكسبو لايف، إكسبو 2020 دبي "يوجه إكسبو لايف إيمانٌ راسخٌ بأن الابتكار من الجميع وإلى الجميع، وهذا ما تجسد خلال الدورة الأولى من برنامج الابتكار للجامعات، حيث طورت فرق طلابية من جميع أنحاء الإمارات مشاريع مبتكرة بحق، ونحن الآن في طور العمل معهم لمساعدتهم على إحراز التقدم بمشاريعهم"., وأضاف "نعمل انطلاقاً من شعار إكسبو 2020 دبي (تواصل العقول وصنع المستقبل) ولهذا نركز على أهمية العمل المشترك ونطلب من الطلاب أن يتكاتفوا، بدعم من جامعاتهم. ولقد رأينا بالفعل كيف يمكن للطلاب أن يتعاونوا معاً بحماس لإحداث تأثير إيجابي، ونأمل من خلال الدورة الثانية في إعادة تحفيز الابتكار لمواجهة التحديات الأكثر إلحاحاً بما يخص المجتمعات والبيئة"., وكانت الدورة الأولى من برنامج الابتكار للجامعات قد أُطلقت في سبتمبر 2017، وتلقت طلبات من أكثر من 280 فريقاً ضمت أكثر من 1000 طالب من جميع أنحاء الدولة. وجرى تقديم منح لتسعة عشر فريقاً لدعم حلولهم المبدعة للتحديات التي تواجه المجتمع والبيئة، بالإضافة إلى الدعم من جامعاتهم وفريق إكسبو لايف وشركاء إكسبو 2020 دبي. ويعمل البرنامج على بناء الشراكات مع الجهات الحكومية وحاضنات الأعمال والمسرعات والموجهين، مما يساعد على تعظيم فرص المشاركين في النجاح لما بعد إكسبو 2020 دبي., ويتم استقبال الأفكار وطلبات المشاركة في الدورة الثانية من برنامج الابتكار للجامعات من اليوم حتى 15 أكتوبر 2018. ويتعين أن تتماشى المشاريع المقترحة مع واحد على الأقل من المواضيع الفرعية لإكسبو 2020 دبي، وهي الفرص والتنقل والاستدامة.