هاتف بـ5 كاميرات من "إل جي" يمكن أن يلتقط 3 صور متزامنة 

شركة #إل_جي رسميا عن هاتفها الجديد LG V40 ThinQ الذي يعتبر خليفة هاتف LG V30، وكذلك أول هاتف في الشركة يتضمن خمس كاميرات، ثلاث منها في الجهة الخلفية واثنتان في الجهة الأمامية، إلى جانب ميزات أخرى مثل أحدث شريحة معالجة ثمانية الأنوية من شركة كوالكوم Snapdragon 845 ومقاومة الماء والأتربة وفقاً لمعيار IP68., ويعد هذا الهاتف أفضل رد من "إل جي" على الهواتف المنافسة Galaxy Note 9 و iPhone XS Max، حيث إنه يأتي بتصميم متين وهو مزوّد بشاشة OLED داعمة لنسبة العرض 19.5:9 مع نتوء. ويركز هاتف LG V40 ThinQ الذكي بشكل كبير على تقنية الصوت مع مكبر صوت محسن Boombox، ومحول صوتي عالي الدقة 32bit Hi-Fi Quad-DAC، وصوت DTS:X ثلاثي الأبعاد., ويبدأ سعر جهاز LG V40 ThinQ في الولايات المتحدة من 900 دولار أميركي ليصل إلى 980 دولارا أميركيا. ويتوفر الهاتف باللون الأسود Aurora Black أو الأزرق Moroccan Blue أو الرمادي Platinum Gray أو الأحمر Carmine Red. وسيطرح للبيع ابتداءً من 18 أكتوبر/تشرين الأول., ويعمل جهاز LG V40 ThinQ بنظام التشغيل أندرويد أوريو 8.1، وترفض "إل. جي" إعطاء جدول زمني لترقية هذا الهاتف وهاتف LG G7 ThinQ إلى أندرويد باي 9., ويتميز الهاتف بلوحة OLED FullVision بقياس 6.4 إنش وبدقة QHD+ أي 3120×1440 بيكسل مع نسبة عرض تبلغ 19.5:9 وزجاج الحماية Corning Gorilla Glass 5 وكثافة 536 بيكسل بالإنش., ويتضمن هاتف "إل. جي" الجديد معالج Snapdragon 845، و6 جيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي LPDDR4X، و128 جيغابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع UFS2.1 القابلة للتوسعة عبر بطاقة microSD حتى 2 تيرابايت., ويأتي الجهاز الجديد بكاميرا خلفية ثلاثية بمستشعر أساسي بدقة 12 ميغابيكسل، مع عدسة بزاوية عريضة 78 درجة وفتحة f/1.5 وحجم 1.4 ميكرون بيكسل أكبر بنسبة 40% من مستشعر هاتف G7، بينما يأتي المستشعر الثاني بدقة 16 ميغابيكسل وعدسة بزاوية عريضة جدًا 107 درجات وفتحة f/1.9 وحجم 1 ميكرون بيكسل متطابق مع مستشعر هاتف G7، في حين يأتي المستشعر الثالث بدقة 12 ميغابيكسل مع عدسة مقربة بزاوية 45 درجة بفتحة f/2.4 وحجم 1 ميكرون بيكسل مع تكبير بصري بقدرة 2x., كما يتضمن الجهاز كاميرا أمامية مزدوجة بمستشعر أساسي بدقة 8 ميغابيكسل وفتحة عدسة f/1.9 وحجم 1.4 ميكرون بيكسل، ومستشعر ثانوي بزاوية عريضة وبدقة 5 ميغابيكسل وفتحة عدسة f/2.2 وحجم 1.4 ميكرون بيكسل., ويوفر جهاز LG V40 ThinQ ميزة جديدة تسمى المعاينة الثلاثية Triple Preview، والتي تتيح للمستخدمين التقاط ثلاث صور متزامنة من الكاميرا الخلفية الثلاثية لتمكينك من اختيار الأفضل بينهم، كما تأتي الكاميرا الخلفية مع ميزة التركيز التلقائي ثنائي الطور PDAF، و HDR، ووضع AI Cam المحدث من الجيل الثالث المعتمد على الذكاء الاصطناعي للتعرف على ما يصل إلى 19 موضوعا., كما أضافت "إل. جي" ميزات ذكاء اصطناعي أخرى مثل ضبط التشبع اللوني بشكل تلقائي، وميزة ضبط سرعة المغلاق استناداً إلى ما يوجد أمام الكاميرا، إلى جانب توفيرها لخدمة عدسات غوغل Google Lens بشكل مدمج، ومساعد غوغل الذكي Google Assistant الذي يتم تنشيطه من خلال زر مخصص ضمن الجهاز., وتتضمن خيارات الاتصال على 4G LTE و Wi-Fi 802.11ac و Bluetooth v5.0 LE و GPS و NFC و USB Type-C ومنفذ سماعة الرأس التقليدي بقياس 3.5 ميليمتر. وتبلغ أبعاد الهاتف 158.7×75.8×7.79 ميليمتر، ويزن 169 غراما. ويتضمن بطارية بسعة 3300 ميلي أمبير داعمة لخاصية الشحن السريع عبر معيار كوالكوم Quick Charge 3.0 وميزة الشحن اللاسلكي السريع., وتشمل الميزات الأخرى على مستشعر لبصمة الأصابع مثبت في الجهة الخلفية، وميزة التعرف على الوجه للأمن، وكذلك DTS:X 3D للصوت المحيطي ثلاثي الأبعاد.