جديد يوتيوب.. إضافة تسميات توضيحية للمقاطع المصورة 

منصة يوتيوب عن بعض التطورات الجديدة في أدوات التسميات التوضيحية للفيديو، مما يسهل على المزيد من القنوات إضافة نص التسمية التوضيحية إلى مقاطع الفيديو، مشيرة إلى أنها توفر الآن التسميات التوضيحية التلقائية للبث المباشر باللغة الإنجليزية لجميع صناع المحتوى., وكانت التسميات التوضيحية التلقائية حتى الآن متاحة للقنوات التي تضم أكثر من 1000 مشترك، وحتى ذلك الحين، كان الوصول إليها محدودًا. ويجب أن يساعد هذا التغيير، إلى جانب بعض التحسينات المستقبلية بحسب تفاصيل الشركة في تدوينتها، في جعل المنصة في متناول الأشخاص الصم أو ضعاف السمع., كما تتضمن بعض هذه التحديثات إتاحة التسميات التوضيحية التلقائية المباشرة لـ 12 لغة أخرى بدلاً من اللغة الإنجليزية فقط (بما في ذلك اليابانية والتركية والإسبانية). والقدرة على إضافة مسارات صوتية متعددة إلى مقطع فيديو لدعم لغات متعددة وأوصاف صوتية لذوي البصر المحدود., كذلك، تفتح المنصة الآن الخيار أمام جميع القائمين بالبث، مما يمنح صناع المحتوى المزيد من الطرق لزيادة إمكانية الوصول إلى المحتوى الخاص بهم., ويمكن تمكين التسميات التوضيحية التلقائية المباشرة داخل YouTube Studio عبر إعدادات البث. نتيجة لذلك يضيف هذا عنصرًا آخر إلى مجموعات البث، ويوفر المزيد من الطرق للتواصل مع جماهير ومشاهدين مختلفين., هذا وتشير المنصة أيضًا إلى أنها تخطط لإضافة المزيد من لغات التسميات التوضيحية التلقائية في المستقبل., كما توسع يوتيوب أيضًا خيارات الترجمة الفرعية إلى الأجهزة المحمولة. ويتوفر الخيار حاليًا عبر سطح المكتب، حيث يستطيع المستخدمون ترجمة مسارات التسميات التوضيحية المتاحة إلى لغة أخرى., وتتم إضافة هذه الميزة نفسها قريبًا إلى تطبيق الأجهزة المحمولة أيضًا. ويضيف ذلك المزيد من السعة للمشاهدين لاستهلاك المحتوى بلغتهم الأم., إلى هذا، تتيح المنصة أيضًا إمكانية البحث في نصوص الفيديو. ويسمح ذلك للمشاهدين بالعثور على مقاطع معينة من مقاطع الفيديو بناءً على نص التسمية التوضيحية., وقالت يوتيوب "يمكن للمستخدمين في النصوص القابلة للبحث عرض النصوص والبحث عنها للحصول على المعلومات الأكثر صلة". وهذا يسمح لهم بالعثور على المعلومات الأكثر إثارة للاهتمام دون مشاهدة الفيديو بأكمله., ويمكن أن يوفر ذلك مزيدًا من الوظائف في مراقبة الإشارات الرئيسية، وتتبع عناصر محددة من المقاطع. علاوة على ذلك تخطط يوتيوب أيضًا لجلب الوظائف نفسها إلى تطبيق الأجهزة المحمولة في المستقبل., وتمثل هذه إضافات مفيدة، مع وظائف يمكن أن تسهل حالات الاستخدام المختلفة، وتساعد في تحسين إمكانية الوصول الأوسع.