إتش تي سي تطلق رسمياً هاتفها الذكي Desire 620 

شركة "إتش تي سي"، أمس الجمعة، هاتفها الذكي "ديزاير 620" Desire 620، الذي تسربت صوره قبل أيام، رسمياً في سوقها المحلي التايواني، وذلك في طرازين اثنين يختلفان عن بعضهما من حيث نوعية المعالج وقدرات الاتصال., ويضم الطراز الأول، الذي يحمل اسم "ديزاير 620" Desire 620 ويمتاز بدعمه شبكات الجيل الرابع LTE، معالجاً رباعي النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع كوالكوم سنابدراغون 410 الذي يعمل بتردد 1.2 جيغاهرتز. أما الطراز الثاني، الذي يحمل اسم "ديزاير 620 جي" Desire 620 G ولا يدعم شبكات الجيل الرابع، فيضم معالجاً ثماني النوى من إنتاج شركة ميدياتك وبتردد 1.3 جيغاهرتز., ويقدم الطرازان المواصفات نفسها، بما في ذلك، شاشة مقاس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيغابايت، وذاكرة داخلية قابلة للتوسعة سعتها 8 جيغابايت، وبطارية سعتها 2,100 ميلي أمبير/ساعة., ويملك الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال ويندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. كما يعمل بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بالشركة "سينس 6" Sense 6., ويتوقع أن يجري طرح الهاتف الذكي الجديد "ديزاير 620" في تايوان في الأول من ديسمبر المقبل، في حين سيطرح الطراز "ديزاير 620 جي" منتصف الشهر المقبل، وبسعري 225 دولاراً، و 160 دولاراً على التوالي., ولم تتطرق "إتش تي سي" إلى الحديث حول ما إذا كانت تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد في الأسواق العالمية.