آبل تغير عادتها.. هواتف آيفون دفعة واحدة بهذا التاريخ! 

المفترض أن عملاقة التكنولوجيا الأميركية "آبل" تستعد لإطلاق هواتفها الجديدة "آيفون 11"، و"آيفون 11 برو"، و"آيفون 11 برو ماكس"., في التفاصيل، أشار موقع "تايمز ناو" التقني المتخصص إلى أن الشركة أعلنت عن الموعد الخاص بالطلبات المسبقة للبيع لهواتف آيفون وهو 13 سبتمبر/أيلول الجاري، أي بعد 3 أيام فقط من الإعلان عنه في مؤتمر صحافي عالمي., كما أشارت إلى أن عمليات البيع ستبدأ يوم 20 سبتمبر/أيلول الجاري، أي بعد 7 أيام من طرحه بنظام "الطلبات المسبقة" للبيع., كذلك أكدت آبل أن الهواتف الثلاثة من نسخة "آيفون 11" سيتم طرحها دفعة واحدة، ولن تطرحها بشكل تدريجي، كما اعتادت الشركة الأميركية., يبدوا أن آبل أدخلت تعديلات جذرية إلى الهواتف الجديدة، أبرزها الاعتماد على الكاميرا المزدوجة، مع الاحتفاظ بشاشات LCD، وتأجيل طرح شاشات OLED إلى عام 2020، حيث تشير التقارير إلى أن "آبل" ستدعم هاتفيها "آيفون 11 برو" و"آيفون 11 برو ماكس" بقلم "آبل بنسل"، والذي سيتم تزويده بعدد كبير من المزايا والتقنيات الثورية الجديدة., كما سيتم طرح هواتف "آيفون 11" بألوان جديدة، أبرزها الأخضر والبنفسجي., ومن المقرر أن تطلق مجموعة هواتف "آيفون 11" في مؤتمر صحافي عالمي مساء يوم 10 سبتمبر/أيلول الجاري.