تويتر تختبر محرراً مرئياً جديداً يتضمن أدوات Fleets 

منصة تويتر ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بشكل أساسي من الاستفادة من جميع ميزات Fleets في عملية تحرير بصري جديدة لتغريداتك العادية., وعند الإعلان عن تقاعد Fleets التي تشبه القصص الشهر الماضي، أشارت المنصة إلى أنها تأخذ الدروس التي تعلمها من Fleets وتطبقها في مجالات تطوير جديدة., وبفضل باحث التطبيق أليساندرو بالوزي حصلنا على لمحة أولية عما يمكن أن تكون عليه هذه العناصر الجديدة., وتتيح لك العملية الجديدة إضافة ملصقات ونصوص والمزيد إلى مقاطع الفيديو والصور التي تم تحميلها، ومن ثم إرفاقها بتغريداتك، مما قد يمنحها مزيدًا من التواجد والذوق الإبداعي في الخلاصة., ويلاحظ بالوزي أيضًا أن المحرر الجديد يمكنك أيضًا من تحميل نص مرئي مباشر، مع خلفية ملونة. لذلك يكون لديك بشكل أساسي المزيد من الوظائف لتحميل تغريداتك، مع دمج جميع أدوات Fleets في هذا المحرر الجديد., لم تشهد Fleets إقبالاً هائلاً. ولكن جاك دورسي، الرئيس التنفيذي للشركة، لاحظ أنها قد أثارت المزيد من النشاط من مجموعة أوسع من المستخدمين., في ظل وجود المنصات المرئية بوضع ملء الشاشة مثل تيك توك التي غيرت عادات المستخدم، قد يزيد المحرر المرئي الجديد حالات الاستخدام من خلال توفير المزيد من الخيارات مثل هذا في التغريدات., وقد تم تطوير الأدوات، ولدى المنصة إطار عمل Fleets. وبالنظر إلى ذلك، فإن دمج هذه العناصر يعني الوقت الذي أنقته المنصة لتطوير Fleets لن يكون مهدورًا., وحتى إذا لم يستخدمها أي شخص، فإنها تمثل إضافات. لذلك يبدو من بعض النواحي أنها إضافة منطقية إلى حد ما., ويمكن أن تتطلع المنصة أيضًا إلى إضافة المزيد إلى المحرر المرئي، مع حصولها على تطبيق قوالب القصص Chroma Stories في العام الماضي., ولا يبدو أن المنصة تريد دمج وظائف Chroma Stories الكاملة في Fleets. لذلك يمكنها من خلال توفير أداة مرئية أخرى الاستمرار في إنشاء خيارات جديدة لتحسين التغريدات وتسهيل المزيد من المشاركة., ولا توجد معلومات رسمية حول المشروع حتى الآن. ولكنه يبدو منطقيًا بصفته تجربة مع أدوات Fleets الحالية.