سامسونغ تكشف اللثام عن أحدث مبتكراتها في عالم التقنية 

ذلك، طرحت أيضاً الشركة الكورية هاتفا ذكيا جديدا وهو "Galaxy S2 Plus(النسخة الجديدة المنحدرة من هاتفها الذكي الشهير "غالاكسي إس 2")، يأتي بشاشة عرض لمسية قياس 4.3 بوصة معتمدة على تقنية "سوبر أموليد بلس" بدقة وضوح 400×800 بيكسل وواجهة سامسونغ "Touchwiz" الجديدة المطورة. ويعمل الهاتف ضمن بيئة نظام تشغيل "أندرويد 4.1.2- جيلي بين"، مع وظيفة "S-Beam" المطور خصيصاً لتبادل الأفلام السينمائية سعة 1 غيغابايت في غضون 3 دقائق إثر ملامسته لهاتف "غالاكسي إس 3"، ومزود بمعالج ثنائي الأنوية بتردد 1.2 غيغاهيرتز.ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت وذاكرة داخلية سعتها 8 غيغابايت قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي"، قادرة على استيعاب سعات تخزينية حتى 64 غيغابايت.ويتمتع الهاتف بعدد من الوظائف والميزات المتوفرة في هاتفها الذكي الشهير "غالاكسي إس 3" مثل "Smart Stay" و"Direct Call" و"S-Voice".ومن المواصفات التقنية الأخرى التي يتسم بها الهاتف، احتواؤه على كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مزودة بفلاش "LED" قادرة على تصوير 30 إطار فيديو بدقة عالية التحديد 1080 بيكسل، وأخرى أمامية دقتها 2 ميغابيكسل، ويشتمل على عدة منافذ منها "مايكرو يو إس بي 2.0". ويدعم تقنية "بلوتوث 3.0"، والنظام الملاحي الأمريكي "GPS"، وستتوفر نسخة من الهاتف تدعم تقنية الاتصال قريب المدى "NFC"، وسيبلغ سمكه 8.9 مم، أكثر سمكاً قليلاً من النسخة غير الداعمة لهذه التقنية البالغة 8.5 مم.ومن حيث الاتصال يدعم الهاتف شبكات "UMTS" وشبكات الجيل الثالث المطور "HSPA+" بسرعة نقل بيانات 21 ميجابت في الثانية، إلى جانب دعمه للنقاط الساخنة وتقنية "واي فاي" اللاسلكية، وكذلك "واي فاي دايركت" لاتصاله بالشبكة العنكبوتية واقتراته بالأجهزة الرقمية الأخرى.ولم تكشف سامسونغ عن حياة بطارية هاتفها الجديد ذي سعة تبلغ 1650 ميللي أمبير، أو عن سعر وموعد طرحه بالأسواق بعد.