فيسبوك تعلن إصلاح العطل بمنصاتها.. وهذا سبب الخلل 

شركة فيسبوك فجر الخميس أنها حلت مشكلة واجهت المستخدمين في إرسال وتحميل ملفات المواد الإعلامية عبر تطبيقاتها ومنصاتها للتواصل الاجتماعي., وكانت فيسبوك قد قالت "خلال إحدى عملياتنا للصيانة الدورية، أحدثنا مشكلة تجعل من الصعب على بعض الناس تحميل أو إرسال الصور والمقاطع المصورة"., وامتنعت فيسبوك، التي تجني عشرات الملايين من الدولارات من عائدات الإعلانات يوميا، عن التعليق عندما سئلت عما إذا كانت ستعيدالأموال إلى الشركات المتضررة. وفي واقعة مماثلة في مارس/آذار، قالت الشركة إنها ستدرس إعادة الأموال إلى المعلنين المتضررين., وقال شركة ثاوزاند آيز، التي تراقب الإنترنت عالميا، "الانقطاع مرتبط على ما يبدو ببنية تحتية داخلية أو مشكلة خاصة بالتطبيقات"., وأصاب الانقطاع الجزئي مستخدمي أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي بالإحباط ولجأ كثيرون لموقع تويتر للشكوى., وذكر موقع داون ديدكتور دوت كوم لمتابعة الأعطال الإلكترونية أن أكثر من 14 ألف مستخدم أبلغوا عن مشاكل واجهتهم في إنستغرام بينما أبلغ أكثر من 7500 مستخدم عن مشكلات في فيسبوك وواتساب., وأظهرت خريطة الأعطال التفاعلية للموقع أن المشكلات تتركز في أجزاء من أوروبا والولايات المتحدة.