اليابان.. رحلات تجريبية للسيارات الطائرة العام المقبل 

الحكومة اليابانية خارطة طريق لإنتاج نماذج أولية لسيارات طائرة كهربائية وتنظيم رحلات تجريبية في العام المقبل، بهدف طرح هذه التقنية في متناول اليد بحلول 2020., وذكرت وكالة "كيودو Kyodo" اليابانية، أن الحكومة تتوقع استخدام السيارات الطائرة في الأنشطة الترفيهية ونقل البضائع في 2020، وكذا في وسائل النقل بالمناطق الريفية. وبحلول 2030، من المتوقع أن يتم استخدامها في النقل داخل المدن., وتخطط الحكومة لاتخاذ قرارات بشأن المعايير الميكانيكية للسيارات والمهارات التقنية المطلوبة لسائقيها، وكذلك القوانين لضمان السلامة. كما ستدعم التطورات التكنولوجية للحد من التلوث الضوضائي، وضمان امتلاك السيارات الطائرة نفس معايير السلامة كالطائرات., ونقلت الوكالة عن مسؤولين حكوميين قولهم إن حكومة طوكيو وباقي المدن اليابانية عرضت بعض المواقع لاختبار السيارات الطائرة., وستوفر الحكومة أيضاً مناطق لهبوط السيارات، والتي ستكون على الأغلب بالأماكن غير المأهولة والمناطق الجبلية، كمرحلة أولى.