تعرف على "سلوفي" جديد آبل.. وما علاقته بصور الـ"سيلفي"؟ 

شركة "آبل" مجموعة كبيرة من المنتجات هذا الأسبوع، حيث كشفت عن 3 نسخ جديدة من هواتف "آيفون"، بالإضافة إلى تفاصيل ساعات "آبل" الجديدة وكذلك خصائص جديدة للكمبيوتر اللوحي "آيباد"., إلا أنه، بحسب ما نشرته "ديلي ميل" البريطانية، من بين أبرز ما كشفت عنه "آبل" هو صيحة "سلوفي" الجديدة، إلا أن ما أحدث ضجة هو المصطلح نفسه أكثر من الميزة التي يعبر عنها، إلى جانب بالطبع أنه على عكس السنوات السابقة، لم تكن أسعار الأجهزة الجديدة باهظة الثمن هذه المرة., إن مصطلح "سلوفي" Slofie هو تعريف لإمكانية تصوير مقاطع فيديو بطيئة الحركة على الكاميرا الأمامية لهواتف "آبل". وصاغت الشركة المصطلح الجديد للإعلان عن الإمكانية., لقد قوبل الإعلان عن المصطلح الجديد بآراء متباينة بشكل كبير على وسائط التواصل الاجتماعي، ففي حين أبدى البعض إعجابه بهذا المصطلح "سلوفي" الجديد بالفعل، فقد تبادل آخرون النكات والتعليقات الضاحكة عليه., ويأتي المصطلح الجديد من واقع الجمع بين تعريفين هما "سلو موشن" (الحركة البطيئة) وصورة شخصية من الكاميرا الأمامية للهاتف المعروفة بـ"سيلفي" Selfie., وعلى الرغم من أن فيديريكو فيتشى، مؤسس المجلة الشهرية "ماك ستوريز"، التي تقدم أخبار "آبل"، غرد قائلاً: "إن مصطلح سلوفي هو بالفعل أسوأ كلمة في عام 2019"، وبالطبع كان هناك رد فعل لهذا التعليق، ولكن يبقى أن التعليقات على المصطلح الجديد زادت من الترويج ولفت الأنظار إلى الصيحة الجديدة والإمكانية المبتكرة للكاميرات الأمامية بالنسخ الجديدة من هواتف "آيفون"، التي يبدأ طرحها في الأسواق بعد أسبوع., ويحتوي إصدار "آبل" الجديد آيفون 11 على نظام كاميرا مزدوج، إحداهما بميزات 12 ميغابكسل ويمكنها التبديل من الوضع "عريض" إلى "عريض للغاية"، الذي يوفر مجال رؤية يصل إلى 120 درجة، بالإضافة إلى ميزات أخرى تتعلق بالتصوير في مساحات قصيرة، وإمكانية التقاط صور بالغة الجودة في بيئات ذات إضاءة منخفضة، علاوة على إمكانية التقاط الصور بدقة 4K بمعدل يصل إلى 60 لقطة في الثانية، حسب ما ذكرت "آبل".