تسريب يكشف عن خطة آبل لهاتف آيفون 13 في 2021‏ 

المحلل مينغ تشي-كو، الذي يعد الأشهر فيما يتعلق بتسريبات شركة آبل، أن ترتفع إيرادات شركة آبل بنسبة 100%على أساس سنوي في عام 2021 بسبب التغيير في مكونات بطارية هاتف (آيفون 13)., وذكر (كو) في تقريره الأحدث شركة Taiwan Career Technology ستعود إلى الصورة بوصفها موردًا رئيسيًا لمجموعة منتجات آبل بالكامل في عام 2021، ويشمل ذلك هواتف (آيفون 13) في النصف الثاني من 2021، وسماعات الأذن (أير بودز) في النصف الأول من العام المقبل. وذلك بالإضافة إلى حاسوب (آيباد) جديد مع شاشة من نوع mini LED سيُطلق في الإطار الزمني نفسه., وتستخدم بطاريات (آيفون 12) الحالي مزيجًا من الألواح اللينة والصلبة، ويُقال: إن (آيفون 13) سيتحول بالكامل إلى تقنية الألواح اللينة. وتحتوي بطاريات الألواح اللينة طبقات أقل مقارنةً ببطاريات الألواح الصلبة. وسيساعد هذا النوع الجديد من البطاريات في توفير مساحة داخلية في أجهزة آيفون، وبالتالي التقليل من تكلفة الإنتاج., وتحتوي أجهزة آيفون للعام الحالي بطاريات أصغر قليلًا من هواتف (آيفون 11) من العام الماضي. وبالنظر إلى استهلاك الطاقة الإضافي من مودم 5G عبر الهواتف الأربع، والشاشة الكبيرة لهاتف (آيفون 12 برو)، فإن أجهزة آيفون الجديدة لا تعمل جيدًا فيما يتعلق بالتحمل. لذا، فإن آبل تبحث عن طرق لإطالة عمر البطارية مع جعل هواتف آيفون أنحف., ومن المتوقع أن تتلقى شركة Taiwan Career Technology العام المقبل ما بين 40 في المئة إلى 50 في المئة من طلبات البطاريات لهواتف (آيفون 13)، و(آيفون 13 ميني). ومن المتوقع أن تزوِّد شركتا Unimicron، و Unitech، وهما موردان آخران، بطاريات لأجهزة آيفون القادمة., ووفقًا للتقرير، من المتوقع أن تأتي سماعات الأذن (أير بودز 3) الجديدة بالتصميم ذاته لسماعات (أير بودز برو) الحالية، ومن المتوقع أن تفي شركة Taiwan Career Technology بطلبات اللوحات اللينة في سماعات (أير بودز) نفسها. وكذلك في عُلب الشحن., وسيوفر المورد ذاته أيضًا لوحات ناعمة للمكونات الصوتية والبصرية لأجهزة (آيباد). ومن المتوقع إطلاق كل من أجهزة آيباد، وأير بودز 3 الجديدة في وقت ما خلال النصف الأول من العام المقبل.