كل ما تريد معرفته عن هاتف آبل الجديد آيفون XR 

Apple الأربعاء عن جهاز iPhone XR، الذي يضم تكنولوجيا مبتكرة من جهاز iPhone XS بتصميم من الزجاج والألومنيوم كله شاشة مع شاشة Liquid Retina بمقاس 6.1 إنش، وهي شاشة LCD الأكثر تطوراً في أي هاتف ذكي، وستة ألوان., كما يأتي iPhone XR مزوداً بشريحة A12 Bionic مع الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine، ونظام كاميرا TrueDepth، وFace ID، ونظام كاميرا متطور يتيح لك التقاط صور بورتريه مذهلة باستخدام عدسة واحدة في الكاميرا., سيتوفر iPhone XR للطلب المسبق يوم الجمعة 19 أكتوبر على أن يتوفر بالمتاجر ابتداءً من الجمعة 26 أكتوبر., وقال فيليب شيلر، نائب الرئيس الأول لقسم التسويق حول العالم في شركة Apple، "يساعدنا iPhone XR على الوصول إلى المزيد من الناس لنقدم لهم أحدث ابتكارات iPhone فهو مليء بأحدث التكنولوجيا والتي تشمل شاشة Liquid Retina مقاس 6.1 إنش تغطي واجهة الجهاز بالكامل، بالإضافة إلى كاميرا TrueDepth التي تتيح تحققاً أسرع باستخدام Face ID، وشريحة A12 Bionic بتكنولوجيا 7 نانومتر مع الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine، وكاميرا 12MP قادرة على التقاط صور باستخدام نمط بورتريه وإضاءة بورتريه., ويتميز الهاتف الجديد يتميز بإطار جديد من الزجاج والألومنيوم بالدرجة نفسها المستخدمة في مجال الطيران والفضاء، كما أنه مقاوم للسوائل والغبار ضمن تصنيف IP67., ويتمتع الهاتف ببطارية تدوم طوال اليوم، ويأتي بستة ألوان., يتيح iPhone XR للمزيد من الناس الاستمتاع بأحدث التكنولوجيا الموجودة في iPhone X في تصميمات جديدة جميلة وبأسعار في المتناول., لأن التصميم كله شاشة، فهو يستفيد من واجهة iPhone_XR# بالكامل. فالواجهة الزجاجية الأكثر متانة في أي هاتف ذكي على الإطلاق تتكامل مع الشريط المؤكسد المصنوع من ألومنيوم 7000 المستخدم في الطيران والفضاء، كما أن التصميم الزجاجي للسطح الخلفي يتيح إمكانية شحن الجهاز لاسلكياً.يتوفر iPhone XR بستة ألوان جديدة هي الأبيض والأسود والأزرق والأصفر والمرجاني و(PRODUCT)RED. كما أن عملية المزج من سبع طبقات لألوان نابضة بالحياة تمنح السطح الزجاجي الخلفي تدرجات ألوان خلابة، ويتكامل لون الشريط المصنوع من الألومنيوم مع لون حافة الكاميرا ليمنحك مزيجاً من الألوان في غاية الجمال. يتمتع التصميم الجديد بالقدرة على مقاومة الطرطشة والماء ضمن تصنيف IP67، بالإضافة إلى قدرته على حماية الجهاز من انسكاب السوائل المعتادة كالقهوة والشاي والصودا., شاشة Liquid Retina بمقاس 6.1 إنش والتي تغطي الواجهة بالكامل2 هي الأعلى من حيث دقة الألوان في مجالها، وهي تدعم مجموعة ألوان كبيرة وتكنولوجيا True Tone لتوفر لك تجربة مشاهدة طبيعية وواقعية أكثر. ويجتمع الزجاج المصقول بدقة، وعملية إخفاء البكسل المتطورة والتنعيم الفوري على كل بكسل فرعي ليتيح للشاشة أن تتناغم تماماً مع انسيابية التصميم، بينما يسمح التصميم الجديد للإضاءة الخلفية بتمديد الشاشة وصولاً إلى زوايا الجهاز., يدعم iPhone XR إيماءات iPhone بكل سرعة وسلاسة، مثل الضغط للتنبيه، والتمرير للأعلى للوصول للشاشة الرئيسة، والتمرير للأسفل للوصول إلى الإشعارات ومركز التحكم، وميزة ردود الفعل اللمسية الجديدة التي تتيح الضغط على الشاشة الرئيسة لتشغيل الكاميرا أو المصباح على الفور., شريحة A12 Bionic التي صممتها Apple هي الشريحة الأذكى والأقوى في أي هاتف ذكي، وتتميز بأول شريحة بتكنولوجيا 7 نانومتر في أي هاتف ذكي تقدم أداءً يتصدر المجال في تصميم أكثر كفاءة في استهلاك الطاقة. تأتي شريحة A12 Bionic ببنية fusion سداسية النوى مع نواتي أداء أسرع بما يصل إلى 15 بالمئة، وأربع نوى كفاءة أكثر كفاءة بما يصل إلى 50 %، ووحدة معالجة رسومات غرافيك رباعية النوى أسرع بما يصل إلى 50 بالمئة، ومعالج إشارة صور (ISP) قوي من تصميم Apple، وأداة ترميز فيديو، والمزيد. وتجتمع هذه الميزات لتفتح الطريق أمام تجارب جديدة في الألعاب والتصوير وتعديل الفيديو والتطبيقات التي تتطلب أداء رسومات قوياً. وعلى الرغم من هذه القوة الفائقة، لا يزال iPhone XR يقدم ساعة ونصف أكثر من الاستخدام مقارنة بجهاز iPhone 8 Plus., صُمم الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine لتقديم التعلّم الآلي المتطور في كل شيء، بدءاً من التصوير ووصولاً إلى الواقع المعزز., يسمح له تصميم جديد ثماني النوى بإكمال ما يصل إلى 5 تريليون عملية بالثانية مقارنة بستمئة مليار عملية في شريحة A11 Bionic., كما يسمح هذا بإمكانيات جديدة مثل تكنولوجيا أسرع لاكتشاف الأسطح في واجهة ARKit وميزات جديدة تستخدم التعلّم الآلي الفوري. وللمرة الأولى تمت توسعة نطاق عمل المحرك العصبي Neural Engine ليشمل منصة Core ML، ما يُمكّن المطورين من تصميم تطبيقات تستغل هذا المحرّك فائق الكفاءة للتعلّم الآلي. تعمل واجهة Core ML على المحرك العصبي Neural Engine في شريحة A12 Bionic بسرعة أكبر بما يصل إلى تسع مرات مقارنة بشريحة A11 Bionic، وتستهلك ما يصل إلى عُشر الطاقة., Face ID هو نظام التحقق بالتعرف على الوجه الأكثر أماناً., يعمل Face ID بشكلٍ أسرع على iPhone XR بفضل التحسينات البرمجية والمنطقة الآمنة الأسرع. ويستخدم نظام كاميرا TrueDepth تكنولوجيا دقيقة لاستشعار العمق تتخطى إمكانيات الماسحات الضوئية ثنائية الأبعاد التي تستخدم للتعرف على الوجه، وهي تُستخدم لفتح iPhone واستخدام Apple Pay والوصول إلى التطبيقات الآمنة وغير ذلك الكثير من الميزات بمجرد لمحة., يتميز iPhone XR بعدسة 12 ميجابكسل واسعة الزاوية وفتحة عدسة ƒ/1.8 مع مستشعر جديد كلياً، لتوفر مزيداً من السرعة في الضبط التلقائي للعدسة، بينما تعمل وحدات البكسل الأكبر والأعمق على تحسين الصورة بحيث تجعلها أقرب ما تكون إلى الواقع مع أداء أفضل في الإضاءة الخافتة للصور والفيديوهات. وتتيح التحسينات التي أُدخلت على معالج إشارة الصور والمحرك العصبي Neural Engine والتحليلات الحسابية البرمجية إمكانية التقاط صور بورتريه بتأثير بوكيه المذهل. وتضفي ميزة HDR الذكية المزيد من تفاصيل الإضاءة والتظليل إلى صورك., تسمح ميزة ضبط العمق الجديدة للمستخدمين بتعديل عمق مجال التصوير سواءً في المعاينة في الوقت الفعلي3 أم بعد التقاط الصورة لتمنحك صور بورتريه في غاية الجمال بتأثير بوكيه المذهل. وقد أصبحت صور السيلفي أفضل من أي وقت مضى مع نمط بورتريه المعزز في كاميرا TrueDepth الأمامية وإضاءة بورتريه التي تمنحك تأثيرات إضاءة مميزة كتأثيرات الاستوديوهات الاحترافية., يستخدم iPhone XR شبكة 4G LTE المطورة لسرعات التنزيل السريعة4 ويقدم شرائح SIM المزدوجة من خلال استخدام شريحة Nano-SIM وشريحة eSIM الرقمية., سيتوفر iPhone XR بموديلات بسعة 64GB و128GB و256GB بالألوان الأبيض، والأسود، والأزرق، والأصفر، والمرجاني و(PRODUCT)RED، بسعر يبدأ من3.179 درهم من apple.com وفي متاجر Apple Store، كما يتوفر من خلال موزعي Apple المعتمدين وبعض شركات الاتصالات (قد تختلف الأسعار)., سيكون بإمكان العملاء طلب iPhone XR مسبقاً بدءاً من يوم الجمعة، 19 أكتوبر، وسيبدأ توفر الأجهزة يوم الجمعة، 26 أكتوبر في أكثر من 50 بلداً ومنطقة تشمل البحرين والكويت، وعُمان، وقطر، والمملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة.