بعد أيام معدودة.. انتبه "واتساب" سيتوقف عن هذه الأجهزة! 

أيام قليلة، سيتوقف تطبيق المراسلة الشهير "واتساب" عن العمل على أكثر من 50 طرازا للهواتف، ما يحجب الوصول إلى خدمات الرسائل ومشاركة الصور والفيديو., وستتوقف ملايين الهواتف الذكية في 1 نوفمبر عن دعم واتساب إذا كانت أنظمة التشغيل الخاصة بها قديمة جدا، حيث تقوم المنصة - التي يستخدمها نحو ملياري شخص حول العالم - بتحديث أنظمتها سنويا, فبالنسبة لمستخدمي هواتف "أندرويد" سيتوقف واتساب عن العمل على النماذج المزودة بنظام Android 4.0.4 أو الأقدم منها، بحسب ما أوضح موقع "إكسبريس"., كما ستتوقف أجهزة "آيفون" عن تشغيل التطبيق إذا كانت لديها إصدارات iOS 9 أو أقدم منها., وسيتعين على الأشخاص الذين يستخدمون ثلاثة نماذج محددة من "آيفون"، التأكد من تحديث هواتفهم أو المخاطرة بفقدان الوصول إلى واتساب., أما بالنسبة لخطوات التحديث التي تحول دون توقف التطبيق على أندرويد فهي كالتالي:, أولا، سيحتاج مستخدمو أندرويد إلى توصيل أجهزتهم بإشارة wifi موثوقة، وبعد ذلك، فتح علامة تبويب الإعدادات التي يجب أن تحتوي على خيار "التحقق من وجود تحديثات" عند توفر نظام تشغيل جديد., ثم كل ما عليهم فعله هو النقر على خيار "التثبيت"., في حين، يتطلب تحديث جهاز "آيفون" خطوات بسيطة جدا ولكن يتعين على المستخدمين إبقاء هواتفهم متصلة بالطاقة الكهربائية., كما سيحتاجون إلى فتح علامة التبويب "الإعدادات"، ثم النقر فوق "عام" و"تحديث البرنامج". وقد يكون لديهم أكثر من خيار متاح، يمكنهم من خلاله الاختيار أو التثبيت معا., كذلك، تأتي أجهزة "آيفون" أيضا مع خيار للسماح بالتحديثات التلقائية. ويمكن العثور على هذا الخيار من خلال إعادة فتح علامة التبويب "تحديث البرنامج" في الإعدادات., ويمكن تشغيل التحديثات التلقائية من خلال النقر على الخيار الموجود هناك وتحديد مفاتيح التبديل "تنزيل تحديثات iOS" و«تثبيت تحديثات iOS». وسيؤدي النقر فوقها إلى السماح بالتحديثات التلقائية، ولكن قد تتطلب بعض التغييرات التثبيت اليدوي.