تويتر تخسر 9 ملايين مستخدم.. وتوقعات بالمزيد 

تويتر ضمن نتائج أعمالها للربع الثالث أن عدد المستخدمين النشطين شهرياً MAU قد انخفض للربع الثاني على التوالي، حيث تسعى الشركة إلى تخليص منصتها من المحتوى غير المرغوب فيه، وروبوتات الدردشة الكتابية، والمحتوى المسيء. وسجلت تويتر 326 مليون مستخدم نشط شهرياً خلال الربع الثالث من العام الحالي 2018، بانخفاض قدره 9 ملايين مستخدم نشط شهرياً بالمقارنة مع رقم الربع الأخير البالغ 335 مليون مستخدم نشط شهرياً., وقد كان من المتوقع أن تنخفض أرقام المستخدمين النشطين شهرياً الخاصة بتويتر، ولكن يعد هذا أكبر انخفاض ربع سنوي في عدد المستخدمين النشطين شهرياً في تاريخ الشركة. كما أفاد موقع تويتر بأن عدد المستخدمين النشطين يومياً DAU قد نما بنسبة 9% على أساس سنوي، على الرغم من أن الموقع لا يوفر الرقم الدقيق لعدد المستخدمين النشطين يومياً., وقالت المنصة إن عدد المستخدمين النشطين يومياً لا يزال أقل بكثير من نصف عدد المستخدمين النشطين شهرياً. أما على صعيد الإيرادات، فقد حققت تويتر إيرادات بلغت 758 مليون دولار خلال الأشهر الثلاثة الماضية، مما شكل زيادة في الإيرادات بنسبة 29%، وهو ما كان أعلى مما توقعه المحللون في وول ستريت., وحققت الشركة دخلاً صافياً بلغ 789 مليون دولار، ويرجع الفضل في ذلك إلى حد كبير إلى فائدة الائتمان الضريبي التي بلغت 683 مليون دولار واستفادت منها الشركة. وبدون هذه الفائدة فإن صافي دخل تويتر وصل إلى 106 مليون دولار، وارتفعت عائدات الإعلانات بنسبة 29% إلى 650 مليون دولار., وقفزت أسهم الشركة أكثر من 17%، حيث كشفت أن المعلنين كانوا يواصلون زيادة إنفاقهم على منصتها، مؤكدين على جهودهم للقضاء على الحسابات غير المرغوب فيها., من جهته، قال الرئيس التنفيذي، جاك دورسي، في رسالة إلى المساهمين: "تثبت النتائج القوية لهذا الربع أننا نستطيع تحديد أولويات صحة تويتر على المدى الطويل مع زيادة عدد الأشخاص الذين يشاركون في المحادثة العامة"., وتابع دورسي: "إننا نحقق تقدماً ملموساً في جهودنا لجعل خدمة تويتر خدمة يومية أكثر صحة وقيمة، ونعمل بشكل أفضل على اكتشاف وإزالة الحسابات غير المرغوب فيها والمشبوهة عند الاشتراك"، بينما شدد المدير المالي، نيد سيغال، على أن "هذا هو الربع الثالث على التوالي الذي نمت فيه الإيرادات بشكل أكبر من زيادة المستخدمين"، وذلك لتقليل مخاوف المحللين من أن الانخفاض في عدد المستخدمين النشطين شهرياً MAU لن يؤدي إلى إعاقة نمو الإيرادات., كذلك أشار دورسي إلى أن جهود الشركة لزيادة أعداد المستخدمين النشطين يومياً أثناء محاولة المنصة التخلص من الحسابات غير المرغوب بها والحسابات المزعجة وحسابات روبوتات الدردشة الكتابية سوف تستمر في التركيز على إنشاء منتجات تسهل على المستخدمين متابعة الأحداث والمواضيع ذات الصلة في الوقت الفعلي., وقالت تويتر إن سبب الانخفاض في عدد المستخدمين النشطين شهرياً يعود إلى عدد من القوى الخارجية وخيارات المنتجات الداخلية مثل اللائحة العامة لحماية البيانات الأوروبية GDPR، وقرار تويتر بعدم الانتقال إلى رسائل SMS المدفوعة في بعض الأسواق، وتغيير المنتج الذي يقلل من الاستخدام التلقائي والاشتراك., كما أضافت أنها تتوقع أن يتراجع عدد المستخدمين النشطين شهرياً مرة أخرى في الربع القادم.