الغرابة وتعدد الأغراض سمة رئيسية لمركبات المستقبل 

معرض الإلكترونيات الاستهلاكية طائفة من المركبات المستقبلية، التي بلغ مدى تطورها التكنولوجي وتعددية استخداماتها حد الغرابة، بحسب ما نشرته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية., عرضت مجموعة Rinspeed، التي تتخذ من سويسرا مقراً لها، أحدث سياراتها وهي "وحدات النقل" Metrosnap، والتي تم بناؤها على هيكل يشبه لوح التزلج وتبدو كأنها حافلة صغيرة مستقبلية. تتميز السيارة المبتكرة بإمكانية تبديل مكوناتها المختلفة لاستخدامها في أغراض متعددة مثل نقل الركاب أو توصيل الطلبات "دليفري" أو يمكن تحويلها إلى سوبر ماركت متنقل بل وإلى غرفة مؤتمرات متنقلة., عرضت شركة بوش الألمانية مركبة مماثلة على غرار حافلة مكوكية ذاتية القيادة، ويمكن أن توفر خدمات "التنقل أو النقل" حسب الطلب. وقال أندرو ييب من شركة بوش: "إذا كان هناك طلب، فيمكنها نقل الأشخاص، ثم إذا كانت هناك حاجة لنقل البضائع، فيمكن تكييفها أيضًا"., وقال يورغن ريرز، محلل التنقل في شركة Accenture، إن العملاء يبحثون دائما عن حلول مرنة. إنهم ينشدون ما هو أكثر من مجرد وسائل نقل منتظم ذات جداول زمنية ثابتة ومحطات ركوب محددة.", وظهرت في أجنحة معرض CES نماذج متطورة لتكنولوجيا الدراجات، حيث قدمت شركة "ويلو"، الفرنسية الناشئة، سيارة عبارة عن دراجة ثلاثية العجلات مفتوحة الجانبين تعتمد على مصادر طاقة مستمدة من الوقود أو الكهرباء أو الألواح الشمسية، والتي بدأ تشغيلها بالفعل لصالح خدمات البريد الفرنسية., وقال أرنود شيرو، شريك مؤسس لـ"ويلو"، ومقرها في جزيرة ريونيون في المحيط الهندي: "إنها مركبة تستفيد من السمات الأفضل لكل من الدراجة والسيارة"، مشيرا إلى "أنها مستدامة بنسبة 100% لأنها تنتج الطاقة من الألواح الشمسية"., وتضمنت المعروضات أيضًا دراجة شحن على الطرق الوعرة إنتاج شركة Cake من السويد، والتي تعمل بالطاقة الكهربائية أو البدال، ويمكن استخدامها أيضا لنقل الركاب., وقال غارين فونز المتحدث باسم الشركة عن الدراجة الثلاثية العجلات: "يمكن استخدامها في الذهاب إلى العمل كما تصلح للتبضع وتتسع لحمل لوح التزلج والتوجه بها إلى الشاطئ"., يضيف مفهوم آخر للدراجة ثلاثية العجلات، التي تعمل بالطاقة الكهربائية من شركة Measy الإيطالية الناشئة، بعدًا آخر حيث تم تزويد حاوية الدراجة بروبوت صغير يمكن إطلاقه لتوصيل وتسليم البضائع داخل المباني. وقال مهندس متي دي سانتيس من Measy: "إن الإنسان الآلي ياب يضيف مفهوما جديدا لعالم دراجة النقل والتوصيل"., كما قدمت شركة Smacircle الصينية دراجة كهربائية أبسط وأخف وزناً صممت لتكون عبارة عن حلقتين صغيرتين متصلتين ويمكن طيهما داخل حقيبة الظهر. وقال دارين بايك من Smacircle إن الدراجة الإلكترونية، يبلغ ارتفاعها 53 سم فقط وتزن ما يزيد قليلا عن 10 كيلوغرامات، و"إذا كنت تستقل قطارًا إلى العمل، فيمكن استخدام هذه الدراجة للانتقال من المنزل لمحطة القطار أو من محطة القطار لمقر العمل أي أنها تسد الفجوة لمسافة الميل الأول أو الأخير"., وقدمت بعض الشركات طرقا أكثر غرابة للانتقال من مكان لآخر، فقد كشفت شركة Ninebot Segway، التي تصنع الناقلات الشخصية ودراجات سكوتر، النقاب عن مفهوم مبتكر وجديد من نوعه وهو S-Pod، وهو عبارة عن مقعد ذاتي التوازن بذراعين، تم تصميمه للتنقل به في الشوارع الحضرية. تبلغ سرعة المقعد الدراجة 39 كم/ساعة.