بالفيديو ميزة "مضحكة" في أيفونX.. ولكن! 

انتشار حمى أيفونx في العديد من البلدان التي طرحت فيها أبل جديدها للبيع خلال الأيام القليلة المنصرمة، بدأ المشترون يستكشفون "عملياً" مزايا الهاتف المذكور بعد ما شاهدوه "نظرياً" خلال مؤتمر آبل الشهير الذي أعلنت فيه عن إطلاق أيفون X وأيفون 8 في 12 سبتمبر الماضي., ولعل من المزايا الطريفة التي دخلت إلى عالم هواتف أبل مؤخراً بعيداً عن التعقيدات التقنية، ما عرف بالأنيموجي، وتحديداً الأنيموجي كاريوكي Animoji karaoke, فقد لاقت تلك الميزة استحساناً لدى العديد من المستخدمين، كما اعتبرها البعض "أطرف" ما أدخلته أبل، والسبب الأكبر لكي يدفع أي محب لمنتوجات الشركة العملاقة ما يقارب الألف دولار لشرائه., ولكن حذار فتلك الميزة قد تفتح عليك باب السخرية واسعاً إن كان متلقي رسالتك المرفقة بالأنيموجي كاريوكي لا يمتلك في هاتفه قارئاً لتلك الميزة، وبالتالي سيبدو فعلا شكلك "مضحكاً" ومحرجاً على السواء!