حيل يجهلها مستخدمو واتساب.. بعضها طال انتظاره! 

"واتس آب" بكل يقين هو أحد أكثر تطبيقات المراسلة شيوعاً، مع أكثر من 450 مليون مستخدم نشط يومياً، حول العالم، إلا أن أغلبهم يجهل وجود ميزات سرية لا يستفيدون منها أبداً., في حين كشفت الشركة عن 10 حيل تمنح المستخدمين أفضل الطرق لاستخدام تطبيق المراسلة.منها:, الرسائل الصوتية واحدة من أكثر الميزات شيوعاً على "واتساب"، إلا أن العديد من المستخدمين لا يدركون أنه يمكن تسجيلها دون استخدام اليدين، فإذا قمت بالضغط على أيقونة الميكروفون وسحبتها لأعلى، فإنه يمكنك تسجيل الملاحظة الصوتية دون استخدام استمرار الضغط باليدين، وبمجرد الانتهاء من التسجيل، اضغط على إرسال. تم الأمر بنجاح!, على الرغم من وجود خيار بحث في "واتس آب"، فإن محاولة البحث عن الرسائل من حين إلى آخر قد تكون صعبة., ولحسن الحظ، هناك طريقة مخادعة لوضع إشارة مرجعية على الرسائل الرئيسية، للتأكد من أنه يمكن العثور عليها بسهولة وبسرعة في المستقبل.يمكنك وضع إشارة مرجعية على الرسائل الرئيسية، التي يمكن عرضها بسهولة في موقع مركزي واحد. فقط اضغط على الرسالة التي تريد تحديدها، واختر أيقونة "نجمة". ولمستخدمي "آيفون"، يمكن العثور على جميع الرسائل المميزة بنجمة، من خلال الانتقال إلى الإعدادات والرسائل المميزة المحددة، أو النقر فوق اسم الدردشة واختيار "الرسائل المميزة بنجمة". أما في نظام "أندرويد"، انقر فوق "المزيد من الخيارات"، وانقر فوق "رسائل مميزة بنجمة"., قد يكون فتح الهاتف الذكي للتحقق من رسائل "واتساب" في العمل أمراً صعباً. ولكن لحسن الحظ، هناك طريقة للتحقق من الرسائل دون لمس الهاتف., وقالت "واتساب": "قم بتنزيل تطبيق سطح مكتب WhatsApp Web ، الذي يعكس محادثات هاتفك على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. هذا يعني أنه يمكنك إرسال الرسائل العادية والصور وصور GIF من جهاز الكمبيوتر"., بينما يستخدم العديد من الأشخاص رموزا تعبيرية في رسائلهم، يمكن أن توفر الملصقات بديلا ممتعا للمحادثات., عند فتح محادثة، بجانب المجال الذي تكتب فيه النص، هناك رمز مربع مع صفحة جانبية مطوية. عندما تنقر فوقه، تظهر مجموعة من الملصقات الخاصة بك - ولكن يمكنك إضافة المزيد من خلال WhatsApp’s FAQs., غالبا ما تكون هناك أوقات تريد فيها قراءة رسالة "واتساب"، دون أن يدري صديقك المرسل بذلك., وفي حين أن هناك دائما خيار إخفاء ميزة "قراءة الرسائل"، فإن هذا الأمر ليس متاحاً للجميع. لحسن الحظ، هناك بديل خفي يتيح قراءة رسالة كاملة وتجنب ظهور العلامات الزرقاء عليها., "إذا رأيت رسالة تظهر على شاشة قفل جهاز "آيفون"، فاضغط قليلا على الرسالة في الشاشة، ليظهر النص الكامل دون دراية المرسل بأنك قرأتها"., قالت "واتساب": "في هاتف آيفون، اسحب إلى اليمين على الدردشة التي تريد تثبيتها في الأعلى، ثم انقر فوق "Pin". وعلى هاتف "أندرويد"، اضغط على الدردشة باستمرار، ثم انقر فوق رمز "Pin""., إذا كنت تساءلت يوما عن الشخص المفضل لديك على "واتساب"، فسيسعدك أن تسمع أنه من السهل إلى حد ما اكتشاف ذلك., وكشفت "واتساب" أنه يمكن معرفة من الذي ترسل إليه معظم الرسائل، ومقدار التخزين الذي يستهلكه كل شخص تتحدث إليه، من خلال الانتقال, إلى: الإعدادات، استخدام البيانات والتخزين، استخدام التخزين، اختر جهة اتصال"., على الرغم من أن دردشات المجموعة تعد وسيلة مفيدة للتواصل مع الأصدقاء والعائلة، فلا يوجد شيء مزعج أكثر من إضافتك إلى مجموعة ثرثرة لا صلة لك بها., "لضمان انضمامك فقط إلى المجموعات التي تريد أن تكون فيها، يمكنك تغيير إعدادات أذونات المجموعة. وبمجرد تفعيل الميزة، سيُطلب من الصديق الذي يريد إضافتك إلى مجموعة ما، أن يرسل لك أولا رابط دعوة عبر التطبيق. إذا قبلتها، فستتم إضافتك إلى المجموعة. وتنتهي صلاحية الرابط في 3 أيام"., ولتفعيل الميزة، انتقل إلى الإعدادات، الحساب، الخصوصية، المجموعات، ثم قم بتحديد أحد الخيارات الثلاثة: "الكل" أو "جهات الاتصال الخاصة بي" أو "جهات الاتصال الخاصة بي باستثناء".