هكذا تتجنب الإضافات الخبيثة في غوغل كروم 

المستخدم في وقتنا الراهن من كثرة الثغرات الأمنية التي تتعرض لها الحواسب والأجهزة الذكية، سواء كان مصدرها التطبيقات، والمتصفحات والإضافات أو حتى بعض البرامج التي يتم تثبيتها على الحاسب., ويمكن لمستخدمي غوغل كروم تجنب الإضافات الخبيثة المنتشرة بكثرة داخل المتصفح بأكثر من طريقة. فبداية يمكن للمستخدمين الذين يملكون خبرة في مجال البرمجة وتحديداً لغة جافاسكريبت تجربة إضافة Chrome extension source viewer التي تسمح بالاطلاع على الشيفرة المصدرية لأي إضافة لفهم طريقة عملها., وبعيداً عن الخبرات البرمجية يمكن دائماً الاطلاع على تقييم الأعضاء للإضافة للتأكد من سلامتها. الصلاحيات من الأمور المهمة جداً، حيث يجب على المستخدم الاطلاع عليها دائماً للتأكد من أن الإضافة لا تصل إلى معلومات مهمة بعيدة عن وظيفتها., أخيراً، يمكن الاستعانة ببعض إضافات الحماية المتوفرة مثل Shield For Chrome، فهي تقوم بفحص الإضافات الموجودة مسبقاً وتخبر المستخدم عن الخبيث منها.