تعرف على أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع 

الرغم من الانتشار الكبير لظاهرة سيلفي Selfie في التصوير والتي تُعتبر الأفضل في التصوير عن قرب، إلا أنه لا يتوفر أساساً خيار للتصوير عن بعد، حيث يحتاج المستخدم دائماً إلى شخص للضغط على زر التصوير في هذا النوع من الصور. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Snap Clap المجاني والذي يسمح للمستخدمين التصوير عن بعد من خلال التصفيق فقط. المستخدم يقوم بضبط وضعية الجهاز والتأكد من ظهور الجميع في الصورة، بعدها وبمجرد التصفيق يتم التقاط الصورة مباشرةً. , مُراقبة شبكات واي فاي  - Wifi Analyzer, يعرض نظام أندرويد للمستخدمين درجة قوة أي شبكة واي فاي قريبة من خلال عرض درجات إلى جانب اسم الشبكة. لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق Wifi Analyzer  المجاني والذي يقوم بعرض الشبكات ودرجة قوّتها على شكل رسم بياني ليختار المستخدم المناسب منها، فضلاً عن إمكانية معرفة سرعة الشبكة أيضاً لتسهيل عملية الاختيار., تتوفر الشبكات الاجتماعية بكثرة في وقتنا الحالي، حيث تتوفر شبكات لمشاركة الصور، مقاطع الفيديو، المقاطع الصوتية بالإضافة إلى المستندات. لكن مستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة شبكة اجتماعية من نوع جديد من خلال تطبيقCabin المجاني. التطبيق يوفر شبكة اجتماعية عائلية لمستخدمي أندرويد، تسمح بمعرفة الموقع الجغرافي لأفراد العائلة فضلاً عن إمكانية إرسال رسائل، مشاركة الموقع الجغرافي، بالإضافة إلى ضبط تنبيهات ومواعيد للتذكرة., على الرغم من كثرة خدمات مشاركة الملفات، إلا أنها تفرض قيوداً على المستخدمين في حجم الملفات. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة خدمة WeTransfer التي تُقدم إمكانية مشاركة حتى 10 جيجابايت للملف الواحد. المستخدم بحاجة إلى اختيار الملف وكتابة البريد الإلكتروني ليتم إرسال الملف إليه مباشرةً., يُعتبر البريد الإلكتروني من الخيارات التقليدية للمستخدمين عند الرغبة في نقل بيانات نصيّة بين الحاسب والهاتف أو الحاسب اللوحي، لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق EndlessJabber المجاني والذي يسمح بنقل النصوص بين الحاسب ونظام أندرويد بكل سهولة.