"خرائط غوغل ".. تحديث يبعد الفضوليين 

شركة "غوغل" الأميركية، تحديثاً جديداً لخرائطها "غوغل مابس"، والتي تسمح لأول مرة بمنع الغرباء من الاطلاع على نشاطك عبر التطبيق. وسيسمح تطبيق "غوغل مابس" (خرائط غوغل)، لأول مرة للمستخدم بإدارة ملفه الشخصي. وأوضح موقع "إنغادجيت" التقني المتخصص، أن المستخدم سيتمكن من خلال التقنية الجديدة من الحصول على إمكانية وضع اسمه وصورته وبياناته الشخصية، أو حجبها، وتحديد مَن يتمكن من الاطلاع عليها، ومَن لن يمتلك تلك الصلاحية., وستحدد "خرائط غوغل" القادر على التحكم في إعدادات حسابه الشخصي، ومَن يمكنه معرفة تفاصيل ملفه الشخصي من الشركات التي تتابع نشاطه عبر تطبيق التعرف على المواقع الجغرافية., وتم طرح التحديث بصورة كاملة عبر نظام تشغيل "أندرويد"، ووعدت "غوغل" أن تطرح تحديثاً مخصصاً لنظام تشغيل "آي أو إس" في وقت لاحق.