مجلة نيوزويك تدخل 2013 بنسخة رقمية 

"بوابة الأهرام" أن عنوان الغلاف الأخير جاء على نمط تغريدات "تويتر" مسبوقاً بعلامة الشباك، للإشارة إلى التحول إلى عصر جديد من النسخ الرقمية. وأعلنت "نيوزويك" قرارها في 18 أكتوبر/تشرين الأول الماضي بالتخلي عن طبع أعدادها في أعقاب تقارير حول خسائر بملايين الدولارات تتعرض لها الشركة سنوياً. كانت المجلة ذات يوم من أبرز وسائل الإعلام الأمريكية، حيث قدمت تحليلات إخبارية أسبوعية للأجيال الأمريكية، ولكن منذ عام 2005، انخفض التوزيع بمقدار النصف، كما تراجعت مساحة الإعلانات بنسبة زادت على 80%. وتبدأ المجلة عصرها الرقمي تحت اسم "نيوزويك جلوبال" لتصدر نسخة موحدة على مستوى العالم تستهدف متصفحي الإنترنت عبر الوسائل الرقمية المختلفة.