قريباً.. مؤتمرات فيديو أكثر أمناً في "زووم" بفضل التشفير 

شركة "زووم فيديو كوميونيكيشنز" إنها بصدد تحديث خصائص التشفير في تطبيقها للمحادثات الجماعية بالفيديو للتغلب على مخاوف أمنية مع ارتفاع عدد المستخدمين 50% خلال ثلاثة أسابيع., وقالت الشركة إن أكثر من 300 مليون يستخدمون تطبيق "زووم" يومياً حالياً، بعدما قفز عددهم بواقع 100 مليون خلال 22 يوماً. جاء ذلك برغم سيل من الانتقادات واجهها التطبيق من خبراء في الأمن الإلكتروني ومستخدمين بسبب ثغرات تتعلق بالتشفير., وقفز استخدام "زووم" بعد إقبال الشركات والأحزاب السياسية والمدارس والمنظمات والملايين في أنحاء العالم على العمل من المنازل بعد فرض إجراءات العزل العام لإبطاء انتشار فيروس كورونا., وشملت العيوب الأمنية في التطبيق اقتحام مستخدمين غير مدعوين لمؤتمرات فيديو., ولمواجهة ذلك قالت الشركة إنها ستصدر نسخة جديدة من التطبيق، باسم زوم 5.0 خلال أسبوع., وأطلقت الشركة، التي تتنافس أيضاً مع تطبيق "تيمز" من "مايكروسوفت" وتطبيق "ويبيكس" من شركة "سيسكو"، أيضاً خطة تمتد على 90 يوماً لإدخال تحسينات على التطبيق. كما عينت مسؤول الأمن السابق في "فيسبوك" أليكس ستاموس مستشاراً لها.