طفل مصري اخترق 3700 حساب على فيسبوك.. وابتز أصحابها  

الأجهزة الأمنية المصرية من القبض على طفل يبلغ من العمر 16 عاما اخترق 3700 حساب على #الفيسبوك، وحصل على مبالغ مالية من عدد من أصحابها مقابل إعادة حساباتهم., وكشف مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن البحيرة أن الإدارة العامة لتكنولوجيا المعلومات بالتعاون مع مباحث شرطة الرحمانية، تمكنوا من القبض صباح اليوم الخميس على الطفل البالغ من العمر 16عاما بعد اختراقه لبعض #الحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي، وابتزاز أصحابها للحصول على مبالغ مالية منهم., ووردت بلاغات عديدة للأجهزة الأمنية المصرية من مواطنين تفيد تعرضهم لابتزاز من مجهول اخترق حساباتهم الشخصية على "فيسبوك"، وحصل على بعض المعلومات والمحادثات والصور الخاصة ويهددهم بنشرها ما لم يقوموا بإرسال مبالغ مالية له، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لمتابعة حساباتهم ورصد وتحديد موقع من يديرها., وتبين أن موقع إدارة هذه الحسابات يقع في قرية سمخراط بمدينة #الرحمانية بالبحيرة شمال البلاد، وبتحديد موقعها أكثر تم الوصول للمنزل الذي تدار منه، وعلى الفور تمت مداهمة المنزل وضبط طفل يبلغ من العمر 16 عاما يدعى أحمد "واعترف بارتكابه الواقعة"., وكشفت التحقيقات أن الطفل تمكن من اختراق 3700 حساب على الفيسبوك لمواطنين من محافظات مختلفة، وضبط بحوزته هاتف محمول، وجهاز كمبيوتر وبفحصها تم رصد كافة المحادثات التي جرت بينه وبين أصحاب هذه الحسابات وابتزازهم. وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.