أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع 

المصاريف – Spending Tracker يعتمد الكثير من المستخدمين على تطبيق الملاحظات لتدوين مصاريفهم اليومية أو تطبيق إكسل، لكن هذه الحلول لاتُعد الأمثل في ظل وجود الكثير من التطبيقات المتخصصة أكثر في هذا المجال. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Spending Tracker المجاني والمتخصص في إدارة مصاريف المستخدم، حيث يُمكن من خلاله تسجيل الدخل الشهري والمصاريف اليومية ليقوم التطبيق بعرض رسومات بيانية وتقارير تُساعد المستخدم في هذه العملية. حسومات التسوق – Coupon دائماً ماتُطلق المتاجر الإلكترونية والمتاجر الكبيرة عروضات أسبوعية أو شهرية للمستخدمين من خلال نظام الكوبونات أو القسائم. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Coupon$ المجاني والذي يُقدم بشكل مُستمر حسومات لكبرى المتاجر ومواقع التسوق على الإنترنت. وبالتالي قبل شراء أي شيء يُمكن البحث عن وجود عروض للاستفادة منها والحصول على حسم.مادة اعلانية
 
 
 
 
 
 تشغيل الموسيقى والفيديو – AirPlayer+ لايدعم برنامج ويندوز ميديا بلاير جميع اللواحق للملفات الصوتية ومقاطع الفيديو، لذا دائماً مايحتاج المُستخدم إلى تحويلها قبل نقلها إلى الجهاز. لكن مُستخدمي ويندوز فون بإمكانهم تجربة تطبيق AirPlayer+ المجاني والذي يُقدم الكثير من الميزات عند تشغيل مقاطع الفيديو والملفات الصوتية فضلاً عن دعمه لمعظم اللواحق.
 
 
 
 
 
 تحميل مقاطع يوتيوب – YouTube+ HD يتوفر في متجر تطبيقات ويندوز فون كميّة كبيرة من تطبيقات يوتيوب، بعضها يُقدم ميزات جديدة وبعضها الآخر يُقدم فقط ميزة البحث وتشغيل المقاطع. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق YouTube+ HD المجاني والذي يسمح بمشاهدة وتحميل المقاطع بكل سهولة، فضلاً عن توفير بقية الميزات الموجودة في الموقع الرسمي.
 
 
 
 
 
 , يعتمد الكثير من المستخدمين على تطبيق الملاحظات لتدوين مصاريفهم اليومية أو تطبيق إكسل، لكن هذه الحلول لاتُعد الأمثل في ظل وجود الكثير من التطبيقات المتخصصة أكثر في هذا المجال. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Spending Tracker المجاني والمتخصص في إدارة مصاريف المستخدم، حيث يُمكن من خلاله تسجيل الدخل الشهري والمصاريف اليومية ليقوم التطبيق بعرض رسومات بيانية وتقارير تُساعد المستخدم في هذه العملية., دائماً ماتُطلق المتاجر الإلكترونية والمتاجر الكبيرة عروضات أسبوعية أو شهرية للمستخدمين من خلال نظام الكوبونات أو القسائم. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Coupon$ المجاني والذي يُقدم بشكل مُستمر حسومات لكبرى المتاجر ومواقع التسوق على الإنترنت. وبالتالي قبل شراء أي شيء يُمكن البحث عن وجود عروض للاستفادة منها والحصول على حسم., لايدعم برنامج ويندوز ميديا بلاير جميع اللواحق للملفات الصوتية ومقاطع الفيديو، لذا دائماً مايحتاج المُستخدم إلى تحويلها قبل نقلها إلى الجهاز. لكن مُستخدمي ويندوز فون بإمكانهم تجربة تطبيق AirPlayer+ المجاني والذي يُقدم الكثير من الميزات عند تشغيل مقاطع الفيديو والملفات الصوتية فضلاً عن دعمه لمعظم اللواحق., يتوفر في متجر تطبيقات ويندوز فون كميّة كبيرة من تطبيقات يوتيوب، بعضها يُقدم ميزات جديدة وبعضها الآخر يُقدم فقط ميزة البحث وتشغيل المقاطع. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق YouTube+ HD المجاني والذي يسمح بمشاهدة وتحميل المقاطع بكل سهولة، فضلاً عن توفير بقية الميزات الموجودة في الموقع الرسمي.