موقع مجاني لإنشاء الفواتير وتحميلها على الحاسب 

الرغبة في إنشاء وطباعة الفواتير، يكون برنامج إكسل Excel هو الخيار الأول في حال عدم وجود برنامج للمحاسبة على الحاسب، لكن الكثير من البدائل البسيطة تتوفر، والتي تجعل الفواتير تظهر بشكل احترافي أكثر من برنامج إكسل., ويُمكن للمستخدمين تجربة موقع http://invoiceto.me المجاني والذي يوفر أداة تسمح بإنشاء الفواتير بكل سهولة، فالمستخدم لا يحتاج إلى تثبيت أي برنامج أو أداة لإتمام هذه العملية., بعد الدخول إلى الموقع، تظهر الفاتورة مُباشرةً. وللتعديل على أي حقل يُمكن الضغط بالماوس عليه ليتمكن المُستخدم من كتابة أي شيء يرغب به. بعدها يُمكن الضغط على Get PDF لتحميل الفاتورة على الحاسب.