سامسونغ تعلن عن هاتفي Galaxy M10s و Galaxy M30s 

شركة سامسونغ، الأربعاء، عن إطلاق هاتفين جديدين من سلسلة هواتف (غالاكسي إم) Galaxy M، وهما: (غالاكسي إم10إس) Galaxy M10s، و(غالاكسي إم30إس) Galaxy M30s، اللذان يمتاز بسعر معقول، ومواصفات متوسطة، ولكن مع بطارية كبيرة السعة.وتهدف سامسونغ من خلال هاتف (غالاكسي إم10إس) إلى ترسيخ مكانتها في سوق الهواتف المنخفضة المواصفات، في حين تهدف من خلال هاتف (غالاكسي إم30إس) إلى إحداث تغيير في سوق الهواتف المتوسطة، حيث أبلت الشركة العام الماضي بلاءً حسنًا., ويقدم هاتف (غالاكسي إم10إس) بعض التحسينات في المواصفات على هاتف (غالاكسي إم10) – الذي أُعلن عنه في شهر كانون الثاني/ يناير الماضي -، إذ تأتي شاشته من نوع Super AMOLED مقاسها 6.4 بوصات وبدقة 720p، وتحتوي الشاشة على نتوء فيه الكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 8 ميغابكسل., أما ظهر الهاتف، فيحتوي على كاميرتين خلفيتين بدقة 13 ميغابكسل مع فتحة عدسة f/1.9 للرئيسية، وبدقة 5 ميغابكسل مع فتحة عدسة f/2.2، كما يوجد حساس البصمة., وداخليًا، يحتوي الهاتف على معالج ثماني النوى من نوع Exynos 7884B بتردد 1.6 غيغاهرتز، كما يحتوي على ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 3 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 غيغابايت. أما البطارية فهي بسعة 4,000 ميلي أمبير/ ساعة، وتدعم تقنية الشحن السلكي السريع باستطاعة 15 واطًا عن طريق منفذ (يو إس بي-سي) USB-C., وتعتزم سامسونغ طرح (غالاكسي إم10إس) الجديد – الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد 9 – مبدئيًا في الهند اعتبارًا من 29 أيلول/ سبتمبر الجاري. وسوف يتوفر الهاتف باللونين الأزرق، والأسود، وبسعر يعادل 126 دولارًا أميركيًا., أما هاتف (غالاكسي إم30إس) فهو يمتاز ببطاريته التي تبلغ سعتها 6,000 ميلي أمبير/ ساعة، مقارنةً بـ 5,000 ميلي أمبير/ ساعة في هاتف (غالاكسي إم30). كما يمتاز بالهاتف بكاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 16 ميغابكسل وهي تأتي ضمن نتوء في الشاشة المصنوعة من نوع Super AMOLED وبقياس 6.4 بوصات، وبدقة 1080p., ويقدم الهاتف ثلاث كاميرات خلفية بدقة 48 ميغابكسل للرئيسية مع فتحة عدسة f/2.0، وبدقة 8 ميغابكسل للثانية مع فتحة عدسة f/2.2 للتصوير العريض، وبدقة 5 ميغابكسل للثالثة المخصصة لتصوير العمق. أما حساس البصمة فهو أيضًا يأتي على الهاتف.ويقدم (غالاكسي إم30إس) أيضًا ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 أو 6 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 أو 128 غيغابايت. كما يضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 9611., وتعتزم سامسونغ طرح الهاتف بثلاثة ألوان: الأسود، والأزرق، والأبيض، وذلك اعتبارًا من 29 أيلول/ سبتمبر الجاري بسعر يعادل 196 دولارًا أمريكيًا لنسخة 4 / 64 غيغابايت، وبسعر يعادل 238 دولارًا أمريكيًا لنسخة 6 / 128 غيغابايت.