الرئيس التنفيذي لـ"فيسبوك" يخسر 7 مليارات دولار في ساعات 

الثروة الشخصية لمارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، بنحو سبعة مليارات دولار أميركي في غضون ساعات قليلة بسبب انقطاع خدمات فيسبوك وواتساب وإنستغرام، وفقا لوكالة بلومبرغ., وانخفضت أسهم فيسبوك بقرابة 5% بعد الانقطاع العالمي الذي عانت منه الشركة، لتخسر الشركة 47 مليار دولار من قيمتها السوقية., وكان أمس اليوم الأسوأ في تاريخ فيسبوك مع اجتماع أزمتين، الأكبر وقعاً منهما كان الانقطاع المفاجئ لخدمات منصات فيسبوك. وفي وقت سابق يوم الاثنين، توقفت تطبيقات فيسبوك وإنستغرام وواتساب عن العمل في جميع أنحاء العالم. لكنها عاودت الاتصال بشبكة الإنترنت ليل الاثنين بعد انقطاع دام قرابة 6 ساعات., الشركة عزت المشكلة إلى خطأ في تغيير إعدادات أجهزة الراوتر التي توجه الاتصال بين مراكز البيانات، ورغم أن الخسائر من الصعب حصرها، إلا أن الإيرادات الفائتة من الإعلانات فقط خلال 6 ساعات من الانقطاع تقدر بـ 60 مليون دولار., وكانت فيسبوك تواجه قبل انقطاع الخدمة أزمة أخرى، فجرتها مديرة سابقة في الشركة تدعى Frances Haugen، حين ظهرت في برنامج 60 MINUTES، لتعلن عن تسريب آلاف الوثائق من الأبحاث الداخلية لـ "فيسبوك"، التي تؤكد أن الشركة تعطي الأولوية للربحية ولو على حساب سلامة المستخدمين، وأنها لم تحجب سوى نسبة ضئيلة جداً من المحتوى الذي يحض على الكراهية في فترة الانتخابات الرئاسية الأميركية الأخيرة., وستمثل Haugen أمام مجلس الشيوخ في جلسة استماع لها حول ما لديها من معلومات، وبالتالي قد يكون للقضية تداعيات كبيرة على صعيد تنظيم قطاع شركات التكنولوجيا الكبرى.