مع انتشار كورونا.. 6 تطبيقات تساعدك على العمل بالمنزل 

انتشار فيروس كورونا (COVID-19) في معظم دول العالم، سمحت العديد من الشركات مثل مايكروسوفت وأمازون وتويتر وآبل لموظفيها بالعمل من المنزل لضمان عدم انتشار الفيروس، وبالتالي إذا كنت تريد تجنب أماكن الازدحام والبدء في العمل من المنزل، فإليك الأدوات اللازمة للبدء.إليك 6 تطبيقات تساعدك على العمل من المنزل أثناء انتشار كورونا:, عندما تعمل من المنزل لأول مرة، قد تواجه بعض الاختلاف في ضبط وقت العمل بشكل جيد، وهذا بسبب تغيير البيئة. تطبيق RescueTime هو أحد التطبيقات التي تتيح لك فهم كيفية استخدامك لوقتك في كل مرة تبدأ بالعمل في مهمة، ومساعدتك على تحسين وقتك بشكل أفضل.التطبيق متاح مجانًا لمستخدمي أجهزة أندرويد في متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد في آب ستور، ولمستخدمي ويندوز، وماك أو إس، وهو متوفر أيضًا كإضافة لمتصفحاتكروم، وفايرفوكس., يُعتبر التواصل الجيد من أهم ميزات فرق العمل الناجحة، ولكن ربما يكون الأمر صعبًا لأن جميع أفراد فريقك يعملون عن بُعد، يمكنك الاستعانة بتطبيقات التواصل مثل: Slack، أو واتساب، أو تيليجرام حيث صُممت هذه التطبيقات كأنظمة تسمح بالدردشة لفِرق العمل والتعاون بشكل مريح وفوري., في بعض الأحيان يمكن أن تظهر الأفكار بشكل عشوائي ولكنها تكون عرضة للنسيان، هنا يمكنك الاستعانة بالتطبيقات التي تساعدك على إنشاء خريطة ذهنية لأفكارك بسرعة مثل تطبيق: MindMeister الذي يقدم العديد من المميزات لإنشاء الخرائط الذهنية بسهولة عن طريق السحب والإفلات., التطبيق متاح مجانًا لمستخدمي أجهزة أندرويد في متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد في آب ستور، ولمستخدمي ويندوز، وماك أو إس، وهو متوفر أيضًا كإضافة لمتصفح كروم., إذا كنت لا تريد المخاطرة بالذهاب إلى المكتب للحصول على ملفاتك بسبب انتشار فيروس كورونا، فعليك استخدام نظام لمزامنة ملفاتك على حاسوب العمل مع حاسوب المنزل، وأفضل حل لذلك هو استخدام أداة مثل: SyncBack التي تسمح لك بعمل نسخة احتياطية لجميع ملفاتك المهمة وفتحها في أي مكان آخر ومشاركتها مع فريق العمل., قد يمثل حفظ الملاحظات في بعض الأحيان مشكلة، خاصةً عندما يكون لديك الكثير منها منتشرة في كل مكان. هناك أدوات مثل: Evernote و Google Keep تعتبر مفيدة جدًا للمساعدة في تنظيم ملاحظاتك ومزامنتها مع جميع أجهزتك., يُعتبر تطبيق Trello من الأدوات المهمة جدًا بالنسبة لفرق العمل الكبيرة، حيث يساعدهم على إدارة المهام عن بُعد بسهولة، باستخدام البطاقات، واللوحات البسيطة لعرض مهمة كل فرد في الفريق وتحديد التقدم الذي أحرزه في المشروع.