أفضل 30 جامعة لدراسة علوم الحاسب في العالم 

درجة #علوم_الحاسب من أعلى درجات مؤسسات #التعليم_العالي في الوقت الراهن، فهي تمنح الخريجين فرصة كبيرة للعمل في شركات عالمية مثل #غوغل و#فيسبوك وآبل ومايكروسوفت وأمازون وغيرها الكثير من الشركات., وبالاعتماد على التصنيف العالمي للجامعات لعام 2018، ألقينا نظرة على #الجامعات التي تتمتع بأعلى دورات علوم الحاسب ونظم المعلومات، حيث يمكنكم الاطلاع على تفاصيل الجامعات والمقارنة فيما بينها عن طريق زيارة topuniversities., أفضل 30 جامعة لدراسة علوم الحاسب في العالم:, • معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا "MIT". • جامعة ستانفورد. • جامعة كارنيجي ميلون. • جامعة كاليفورنيا، بيركلي "UCB". • جامعة كامبريدج. • جامعة هارفارد. • جامعة أكسفورد. • جامعة برينستون. • معهد زيورخ، المعهد الاتحادي السويسري للتكنولوجيا. • جامعة سنغافورة الوطنية "NUS". • جامعة تورنتو. • جامعة لندن الإمبراطورية. • جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس "UCLA". • جامعة هونغ كونغ للعلوم والتكنولوجيا. • جامعة ملبورن. • جامعة نانيانغ التكنولوجية، سنغافورة "NTU". • جامعة بكين. • جامعة لوزان الاتحادية للفنون التطبيقية "EPFL". • جامعة واشنطن. • جامعة تسينغ – هوا. • معهد جورجيا للتكنولوجيا. • معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا "Caltech". • جامعة طوكيو. • جامعة كولومبيا. • جامعة كورنيل. • جامعة هونغ كونغ. • جامعة تكساس في أوستن. • الجامعة الصينية في هونغ كونغ "CUHK". • جامعة إدنبرة، اسكتلندا. • جامعة إلينوي.