"لأجل غير مسمى".. فيسبوك يمدد الحظر المفروض على ترمب 

خلفية اقتحام أنصار للرئيس الأميركي دونالد ترمب الكابيتول، الأربعاء، أعلن الرئيس التنفيذي لفيسبوك، مارك زوكربيرغ، الخميس، أن حسابي ترمب على موقعي فيسبوك وإنستغرام سيظلان محظورين إلى أجل غير مسمى ولمدة "أسبوعين على الأقل"., وقال زوكربيرغ في منشور على حسابه في فيسبوك: "نعتبر أن السماح للرئيس بمواصلة استخدام خدماتنا خلال هذه الفترة ينطوي على مخاطر كبيرة للغاية"., كما أضاف: "لذلك، فقد قررنا تمديد حجب حسابيه على فيسبوك وإنستغرام إلى أجل غير مسمى ولمدة أسبوعين على الأقل حتى اكتمال الانتقال السلمي للسلطة"., يذكر أن فيسبوك كانت أوضحت، الأربعاء، أنها منعت ترمب من النشر عبر الموقع لمدة 24 ساعة، وإزالة التعليقات التي نشرها سابقاً، والتي أدت بشكل غير مباشر إلى تشجيع أنصاره على دخول مبنى الكابيتول، على الرغم من دعواته لهم لاحقاً بالعودة إلى منازلهم., وكان موقع التواصل الشهير قد حذف مقطع فيديو نُشر بعد ساعات من بدء الهجوم، حيث دعا ترمب المتظاهرين إلى العودة إلى ديارهم، إلا أنه قال "لقد سرقت الانتخابات منا". كما أزالت الشركة أيضاً منشوراً نصياً يطلب من مؤيديه تذكر هذا اليوم إلى الأبد., إلى ذلك أعلن رئيس منصة إنستغرام، الخميس، أن التطبيق الشهير سيعلق حساب ترمب لمدة 24 ساعة., بدورها، أوضحت "سناب شات" أنها ستعلق حساب الرئيس الجمهوري مؤقتاً., وكانت شركة تويتر قد أعلنت، الأربعاء، أيضاً أنها علقت مؤقتاً حساب ترمب لمدة 12 ساعة بسبب "انتهاكات متكررة وجسيمة" لقواعد النزاهة الخاصة بمنصة التواصل الاجتماعي. وقالت إنه إذا لم يتم حذف التغريدات، التي واصل فيها الرئيس الزعم دون أساس من الصحة بحدوث تلاعب في الانتخابات، فسيظل الحساب مقفلاً، وهو ما يعني أن ترمب لن يتمكن من نشر تغريدات من هذا الحساب., إلى ذلك شددت أن أي انتهاكات في المستقبل للقواعد ستؤدي إلى تعليق الحساب بشكل دائم.