أفضل تطبيقات #آيفون وآيباد لهذا الأسبوع  

عدد من التطبيقات على #آيفون وآيباد استحسانا كبيرا هذا الأسبوع، ومنها:, منذ فترة طويلة توفر برنامجا Popcorn Time للحواسب التي تعمل بأنظمة #ويندوز وماك، لكن مؤخرا بدأ التطبيق في الوصول إلى الأجهزة الذكية. ويمكن لمستخدمي آيفون وآيباد الآن مشاهدة الأفلام والمسلسلات مجانا على أجهزتهم الذكية من خلال تثبيت تطبيق Popcorn Time المجاني., لا تعد تطبيقات مسح المستندات ضوئيا Scan جديدة، لكن #مايكروسوفت عملت مؤخرا على توفير تطبيق Office Lens مجانا لأجهزة آيفون وآيباد، الذي من خلاله يمكن وضع أي مستند أو لوح أمام الكاميرا ومسح محتوياتها ضوئيا لتحويلها إلى مستند رقمي بلاحقة PDF., لا يمكن بشكل افتراضي نقل الملفات بين الحاسب وأجهزة آيفون وآيباد بكل سهولة، فبرنامج آيتونز مطلوب دائما لإتمام هذه العملية، لكن باستخدام تطبيق Infinit المجاني يمكن كسر هذه الحواجز وتبادل الملفات بين هذه الأجهزة والحاسب دون وجود قيود على المساحة أو النوع., لفترة طويلة كان برنامج باور بوينت من مايكروسوفت هو المسيطر عند الرغبة في إنشاء العروض التقديمية أو عروض الشرائح. لكن مستخدمي آيفون وآيباد بإمكانهم تجربة تطبيق Adobe Slate المجاني من أدوبي، الذي من خلاله يمكن إنشاء عروض مميّزة عبر إضافة صور ونصوص بطريقة جذابة., التطبيقات الخاصة بتصوير مقاطع الفيديو المتوفرة لأجهزة آيفون وآيباد كثيرة، لكن #فيسبوك حاولت تقديم تجربة استخدام جديدة من خلال تطبيق Riff المجاني، الذي من خلاله يمكن إنشاء مقاطع الفيديو بشكل تشاركي مع بقية الأصدقاء للحصول على مقطع مميز.