Fujitsu Flora Kiss حاسوب خاص بالنساء 

الجهاز الجديد بنماذج خاصة مزينة بألوان مختلفة ومرصعة بفصوص من الكريستال والماس لتواكب أحدث صيحات الموضة والشياكة العصرية، إلى جانب تزيين الهيكل الخارجي بلون الذهبي وترصيع مفتاح التشغيل بفص شبيه باللؤلؤ، الذي يعطي انعكاسه ألواناً تجذب الانتباه. وتم تصميم هذه النماذج بالتعاون مع شركة "agete" العلامة التجارية المشهورة في مجال المجوهرات. وسوف تتوفر السلسلة في عدة ألوان منها "الأبيض الأنيق-Elegant White"، و"الوردي-Feminine Pink"، و"البني الفاخر-Luxury Brown". بالإضافة إلى إمكانية اختيار أغطية خارجية أو حقائب لحماية الجهاز وفق اللون المختار.ولم تكتف "فوجيتسو" بهذه اللمسات الرائعة، بل صممت الغطاء الخارجي للجهاز بشكل انسيابي يتيح للمرأة ذو الأظافر الطويلة فتحه بسهولة وسلاسة. كما ستطرح الشركة تشكيلة واسعة من الإكسسوارات والملحقات الخاصة بالحاسوب بألوان مختلفة., أما من حيث الخصائص التقنية، فيأتي الجهاز مزوداً بمعالج "كور آي 5" الجيل الثالث من معالجات إنتل، ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وقرص صلب بسعة 500 غيغابايت، ويعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد "ويندوز 8".وسيباع الجهاز مثبتا مسبقا بداخله مجموعة من  البرامج المميزة لحفظ وتنظيم الملفات والوثائق والروابط والصور، بالإضافة إلى خصائص تتيح متابعة مستمرة لتحديثات "فيسبوك" و"تويتر" وميزة خاصة بمطالعة الأبراج الفلكية.وتخطط الشركة لطرح  الجهاز أولاً في السوق الياباني في 2 نوفمبر/تشرين الثاني القادم بسعر لم يفصح عنه بعد.