عمالقة التكنولوجيا يحققون مكاسب هائلة.. وهذه أرباحهم في الثانية! 

الأرباح الصافية لمجموعة الشركات التكنولوجية الأميركية العملاقة، والمعروفة باسم GAFAM، نحو 300 مليار دولار خلال 12 شهراً المنتهية في 30 سبتمبر 2021، بعد أن حققت إيرادات بلغت 1.35 تريليون دولار., يأتي ذلك، بعد أن استفادت الشركات التي تضم غوغل وأمازون، وفيسبوك، وأبل، ومايكروسوفت بشكل كبير من الطفرة التي شهدها الاقتصاد الرقمي منذ بداية الوباء، حيث أظهر عمالقة التكنولوجيا الأميركيون قوة مالية كبيرة خلال الوباء., ومقارنة بفترة الـ 12 شهراً السابقة، فقد انفجرت أرباحهم، حيث ارتفعت أرباح مايكروسوفت بأكثر من 43%، فيما نمت أرباح أمازون بأكثر من 51%، وسجلت ميتا (فيسبوك سابقاً) نمواً بنسبة 59%، فيما حققت أبل ارتفاعاً في أرباحها بـ 65%، وكانت ألفابيت (الشركة الأم لـ غوغل)، الأكثر نمو بـ 98% في الأرباح., وفيما تنفصل المبالغ الهائلة التي تحققها تلك الشركات عن واقعنا، فقد أعادت شركة البيانات الألمانية "Statista"، صياغة أرباح عمالقة التكنولوجيا لمدى زمني أقصر، بحيث يتم مقارنة الأرباح لكل ثانية., واستناداً إلى صافي أرباح أبل في الفترة من أكتوبر 2020 إلى سبتمبر 2021، فقد حقق صانع هواتف آيفون أرباحاً مذهلة تبلغ 3000 دولار في الثانية خلال هذه الفترة، ما سمح لها بالاحتفاظ بعرشها كأكثر الشركات ربحية في العالم خلال هذا العام، تلتها شركتا ألفابيت ومايكروسوفت، حيث تحقق كل منهما أرباحاً قدرها 2239 دولاراً و2153 دولاراً كل ثانية، على التوالي، وتأتي ميتا في المرتبة الرابعة مع أرباح 1278 دولارا لكل ثانية، مقابل أرباح 833 دولارا في الثانية لشركة أمازون., وبالمقارنة مع شركات اللقاحات الشهيرة، والتي استفادت من طفرة التوصل لبراءة اختراع لقاحات ضاعفت أرباحها بشكل كبير هذا العام، فإن الأرباح المجمعة لكل من فايزر، وبيونتيك، وموديرنا، ستبلغ 1000 دولار في الثانية لعام 2021 قبل خصم الضرائب.