روسيا تشدد قبضتها على تطبيقات المحادثات الإلكترونية 

إطار تشديد قبضتها على تطبيقات المحادثات المجهولة الشائعة، وافقت الحكومة الروسية على لوائح من شأنها تحديد #هويات_المستخدمين بأرقام هواتفهم المحمولة., الإجراءات التي وقع عليها الثلاثاء رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف جزء من تحركات #روسيا للسيطرة على خدمات الرسائل على #الهواتف_الذكية كتطبيق #تليغرام الذي تزعم السلطات أن المجرمين والإرهابيين يستخدمونه., وسيطلب من مشغلي شبكات الهواتف المحمولة تأكيد مصداقية أرقام هواتف المستخدم خلال 20 دقيقة. وإذا لم يتم التصديق على رقم، فسيطلب من خدمات الرسائل حظر المستخدمين من منصاتها., وستطلب الحكومة الروسية أيضا من مشغلي الشبكات الإبقاء على سجل تطبيقات الرسائل التي سجل مستخدموها فيها. يدخل القرار حيز التنفيذ خلال 180 يوما.