بعد حظر حسابها.. "تيك توك" تعتذر لفتاة تحدثت عن الإيغور 

(تيك توك) TikTok عن حظر حساب مسلمة أميركية من منصة مشاركة الفيديو المملوكة للصين بعد أن نشرت تسجيلاً مرئياً يسلط الضوء على معاملة بكين للمسلمين الإيغور في تركستان الشرقية، التي تسميها الصين إقليم شينجيانغ., وألقى متحدث باسم المنصة الخميس باللوم على "خطأ اعتدال بشري" في إزالة مقطع فيديو لفيروزا عزيز البالغة من العمر 17 عاماً، والتي تظاهرت أن مقطع الفيديو مخصص لتعليم الفتيات كيفية إطالة الرموش، وذلك لتجنب الرقابة., وقالت فيروزا في مقطع الفيديو – الذي حظي بأكثر من 1.5 مليون مشاهدة قبل حظره من تيك توك: "لذا فإن أول ما عليك فعله هو أخذ أداة الرموش وتجعيد رموشك، ومن ثم، ستضعينه وتستخدمين هاتفك الذي تستخدمينه الآن للبحث عما يحدث في الصين، وكيف يقيمون معسكرات اعتقال، و، ويفصلون عائلات الإيغور عن بعضهم البعض، ويخطفونهم، ويقتلونهم.. "., في حين أوضح إريك هان – رئيس السلامة لدى "تيك توك الولايات المتحدة" TikTok US – في بيان أن خطأ تسبب بإزالة الفيديو، مضيفاً "أنه من المهم توضيح أنه لا يوجد شيء في إرشادات المنتدى يمنع مثل هذا المحتوى، ويجب ألا يُزال"., كما قال هان: إن الشركة حظرت في السابق حسابًا خاصًا بفيروزا عزيز بعد أن نشرت تسجيلًا مصورًا وهي تتحدث ساخرة بشأن احتمال الزواج من أسامة بن لادن. وكجزء من "التنفيذ المجدول على مستوى النظام الأساسي"، عُلِّق حسابها الثاني بعد أيام قليلة من نشر البرنامج التعليمي للمكياج., إلى ذلك، أضاف: "إن أسلوب الاعتدال الخاص بنا في حظر الأجهزة المرتبطة بحساب محظور مصمم للحماية من انتشار السلوك الضار المنسق – ومن الواضح أن هذا لم يكن القصد هنا"، مضيفًا أن الشركة قد اتصلت بفيروزا عزيز لإخبارها بأن حسابها أُعيد مرة أخرى., يذكر أن فيروزا عزيز كانت نشرت عبر حسابها على موقع تويتر أن حسابها في "تيك توك" أُلغي لكنها شككت في تفسيرات الشركة. وكتبت: "هل أعتقد أنهم حظروه بسبب مقطع فيديو ساخر غير ذي صلة، وقد أُزيل مع حساب حُذف سابقًا؟ لقد حظروه بعد انتهائي مباشرةً من نشر مقطع فيديو مكون من 3 أجزاء عن الإيغور".