من المستفيد من كل هذا الوقت الذي نقضيه على الإنترنت؟ 

عالم اليوم ومستقبله مبنيين على البيانات لتزايد أعداد من هم على اتصال دائم، أو كما يقال Online., ومن المتوقع أن ينتج العالم بنهاية هذا العام 40 زيتابايت من البيانات أي ما يعادل 880 مليار قرص مدمج، هذا الرقم سيتضاعف أكثر من أربع مرات خلال الـ 5 سنوات المقبلة، أي نحو 4000 مليار قرص مدمج., والنتيجة بالنهاية هي كمية كبيرة من البيانات، وفرصة أكبر لقطاع تخزينها., وتدعم هذه البيانات الهائلة شعبية حلول التخزين السحابي الذي سيتفوق على تخزين الأجهزة بشكل خاص في المؤسسات والجهات الحكومية الكبرى., وبحسب "ويكيبون للأبحاث" ستتفوق خدمات التخزين السحابي على التخزين التقليدي، وستشكل 89% من إيرادات سوق تخزين المعلومات ككل لتتجاوز الخمسين مليار دولار عام 2025., وتحاول العديد من الشركات التوسع أكثر في هذا القطاع من خلال استحواذات تقوم بها. العام الماضي استحوذت مايكروسوفت على 5 شركات في هذا المجال، مع العلم أن حصة أمازون عبر aws مازالت الأكبر عند 33%، تليها مايكروسوفت عند 13% وآي بي إم 8%، و6% غوغل كلاود., ومع تزايد كمية البيانات، تزداد الحاجة إلى تدابير التخزين الآمن للبيانات، فإلى جانب التخزين السحابي، تفرض تقنية الـ Blockchain نفسها كحل آخر للتعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة، إذ بدأ العديد من المستثمرين في إدراك إمكانات هذه التقنية، فتضاعفت الاستثمارات من عام 2017 إلى عام 2018، في شركات الـBlockchain الناشئة بنسبة 290% لتصل إلى 4 مليارات دولار العام الماضي.