تطبيق "فاين" للفيديو.. يرقد في سلام 

المسؤولون عن تطبيق "فاين"، الذي تملكه "تويتر"، إلغاء التطبيق تماماً في غضون بضعة أشهر. وجاء ذلك بعد عزم الشركة الأم تخفيض الوظائف., وأثار الخبر الإحباط بين ملايين المستخدمين من صغار السن الذين اعتادوا على استخدام التطبيق., في المقابل، سيظل موقع التطبيق على الإنترنت يعمل محملاً بكافة مقاطع الفيديو التي نشرها المستخدمون حيث يمكنهم الرجوع إليها في أي وقت., ونجح "فاين" في اجتذاب الملايين وتميز بنشر مقاطع فيديو مدتها 6 ثوان، مع ميزة الإعادة المتكررة والمتواصلة للمقطع. كما استطاع تحقيق نجاحات كبيرة خلال توقيت زمني محدود., غير أنه واجه صعوبات خلال الفترة الأخيرة، خاصة بعد إدخال "إنستغرام" ميزة نشر مقاطع الفيديو التي تبلغ مدتها 15 ثانية، وتوفير إمكانية مشاركتها عبر حسابات المستخدمين على "تويتر". وساهم أيضاً في إضعاف الإقبال على "فاين" توفير ميزة البث المباشر للأحداث على فيسبوك., وفور إعلان إلغاء "فاين"، سارع كثير من المستخدمين إلى إعادة مشاركة مقاطعتهم القديمة مصحوبة بالعبارة الكلاسيكية: ارقد في سلام., ويعد إلغاء التطبيق أول مؤشر على الأنباء التي تواترت عن عزم "تويتر" تخفيض قوتها العاملة بنسبة 9%. كما أن تحقيق سهم "توتير" أرباحاً الخميس لم يثن الشركة عن عزمها تقليص الموظفين., وباع مؤسسو "فاين" التطبيق إلى "تويتر" عام 2012 بـ30 مليون دولار، وأطلقته الأخيرة عام 2013، واستمر واحد فقط من المؤسسين في الإدارة إلى أن سرحته "تويتر" في وقت سابق.