لينوفو تطلق أربعة حواسيب هجينة بنظام ويندوز 8 

الإصدارين السابقين، طرحت الشركة جهاز "IdeaPad Twist" مخصص لفئة رجال الأعمال بشاشة عرض قياس 12.5 بوصة بدقة وضوح 768×1366 بيكسل، مغلفة بطبقة حماية "غوريلا" المقاومة للخدوش والصدمات.ويحتوي "Twist" على معالج إنتل كور إما "i3، i5، i7" من سلسلة "إيفي بريدج" مع معالج رسومي "إنتل إتش دي 4000"، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص صلب "HHD" بسعة 500 غيغابايت، وهناك خيار آخر من نوع "SSD" بسعة 128 غيغابايت، ويشتمل على منفذي "يو إس بي 3.0"، ومنفذ "ميني-HDMI"، و"ميني ديسبلاي بورتن" ومنفذ لقارئ بطاقة  الذاكرة أربعة في واحد.كما يدعم الجهاز النظام الصوتي المحيطي "دولبي"، وكذلك تقنيات "واي فاي" و"بلوتوث 4.0"، و"غيغابت-ايثرنت". كما تدعم النسخة ذو معالج "كور أي 7" بجانب التقنيات السابقة شبكات الجيل الثالث.ويعمل إما بنظام التشغيل "ويندوز 8" أو "ويندوز برو"، ويبلغ وزن الجهاز 1.58 كيلوغرام، وتصل حياة البطارية حتى 7 ساعات، وسيتوفر بالأسواق بسعر 849 دولاراً أمركياً بحلول نهاية الشهر الجاري.أما الجهاز الرابع "IdeaPad Lynx" فيأتي بشاشة عرض قياسها 11.6 بوصة، وبفضل دمجه بقاعدة لوحة مفاتيح تحمل اسم "Accutype" قابلة للانفصال يمكن تحويل اللوحي إلى نتبوك، ويحتوي على معالج ثنائي النواة من نوع "آتوم-Z2760" بسرعة 1.80 غيغاهيرتز، ويتوفر من حيث الذاكرة الداخلية بسعات متعددة، إما 32 أو 64 غيغابايت، ويحتوي على كاميرا بدقة 2 ميغابيكسل، ويزن 640 غراماً، من دون قاعدة الارتكاز، وعند دمجها بلوحة المفاتيح يبلغ وزنه 660 غراماً، ويمنح المستخدم عمر بطارية من 8 إلى 16 ساعة. كما يحتوي على منفذي "يو إس بي"، و"مايكرو يو إس بي"، و"مايكرو إس دي"، ومايكرو-HDMI"، وسيتوفر بسعر 599 دولاراً أمريكياً.