أداة جديدة تسمح بتغيير تعابير وجوه الشخصيات الشهيرة 

شركة "هايبركونكت" Hyperconnect الكورية الجنوبية أداة ذكية قادرة على التلاعب بتعابير الوجه لأي شخص أو شخصية شهيرة يظهر في صورة ساكنة، لتظهره مبتسماً أو غاضباً أو غيرها من التعابير، وذلك بشكل واقعي ومقنع., وللوصول إلى النتيجة المرجوة، ما على المستخدم إلا استعمال كاميرا الويت العادية (لتصوير نفسه وهو يظهر بالتعابير المرجوة)، وصورة ساكنة للشخصية التي يرد أن يجري تعديلات عليها. وتعتمد الأداة المسماة MarioNETte على تقنيات التعلم الآلي., ويدعي مطورو هذه الأداة أنها قادرة على التلاعب بتعابير وجه أي شخص., يذكر أن أداة MarioNETte ليست الأولى في مجال التلاعب في تعابير الوجه. لكن الأساليب السابقة كانت تتطلب بضع دقائق قبل ابتكار "الوجه الجديد"، أو أنها كانت "تشوّه" ملامح الوجه حال تحرك الشخص., وأكد مطورو الأداة الجديدة أنهم دربوا واختبروا أداة MarioNETte باستخدام VoxCeleb1 و CelebV، وهما مجموعتان مفتوحتان المصدر لصور وتسجيلات مصورة تخص العديد من المشاهير., ويهدف الباحثون مستقبلاً إلى تحسين الأداة لجعل النتيجة أكثر إقناعاً.