من دون قصد.. آبل تنشر خطط آيباد جديد 

شركة آبل دون قصد خططاً لمنتج آيباد iPad جديد متوقع بشكل كبير، وقد يأتي في أقرب وقت ممكن في الشهر القادم، حيث وجد مطورو البرامج ضمن التعليمات البرمجية المصدرية لأحدث إصدار تجريبي من نظام التشغيل آي أو إس iOS تلميحات غير مكشوفة تشير إلى جهاز جديد غير معلن بعد يحمل الاسم الرمزي iPad2018fall، أي أن شركة آبل سوف تصدر الجيل الجديد من جهاز حاسبها اللوحي آيباد هذا الخريف., ويضيف هذا الاكتشاف مزيداً من المصداقة للشائعات المنتشرة سابقاً على نطاق واسع بأن الشركة تخطط للكشف عن جهاز آيباد برو iPad Pro جديد في أكتوبر/تشرين الأول، حيث لفتت العديد من التقارير إلى أن آبل تستعد في الشهر المقبل لإطلاق جهاز آيباد برو جديد بدون زر الصفحة الرئيسية مع حواف جانبية رقيقة وميزة التعرف على الوجه Face ID., وقد رفضت آبل التعليق على هذه الشائعات، لكنها عمدت في السابق إلى عقد أحداث إطلاق أجهزة آيباد iPad في أكتوبر/تشرين الأول، وتم الكشف عن تلميحات جهاز آيباد الجديد من خلال التعليمات البرمجية لإحدث إصدار تجريبي من نظام التشغيل iOS 12.1، وهو إصدار الترقية اللاحق لإصدار iOS 12، والذي تم طرحه لمالكي أجهزة هواتف آيفون وحواسيب آيباد وأجهزة آيبود تتش iPod Touch في جميع أنحاء العالم قبل عدة أيام., كما تقوم شركة آبل بتوفير إصدارات تجريبية لمطوري التطبيقات للسماح لهم باختبار برامجهم قبل نشر الإصدار بشكل رسمي لجميع المستخدمين. وقام أحد مطوري التطبيقات المسمى غيلهيرم رامبو Guilherme Rambo بالبحث ضمن التعليمات البرمجية لإصدار الترقية من نظام آي أو إس، ووجد دليلاً واضحاً على وجود جهاز آيباد من المقرر إطلاقه هذا العام., وقد كتب المطور عبر تقرير أن التلميحات إلى الجهاز الذي يحمل الاسم الرمزي iPad2018fall لم تكن موجودة في الإصدارات السابقة لمطوري برامج iOS، كذلك اكتشف ضمن التعليمات البرمجية للإصدار التجريبي iOS 12.1 أن ميزة التعرف على الوجه FaceID تعمل عند إمساك المستخدمين لأجهزتهم بشكل جانبي., ولا تعمل الإصدارات الحالية من ميزة التعرف على الوجه إلا عند إمساك المستخدمين بأجهزة آيفون في الوضع العامودي، وهو أمر لن يكون ممكناً بالضرورة مع جهاز آيباد برو، والذي من المفترض استخدامه بالوضع الأفقي عند وصله بلوحة مفاتيح آبل الذكية. واقترح المطور أن هذه الترقية الخاصة بميزة التعرف على الوجه تعد مفيدة لأجهزة الحواسيب اللوحية الأكبر حجماً من الهاتف، والتي تتطلب مرونة أكبر من الميزة لاستخدامها بشكل صحيح., وكانت التقارير قد تحدثت في الشهر الماضي عن أيقونة لجهاز بدا مختلفاً بشكل ملحوظ عن الرسوم التوضيحية السابقة المضمنة في أنظمة تشغيل الهاتف المحمول، حيث أظهرت الأيقونة الزرقاء الصغيرة جهاز آيباد مع حواف رقيقة ومجموعة من الأيقونات في الجزء السفلي من الجهاز بدلًا من زر الصفحة الرئيسية الدائري., وتختلف هذه الأيقونة عن الحالية التي تعرض كاميرا أمامية في الأعلى وزر الصفحة الرئيسية في الجزء السفلي. وتلمح الأيقونة الجديدة، التي تستخدم لتوضيح الجهاز عند توصيله بجهاز حاسب، إلى أن جهاز آيباد قد يخضع لعملية إعادة تصميم كبيرة، حيث من المتوقع أن يتميز جهاز الحاسب اللوحي القادم بحواف رقيقة للغاية وبدون زر الصفحة الرئيسية، وذلك لإفساح المجال لتقنية التعرف على الوجه Face ID., وكانت آبل قد قامت في يونيو/حزيران 2017 بتحديث جهاز آيباد برو، بينما قامت في وقت سابق من هذا العام بتحديث جهاز آيباد العادي. وحصل نموذج هذا العام من حاسب آيباد على دعم لقلم آبل الإلكتروني Apple Pencil، وكان من المفترض أن يكون متاحاً للاستخدام من قبل المؤسسات التعليمية لمنافسة أجهزة كروم بوك Chromebook. كما تواجه الشركة منافسة من مايكروسوفت وأجهزتها من فئة Surface., تجدر الإشارة إلى أن التسريبات المستخرجة من التعليمات البرمجية لنظام التشغيل iOS تعد بمثابة مؤشر دقيق حول ما تفكر فيه شركة آبل، حيث أظهر تحديث البرمجيات الثابتة لمكبر الصوت المنزلي الذكي HomePod في عام 2017 التصميم الأمامي لهاتف الشركة الرئيسي iPhone X، لذا فمن المنطقي أن تكون الأيقونة والتعليمات البرمجية التي تشير إلى جهاز جديد بمثابة مؤشر قوي لما سيأتي.