"فيسبوك" تضيف اتصالات فيديو إلى خدمة "مسنجر"  

مجموعة "فيسبوك" الأميركية أنها أضافت خدمة لإجراء اتصالات فيديو في خدمتها "مسنجر" للدردشة، وذلك في عدة بلدان، من بينها الولايات المتحدة وكندا وفرنسا وبلجيكا., وكتبت المجموعة على موقعها الإلكتروني أنه "من شأن اتصالات الفيديو أن توسع سبل التواصل في الوقت الحقيقي على مسنجر، ما يسمح لأكثر من 600 مليون مستخدم يلجأ إلى هذه الخدمة كل شهر بالتواصل مع آخرين، أينما كانوا". , ويمكن تشغيل هذه الاتصالات في نوافذ الدردشة في "مسنجر" من خلال الضغط على زر على يمين الشاشة., وتعمل هذه الخدمة أيضا بين الهواتف التي تستخدم نظام تشغيل "أندرويد" من غوغل" وتلك التابعة ل "آبل"., وقد أطلقت هذه الوظيفة الجديدة الاثنين في 18 بلدا، من بينها الولايات المتحدة وبريطانيا وأوروغواي ولاوس وفرنسا وبلجيكا وكندا والمكسيك وكرواتيا ونيجيريا وعمان. وتعتزم "فيسبوك" توسيع نطاقها لتشمل في الأشهر المقبلة بلدانا أخرى., وتبذل "فيسبوك" حاليا الكثير من الجهود لتطوير "مسنجر". وهي كانت قد أضافت خدمة اتصالات صوتية وأخرى لتحويل الأموال إلى أصدقاء. وهي أعلنت الشهر الماضي عن فتح المنصة لمصممي التطبيقات من الخارج، مشجعة مواقع التجارة الإلكترونية على استخدامها.