غضب تويتري بسبب المتوفين.. والشركة تتراجع! 

وابل الانتقادات الذي طاله، قرر موقع "تويتر" التراجع عن خطوته بالتخلص من الحسابات غير النشطة عبر منصته، وذلك لاحتواء غضب ملايين المستخدمين من أسر أصحاب الحسابات المتوفين، الذين قالوا إن قرار الشركة سيتسبب في فقدان حسابات أحبائهم وحذف ذكرياتهم نهائياً., في التفاصيل، كان تويتر قد أعلن أن جميع الحسابات غير النشطة للأشهر الستة الأخيرة سيتم حذفها من الموقع، وحدد يوم 11 كانون الأول المقبل، لإلغاء تنشيط تلك الحسابات والتي لم تقم بتسجيل الدخول في أي وقت خلال الفترة المذكورة، وذلك بعكس فيسبوك، فمستخدمو تويتر لا يملكون خياراً لإحياء ذكرياتهم مع من توفوا لهم., أما فيسبوك فتوفر طريقة للحفاظ على حسابات المستخدمين بعد وفاة مالك الحساب، لكن "تويتر" لم تقدم مثل هذه الخدمة، وتفكر الشركة الآن في طريقة للقيام بذلك., وبعد الإعلان، ناشد الكثير "التويتريون" الموقع لأن يبقي أن الحسابات مفتوحة، واستجابة لذلك عدلت الشركة عن قرارها وأعلنت تعليق الخطوة حتى إيجاد طريقة جيدة لإحياء ذكرى أصحاب الحسابات المتوفين., وقالت في بيان: "سمعنا بشأن تأثير ذلك على حسابات المتوفين، وكان هذا خطأ من جانبنا، ولن نقوم بإزالة أي حسابات غير نشطة حتى نبتكر طريقة جديدة للأشخاص لإحياء ذكرى حسابات المتوفين"., يذكر أن الشركة كانت أعلنت أن عملية إزالة الحسابات تركز في البداية على الاتحاد الأوروبي، إلا أنها قد تمتد إلى دول أخرى في نهاية المطاف., إلى ذلك أشارت المنصة إلى إمكانية توسيعها لإمكانية تطبيق سياسة عدم النشاط في المستقبل في جميع أنحاء العالم، إلا أنها استدركت قائلةً: "سنتواصل معكم جميعاً إذا فعلنا ذلك، ونعتذر عن الالتباس التي تسببنا به".