TECHWEEK في بيروت.. وفيسبوك يؤكد "لست عجوزاً" 

فيسبوكي بامتياز شهدته بيروت منذ الثاني من أكتوبر. ففي إطار فعالية FACEBOOK WEEKTECH ، ضجت العاصمة اللبنانية بورشات تدريب وعمل وتعريف على نشاطات فيسبوك المختلفة., وعلى الرغم من ضجيج الخروقات التي كان آخرها ما عرف باختراق 50 مليون حساب فيسبوكي، عبر " VIEW AS" ، إلا أن فيسبوك أكد أن التحقيقات سارية لمعرفة كافة التفاصيل., إلا أنه لم يشف غليل الفضوليين أو المتضررين من الـ50 مليون مستخدم الذين استفاقوا قبل أيام خارج عالم فيسيوك، خوفاً من خرق داهم الموقع الأزرق., ففي مؤتمر صحافي، الثلاثاء، على هامش techweek ، أعلن نائب مدير فيسبوك في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، آري كوسيسوغلو، أنهم عالجوا المشكلة، لكنهم لم يتوصلوا إلى الأسباب وكافة التفاصيل حول هذا الخرق، مشدداً على أن التحقيقات لا تزال سارية., كما أكد أن الخرق لم يصل إلى كافة بياناتهم بل طال فقط "رموز الدخول"., إلى ذلك كشف أن الشركة أخرجت، لمزيد من الأمان، أعداداً إضافية من المستخدمين ممن لم يطلهم الخرق، درءاً لأي خطر., على صعيد آخر، وعند سؤاله من قبل "العربية.نت" عما إذا كان فيسبوك قد أصبح عجوزاً، لاسيما أن الشباب بحسب بعض الإحصائيات يميلون أكثر إلى إنستغرام ، أكد أن الأرقام لديه لا تثبت أن الناس - حتى وإن امتنعوا عن نشر البوستات مثلاً – قد "هجروا" فيسبوك، على الرغم من أن المسؤول الشاب لم ينفِ أن الموقع ليس يافعاً، فقد بلغ عمره منذ إطلاقه 15 سنة., لكنه تساءل في الوقت عينه، كيف يمكن له أن يكون "عجوزا"، وقد بلغ عدد مستخدميه 2.2 مليار., أما فيما يتعلق برواد فيسبوك في السعودية، لاسيما لجهة انخفاض عددهم مقارنة بمنصات أخرى، فكشف آري أنه يعمل مع فريقه على تذليل العقبات والمخاوف التي تجعل المستخدمين يترددون في الإقبال على فيسبوك، دون أن يكشف كيف سيفعل ذلك أو أي تفاصيل عن خطته، إلا أنه أكد أن جمهور السعودية يمثل أحد اهتمامات الشركة., وفِي دردشة على الهامش مع "العربية.نت" تطرقت إلى مسألة الدفع من أجل الانتشار عبر الموقع، أشار آري إلى أن فيسبوك يقدم العديد من المنصات والخدمات التي تساعد في الترويج، لأي مشروع أو صفحة أو حساب، "مجاناً"، دون أن ينفي وجود إعلانات أو خدمات ترويجية مدفوعة بطبيعة الحال., ولعل أكثر ما قد يشكل مفاجأة (وإن متوقعة) للعاملين في مجال الإعلام المكتوب أو لأصحاب المشاريع التي تقوم على الترويج لمنتجاتها وبيعها عبر فيسبوك، قول أحد العاملين ضمن عائلة فيسبوك، خلال شرح عن مختلف الخدمات التي يقدمها الموقع، والتي تساعد على ترويج أفعل لعدد من البوستات مثلا، إنه في العام 2022 سيكتسح "الفيديو" أو المقاطع المصورة الساحة الفيسبوكية، بحيث تسيطر على اهتمام 75% من المستخدمين للموقع، خصوصاً عبر الموبايل., فهل سيعدم فيسبوك المواقع التقليدية في السنوات القادمة إذا استمر؟ سؤال بقي دون إجابة، إذ أكد نائب مدير فيسبوك للشرق الأوسط وشمال إفريقيا أنه من الصعب التنبؤ بذلك، موضحاً أن المستخدمين هم من سيرسمون المستقبل.