تعرف على تصميم ومواصفات غالاكسي S11 المنتظر 

صاحب التسريبات الشهير على موقع تويتر onleaks@ صورًا لتصميم هاتف (غالاكسي إس11) Galaxy S11 المرتقب من شركة سامسونغ الكورية بناءً على التسريبات التي انتشرت عن الهاتف حتى الآن., وتعاون onleaks@ مع موقع 91Mobiles على رسم الهاتف بالأبعاد الثلاثة، ونشر مجموعة من الصور، ومقطع فيديو يوضح تصميم الهاتف الذي يبدو أنه يشبه هاتف (غالاكسي نوت 10) Galaxy Note من حيث الواجهة، وهناك اختلاف في نظام الكاميرات الخلفية., وبعكس هواتف (غالاكسي إس10) الحالية، فإن الكاميرا الأمامية لهاتف (غالاكسي إس11) ستكون في منتصف الشاشة التي يظهر أنها منحنية، وليس في الزاوية. كما تظهر الصور وجود 4 كاميرات خلفية، وحساس خامس من نوع 3D ToF، ضمن نظام مستطيل الشكل تتموضع فيه الكاميرات على شكل الحرف L., ووفقًا لحساب onleak@ فإن هذه الصور تقوم على “مصدر في الصناعة موثوق جدًا ومن المستوى الأول”. أما فيما يتعلق بتفاصيل المواصفات، فإن التسريبات ذكرت حتى الآن أن الهاتف سيقدم كاميرا بدقة 108 ميغابكسل، مع إمكانية التقريب البصري بمعدل 5X، وميزة شبيهة بميزة Deep Fusion من آبل، بالإضافة إلى مزايا أخرى خاصة بالكاميرا., أما حجم الشاشة، فسوف يكون أكبر للإصدارات الثلاث من (غالاكسي إس11)، إذ سيقدم هاتف (غالاكسي إس11 إي) شاشة بقياس 6.2 بوصات أو 6.4 بوصات. أما هاتف (غالاكسي إس11) فسيقدم شاشة بقياس 6.7 بوصات، في حين ستكون شاشة (غالاكسي إس11 بلس) بقياس 6.9 بوصات. كما أن الشاشة ستكون من نوع Dynamic AMOLED بدقة QHD+ مع حساس بصمة تحت الشاشة. وهناك شائعات بأنها سوف تدعم معدل تحديث قدره 120 هرتز., ويُتوقع أن تدعم الإصدارات الثلاث شبكات الجيل الرابع 4G، والجيل الخامس 5G، وسوف تأتي مع أحدث معالجات كوالكوم (سنابدراغون 865) ومعالج (إكسينوس 990) Exynos 990 من سامسونغ. وسوف تعمل الهواتف بنظام التشغيل أندرويد 10 مع واجهة المستخدم One UI 2.0 الخاصة بسامسونج.هذا؛ ويُتوقع أن تعلن سامسونغ عن الهواتف الجديدة خلال حدث خاص قد يُقام في 18 شباط/فبراير القادم.