#غولدن_فروغ تقدم أول خوادمها في الشرق الأوسط 

"غولدن فروغ" Golden Frog أمس عن أنها قد أضافت أول مواقع خوادمها في #الشرق_الأوسط، وهي الشركة التي تكرس كافة جهودها من أجل الحفاظ على الخصوصية عبر الإنترنت وضمان الحصول على إنترنت مفتوح., وقامت غولدن فروغ بتثبيت ثلاثة خوادم VyprVPN في #المنامة بالبحرين والدوحة بقطر و #الرياض بالسعودية. وسوف تتم إضافة مواقع إضافية في #دبي في الإمارات العربية المتحدة., وأوضحت الشركة أن إضافة مواقع الخوادم الجديدة هذه تأتي لتقدم نقطة اتصال قريبة لمستخدمي #الإنترنت في الشرق الأوسط والذين يتطلعون إلى التغلب على الرقابة الصارمة المفروضة في المنطقة., وأشارت غولدن فروغ إلى أن العديد من مقدمي خدمات الإنترنت في المنطقة يفرضون قيودا على المحتوى المتعلق بالسياسة، والمواد الحساسة لثقافة المنطقة. علاوة على أن بعض الخدمات الشهيرة لـ VoIP مثل Skype ممنوعة أيضا., ومن ناحية أخرى فإن عملاء VyprVPN لديهم حاليًا وصول إلى أكثر من 700 خادم في 50+ موقع في أميركا الشمالية، وأميركا الجنوبية، وأوروبا، وآسيا، وأوقيانوسيا., كما أنهم يحصلون على عرض حزمة وسرعات اتصال تمكنهم من التنقل بين الخوادم في أنحاء العالم بدون قيود. فضلاً عن أن كل موقع متوافق مع كل بروتوكولات VPN وهي: PPTP، وL2TP/IPsec، وOpenVPN وتكنولوجيا VPN المملوكة لـGolden Frog، وهي Chameleon., هذا، وتقدم شركة غولدن فروغ  VyprDNS في كل موقع #خادم لـ VyprVPN. وعلاوة على ذلك فإن VyprDNS هي خدمة DNS لا تتطلب أية معرفة من ناحية مستخدمي VyprVPN والتي تتغلب على رقابة الإنترنت، ولا تتطلب تسجيل أسماء الاستضافة، وتقدم مواقع جغرافية فائقة من أجل DNS.