كيف تتخلص من رسائل الأشخاص المجهولين في iMessage؟  

نظام التشغيل آي أو إس iOS خيارا مدمجا يسمح لك بتصفية رسائل iMessage من المرسلين غير المعروفين والإبلاغ عن رسائل iMessage التي تبدو كرسائل عشوائية أو رسائل مزعجة، حيث يمكنك تصفية رسائل iMessage من الأشخاص غير الموجودين في جهات الاتصال لديك، ولن يتلقى أي إشعارات منهم., لتصفية رسائل iMessage:, انتقل إلى الإعدادات Setting., اسحب للأسفل ثم اضغط على خيار الرسائل Messages., مرر سريعًا لأسفل واضغط على مفتاح التبديل المجاور لميزة تصفية المرسلين المجهولين Filter Unknown Senders., بعد قيامك بهذه الخطوات ستحصل على علامتي تبويب في تطبيق الرسائل إحداهما لجهات الاتصال والرسائل القصيرة والأخرى للمرسلين غير المعروفين., يمكنك الإبلاغ عن رسائل iMessage التي تبدو كرسائل عشوائية أو رسائل مزعجة من خلال تطبيق الرسائل., • إذا تلقيت رسالة iMessage من شخص غير محفوظ في جهات اتصالك، فسيظهر لك رابط الإبلاغ عن رسالة مزعجة Report Junk link أسفل الرسالة., • اضغط على إبلاغ كرسالة مزعجة Report Junk., • ثم انقر على حذف وإبلاغ كرسالة مزعجة Delete and Report Junk., حينئذٍ يقوم تطبيق الرسائل بتوجيه معلومات المرسل والرسالة إلى آبل ويحذف أيضًا الرسالة من جهازك، ولا يمكنك التراجع عن حذف رسالة., لا يؤدي الإبلاغ عن رسالة مزعجة إلى منع المرسل من إرسال رسالة أخرى، وإذا كنت لا ترغب في استلام هذه الرسائل فيلزم حظر جهة الاتصال هذه., إذا كنت في تطبيق الهاتف ضمن العناصر الأخيرة فقم بالضغط على الرمز الصغير ⓘ بجوار رقم الهاتف أو جهة الاتصال التي ترغب في حظرها., ثم قم بالتمرير إلى الجزء السفلي من شاشتك ثم قم بالضغط على خيار حظر هذا المُتصل Block this Caller., عندما تقوم بحظر رقم هاتف أو جهة اتصال، يظل بإمكانهما ترك رسالة بريد صوتي، ولكنك لن تتلقى إشعارًا. لن يتم تسليم الرسائل التي تم إرسالها أو استلامها. كما لن تتلقى جهة الاتصال إشعارًا يفيد بأن المكالمة أو الرسالة قد تعرضت للحظر.