انقطاع خدمات فيسبوك في معظم أرجاء العالم 

شركة "فيسبوك"، الثلاثاء، أن مستخدميها يواجهون مشكلات في الوصول إلى موقعها وتطبيقاتها الأخرى مثل إنستغرام، دون أن توضح سبب انقطاع الخدمة., وهي المرة الثانية خلال الأسبوعين الماضيين التي تؤدي مشاكل تقنية إلى عرقلة الدخول لموقع فيسبوك., وأظهر موقع المراقبة المستقلة "داون ديتيكتور" خريطة تشير إلى انقطاع خدمات فيسبوك في معظم أرجاء العالم، خصوصاً في أميركا الشمالية وأوروبا وآسيا., وذكرت شركة فيسبوك في تغريدة على تويتر: "نعرف أن البعض يواجهون مشكلات في الوصول إلى حزمة تطبيقات فيسبوك. نعمل على حل المشكلة في أسرع وقت ممكن"., ولم تقدم فيسبوك سبباً أو تفاصيل عن هذه المشكلات. كما تعرضت الشركة، التي تدير منصة مشاركة الصور إنستغرام وتطبيقي واتساب وماسنجر للرسائل، لضغوط كبيرة في الأسابيع الأخيرة بسبب تعاملها مع حملات المعلومات الخاطئة., ولدى فيسبوك نحو 2.2 مليار مستخدم عبر العالم.