تملك هاتف آيفون 6 وآيفون 6 بلس.. هكذا تطوره! 

الإصدار الأخير من نظام التشغيل آي أو إس iOS والذي يحمل اسم iOS 12 بالوصول إلى مستخدمي أجهزة آبل سواء آيفون أو آيباد اليوم 17 سبتمبر، وسيجلب الإصدار الجديد مجموعة من الميزات الجديدة وتحسينات الأداء لهاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس، حيث إنهما ضمن قائمة الهواتف المؤهلة للحصول على التحديث., ويأتي هذا بعد أن اختبر العديد من مستخدمي هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس الإصدارات التجريبية من نظام التشغيل آي أو إس 12 لأكثر من ثلاثة أشهر، وقد نالت التحسينات التي حققها النظام إعجابهم بشكل كبير., لذلك دعنا نستعرض كيف يمكنك تثبيت تحديث نظام التشغيل iOS 12 على جهاز آيفون 6 و آيفون 6 بلس:, أولًا: ينصح بحفظ نسخة احتياطية من ملفاتك وبياناتك على الجهاز قبل المتابعة في تثبيت التحديث حتى لا تفقد أيًّا من ملفاتك المهمة في حال وقوع خطأ ما معك، ثم اتبع الخطوات التالية:• افتح الإعدادات Settings من الشاشة الرئيسية على جهاز آيفون 6/ 6 بلس.• اضغط على خيار عام .General• اضغط على خيار تحديث البرامج للوصول إلى قسم تحديث البرامج Software Update section على جهاز آيفون الخاص بك.• بمجرد فتح قسم تحديث البرامج، سيتحقق هاتف آيفون من تحديثات البرامج المتاحة.• بمجرد اكتشاف تحديث iOS 12.0 لجهازك ستحصل على خيار تنزيل التحديث وتثبيته، قم بالضغط عليه.