واتساب يحارب تضييع الوقت.. ميزة جديدة لفعلين معاً! 

شركة "واتساب" ميزة جديدة في تطبيق التراسل الفوري باسم "المكالمة الثانية"، والتي تتيح لأصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام أبل "iOS" إمكانية الرد على مكالمة واردة أثناء وجودهم بالفعل في محادثة., كما يمكن بطبيعة الحال للمستخدم رفض المكالمة الواردة مباشرة، ولكن عند قيامه باستقبالها، فسوف يتم إنهاء المكالمة الحالية تماما، ويجد المستخدم نفسه في المكالمة الجديدة، التي استقبلها للتو، نظرا لأن وظيفة "واتساب" الجديدة لا توفر إمكانية التنقل ما بين المكالمتين., وأعلنت "واتساب" أن وظيفة المكالمة الثانية تقتصر في البداية على الإصدار المخصص لأجهزة أبل (بدءا من إصدار التطبيق 2.19.120)، فيما يتعين على أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد الانتظار بعض الوقت إلى أن تتوافر هذه الميزة في تطبيق "واتساب" المخصص لهواتفهم., يذكر أن واتساب المملوكة لشركة فيسبوك كانت طرحت تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام أندرويد يجلب منه ميزة انتظار المكالمة، لكن التحديث لم يتضمن الميزة المرافقة تعليق المكالمة، بحيث عندما يتحدث المستخدم على الهاتف ويحاول شخص آخر الاتصال به، فإن معظم الهواتف والمشغلين يعلمون أن المستخدم لديه مكالمة قيد الانتظار., ويشار إلى أن هناك عددًا قليلًا جدًا من خدمات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت VOIP تدعم ميزة انتظار المكالمات، ولم يكن واتساب بينهم، إذ عندما كان شخص ما يحاول الاتصال في السابق بالمستخدم على واتساب أثناء إجراء المستخدم لمكالمة على الهاتف، كان المتصل يسمع رنينًا دون أن يجب المستخدم، ثم يتم قطع اتصاله.