آبل تعلن عن مفاجآت.. إصدار طال انتظاره! 

يعاني كثيرون من الإجهاد بسبب الفعاليات الافتراضية بعد عام من مكالمات الفيديو، لكن هذا الأمر لا ينطبق على ما يبدو على شركة (آبل)، التي تخطط للإعلان عن منتجات جديدة خلال حدث على الإنترنت، بدون (آيفون) اليوم الثلاثاء، في أول فعالية من نوعها للشركة عام 2021., ويتوقع محللون إصدار أجهزة (آي باد) جديدة، فضلا عن إصدارات ملونة جديدة محتملة من (آي ماك)., كما قد تعرض الشركة شيئًا يسمى (إير تاغز)، والذي يبدو أنه جهاز تتبع بحجم العملة المعدنية يمكنه متابعة الأشياء التي لا تريد أن تفقدها - سلحفاتك أو هاتفك أو فنجان القهوة أو ربما أطفالك الصغار!, إلى ذلك، قال دانييل آيفز، المحلل في "ويب باش"، إن آبل ستطلق أنواعا مختلفة من المنتجات. وأضاف "في هذه البيئة الافتراضية، كان إطلاق منتجات آبل ناجحًا للغاية في جذب المطورين والمستهلكين حول مجموعة منتجاتها الجديدة. آبل علامة تجارية فريدة وإطلاق المنتجات هو عمودها الفقري.", وإلى جانب أجهزة آي باد- ومن بينها آي باد برو، وآي باد ميني- توقع آيفز أن تقدم آبل قلما جديدا للفن اليدوي، والكتابة باستخدام طرق معينة من آي باد - وبعض التلميحات حول أجهزة (إير بودز-3) اللاسلكية الجديدة., إلى ذلك، يتوقع إطلاق سماعات الأذن تلك في فعالية افتراضية منفصلة أوائل الصيف., يشار إلى أنه في الخريف، من المرجح أن تعقد آبل (فعالية آيفون) التي طال انتظارها، حيث ستكشف النقاب عن (آي فون-13).