برنامج للفوترة بالعربية يشتغل بدون إنترنت 

شركة “صحيح بيزنس” المتخصصة في مجال حلول تكنولوجيا المعلومات لبلدان الشرق الأوسط، من التحضيرات النهائية لإطلاق إصدار جديد من برنامج “ألف ياء” لإنشاء وإدارة الفواتير يتيح له العمل بدون إنترنت., الجديد في هذا الإصدار هو توفير جهاز Aliphia Box ، والذي يتيح إمكانية الجمع بين كفاءة العمل على البرنامج بدون إنترنت ومرونة العمل أونلاين أيضًا، مشكلًا بذلك حل واحد يجمع بين الاثنين., وأعلن محمد عدنان مرابط؛ المدير التنفيدي للشركة بأن الوقت قد حان لقفزة جديدة تسمح بتطوير البرنامج ليتماشى أكثر واحتياجات السوق العربية. فضعف البنية التحتية لخدمات الإنترنت وهشاشتها في الكثير من الدول العربية كان سببًا مهمًا لإطلاق هذه النسخة، حيث أن 2/5 من المستخدمين يراسلون الشركة بمشكل عدم إستقرار الإنترنت وحاجتهم للاستمرار في العمل عند بطئ الإنترنت وتوقفه., وجهاز Aliphia Box يشتغل على الشبكة المحلية وبذلك البيانات التجارية تبقى تحت السيطرة الكاملة والمباشرة للشركة. تخزينها يتم على ميني خادم متواجد في الجهاز، فعال، اقتصادي ويستهلك القليل من الطاقة حيث أنه يشتغل فقط بـ 5V., ويوفر الجهاز اتصال مستمر وآمن إلى موارد الشركة من أي موقع داخل أو خارج المنشأة، ويعطي لصاحب الشركة إمكانية تتبع المبيعات من أي مكان وجد فيه. بتصميم أنيق وصغير الحجم يمكن حمله طوال الوقت وإلى أي مكان لتبقى جميع المعاملات التجارية في متناول اليد وعلى الدوام. وذلك يسمح من استخدام جهاز واحد، آمن أينما كان المستخدم من دون المغامرة بتشغيل الملفات المهمة على أجهزة متعددة., وأضاف مرابط أن Aliphia Box هو بمثابة جهاز صمم لدعم التوجه نحو تبني حلول إنترنت الأشياء، ورؤية الشركة المستقبلية تتجه في هذا السياق، حيث أن الشركات حاليًا يلزمها التفاعل مع أنظمتها الداخلية أو البيئة الخارجية التي تنتمي إليها. ذلك سيمكنها من استخدام البيانات التي تم إنشاؤها لزيادة مبيعاتها وكسب عملاء جدد., وجهاز Aliphia Box متوفر حصريًا عن طريق طلبات الشراء المسبق حتى آخر شهر فبراير الحالي بحسب ما أشارت الشركة., يُذكر أن “ألف ياء” هو أول نظام في الشرق الأوسط لإنشاء الفواتير باللغة العربية، متعدد العملات ويستهدف المستخدم العربي أينما وجد. ومن أهم مزايا هذا النوع من البرامج أنه يعتبر نافذة تعامل وانفتاح للشركات العربية على العالم ويوفر الكثير من التكاليف.