عين إنستغرام على منشورات المؤثرين.. لا للسلاح والتبغ 

خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستغرام أنها ستبدأ تطبيق سياسة أكثر صرامةً على المنشورات التي ينشرها المؤثرون للترويج للعلامات التجارية والمنتجات., وقالت إنستغرام – المملوكة لشركة فيسبوك – في تدوينة: إنها سوف تبدأ فرض قوانين أكثر صرامةً على المنشورات الترويجية التي تسوق للسجائر الإلكترونية، والتبغ، والأسلحة، مع الإشارة إلى أنها لم تكن تسمح بها أصلًا. وأضافت أنها سوف تفرض "قيوداً خاصة" على الترويج لمنتجات أخرى، مثل: الكحول، والمكملات الغذائية. وفي هذه الحالات، تقول إنستغرام: إنها ستسمح لمنشئي المحتوى بتقييد من يمكنه رؤية المحتوى الخاص بهم حسب العمر، وهي ميزة قالت الشركة في وقت سابق من الشهر الحالي إنها قادمة، وذلك عندما أعلنت أنه سيتعين على المستخدمين الجدد إدخال تواريخ ميلادهم., كما قالت أيضاً: إنها ستفتح "مدير متعاوني العلامات التجارية" Brand Collabs Manager التابع لفيسبوك لمجموعة مختارة من منشئي المحتوى، ما يعني أنه سيكون بإمكان منشئي المحتوى تبادل الرؤى ومدى التفاعل مع العلامات التجارية، والعثور على شركاء محتملين من العلامات التجارية التي تتوافق مع جمهورهم., يُشار إلى أن هذه الخطوة كانت متوقعة منذ أن بدأت إنستغرام إخفاء عدد الإعجابات على المنشورات، إذ إن ذلك التغيير سيؤثر على علاقة المؤثرين بالعلامات التجارية التي لن تتمكن من معرفة مدى تأثيرهم. لذا، فإن إتاحة Brand Collabs Manager سوف يسمح للعلامات التجارية بمعرفة مع من تسوق من منشئي المحتوى., كما يذكر أن هذا الإعلان يأتي بعد أقل من 24 ساعة من إعلان إنستغرام عن إطلاق ميزة جديدة تتيح للمستخدمين مشاركة أكثر من صورة ضمن القصص.