هكذا يساعدك آيفون أثناء العمل من المنزل 

التزام الكثير من الناس بالبقاء في المنزل في معظم دول العالم للحد من تفشي فيروس كورونا، أصبح أسلوب العمل من المنزل هو التوجه الرئيسي للعديد من الشركات حالياً. ولكن من لم يعتادوا على هذا الأسلوب قد يواجهون صعوبة في التركيز، وهنا يمكن لهاتف آيفون الخاص بك أن يساعدك في ذلك., يمكن لهاتف آيفون أن يكون سلاحاً ذا حدين عندما يتعلق الأمر بالإنتاجية، فمع العديد من عوامل التشتت مثل الألعاب، ومواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات بث الفيديو، من السهل جداً أن تضيع ساعات كثيرة من وقتك المخصص للعمل من المنزل. ولكن عند استخدامه بشكل صحيح، يمكنك توفير الكثير من الوقت., فيما يلي 5 طرق تساعدك في تحويل آيفون إلى أداة إنتاجية أثناء العمل من المنزل:, تتيح لك ميزة App Limits الموجودة ضمن خيار (وقت الشاشة) Screen Time، تعيين جدول زمني يومي لتطبيقات محددة، ويمكنك العثور عليها من خلال الخطوات التالية:, • انتقل إلى (الإعدادات) في آيفون.• اضغط على خيار (وقت الشاشة) Screen Time.• اضغط على خيار (حدود التطبيق) App Limits.• اضغط على خيار (Add Limit)، هنا سترى قائمة بفئات التطبيقات المثبتة حالياً في آيفون، حيث يمكنك تقييد استخدام جميع التطبيقات الحالية والتطبيقات المستقبلية التي تنتمي لفئة ما بمدة محددة كل يوم، ويمكنك أيضاً النقر على الفئة لعرض تطبيقاتها، وتقييد بعض تطبيقاتها بشكل مستقل.• اضغط على خيار (التالي) Next.• بعد اختيار الإطار الزمني، حدد (تخصيص أيام) Customize Days، لضبط الاستخدام خلال أسبوع العمل.• اضغط على خيار (إضافة) Add., تتيح لك ميزة (وقت التوقف) Downtime، تعيين فترة توقف عن العمل للهاتف وتفعيل الوصول لبعض التطبيقات فقط أثناء هذه الفترة، وينطبق هذا الأمر على جميع الأجهزة التي تستخدم حساب iCloud، وللوصول إلى هذه الميزة، اتبع الخطوات التالية:, • انتقل إلى (الإعدادات).• اضغط على خيار (وقت الشاشة).• اضغط على خيار (Downtime).• هنا يمكنك ضبط الوقت على إعداد يومي أو لكل يوم دفعة واحدة.• ارجع إلى (وقت الشاشة) مرة أخرى، واختر (مسموح به دائماً) Always Allowed.• قم بإضافة التطبيقات أو حذفها. كما يمكنك إضافة جهات الاتصال التي تريد أن تجعلها متاحة دائماً أثناء فترة التوقف., إذا كانت وظيفتك تتطلب منك قضاء ساعات طويلة مستخدماً جهاز آيفون بسبب عدم قدرتك على استخدام الحاسوب في الوقت الحالي، فيمكنك شراء لوحة مفاتيح Bluetooth لتنفيذ المهام التي تتطلب الكتابة بشكل أسرع., واحدة من أحدث الميزات في نظام التشغيل iOS13 هي الدعم الرسمي للماوس. وبالتالي عند دمجها مع لوحة المفاتيح، يمكنك تحويل هاتف آيفون الخاص بك إلى كمبيوتر صغير، والاستمتاع بتجربة كتابة مريحة، والنقر والتمرير، دون الحاجة إلى لمس شاشة الهاتف., إذا كان لديك شاشة تلفاز ذكية، يمكنك توصيل هاتف آيفون لتكبير الشاشة، وبالتالي سيسهل ذلك استخدام آيفون كجهاز للعمل من المنزل، حيث يمكنك رؤية المحتوى على شاشة أكبر، وكل ما تحتاجه للقيام بذلك هو محول Lightning to Digital AV وكابل HDMI.