الروبوت "السعودية" صوفيا.. تعرف عليها 

#الروبوت_صوفيا، التي أعلنت، أمس الخميس، خلال مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" المنعقد في الرياض عن حصولها على الجنسية السعودية، فضول واهتمام الكثيرين., وفي فيديو نُشر على "تويتر" ظهر مؤسس ورئيس شركة "هانسون روبوتكس"، ديفيد هانسون، وإلى جانبه #صوفيا التي أوضحت أنها أحدث روبوتات الشركة., ويشرح الفيديو أن صوفيا تمتلك القدرة على تفسير المشاعر، وبوسعها تعقّب تعابير الوجه والتعرف عليها، كما بإمكانها إجراء حوارات كاملة مع البشر. وتظهر في الفيديو #الروبوت صوفيا وهي "تدردش" مع أحد الأشخاص "الطبيعيين"., يذكر أن صوفيا باتت شهيرة ومحبوبة عالمياً بعد إجرائها العديد من المقابلات التلفزيونية، كما ظهرت على غلاف مجلة "ايل" بنسختها البرازيلية، وهي واحدة من أكبر مجلات الموضة., وتظهر صوفيا بالفيديو وهي تلعب مع أحد الأشخاص واحدة من أشهر ألعاب الأطفال عالمياً وهي لعبة "حجرة ورقة مقص".