Facebook Horizon.. شبكة اجتماعية افتراضية من فيسبوك 

شركة فيسبوك الأربعاء، خلال مؤتمر مطوري الواقع الافتراضي Oculus Conference 6 عن (فيسبوك هورايزون) Facebook Horizon، وهي شبكة اجتماعية جديدة قائمة على الواقع الافتراضي., وقالت عملاقة التواصل الاجتماعي في بيان: إن (فيسبوك هورايزون) موجهة لمستخدمي منصتي (أوكولوس كوست) Oculus Quest، و(أوكولوس ريفت) Oculus Rift، ومن المقرر إطلاقها في عام 2020., كما أضافت فيسبوك: "تتويجًا لما تعلمناه حتى الآن بشأن المساحات والمجتمعات الافتراضية، تعد (هورايزون) الخطوة الأولى نحو عالم آخذ في التوسع من التواصل والاستكشاف حيث يصبح أي شيء ممكنًا"., وتمتاز شبكة الواقع الافتراضي الاجتماعية (فيسبوك هورايزون) بأنها توفر للمستخدمين إمكانية استكشاف أماكن جديدة، وممارسة الألعاب، وبناء المجتمعات، وحتى الدخول في تجارب جديدة خاصة بهم., وفي بداية الدخول إلى هذا العالم الافتراضي، سيكون على المستخدمين تصميم الشخصية الافتراضية التي تناسبهم من مجموعة من خيارات الشكل والجسم، ثم استخدام البوابات الشبيهة بالسحر – والمسماة (تيليبودز) Telepods – سوف تنقل الناس من المساحات العامة إلى عوالم جديدة ملؤها المغامرة والاستكشاف., كذلك أوضحت فيسبوك أنه سيكون بإمكان المستخدمين لاحقًا بناء عوالم خاصة باستخدام (باني العالم) World Builder، وهي مجموعة من أدوات الإنشاء السهلة الاستخدام، إذ لا تتطلب أي معرفة سابقة بالبرمجة. ولحماية المستخدمين في هذا العالم الافتراضي، فسوف توفر فيسبوك أدوات أمان وإرشادات للبشر باسم (سكان هورايزون المحليون) Horizon Locals., واستعدادًا لإطلاق شبكة (فيسبوك هورايزون) في 2020، فإن فيسبوك تعتزم إغلاق خدمتي (فيسبوك سبيسز) Facebook Spaces، و(أوكولوس رومز) Oculus Rooms في 25 تشرين الأول/ أكتوبر المقبل.