أفضل ستة أجهزة تعمل بنظام تشغيل ويندوز 8 

حالياً نظام تشغيل مايكروسوفت الجديد "ويندوز 8" متاحاً للتحميل بشكل رسمي في 140 دولة وبأكثر من 37 لغة مختلفة.وتزامناً مع الإطلاق الرسمي لنظام مايكروسوفت الجديد، ستقدم العديد من الشركات تشكيلة واسعة من الأجهزة النقالة والمكتبية بنظام "ويندوز 8"، يمكن تقسيمها إلى ثلاثة مجموعات رئيسية وهي الحواسيب الدفترية الداعمة لتقنية اللمس، والأجهزة الهجينة القابلة للانفصال والحواسيب الهجينة القابلة للتحويل.ومن أهم الأجهزة الجديدة المعتمدة على نظام "ويندوز 8":
 
 
 
 
 لوحي سوني \\"Vaio Duo 11\\"
 
 
 
 
 				لوحي سوني "Vaio Duo 11" هو جهاز هجين يمزج بين اللوحي والدفتري عن طريق شاشته القابلة للانزلاق غير المنفصلة. عند إغلاق الجهاز يبدو وكأنه حاسب لوحي يتمتع بشاشة عرض كبيرة قطرها 11.6 بوصة بدقة وضوح كاملة "Full-HD"، وفي حال استخدام لوحة المفاتيح يظهر الجهاز كأنه كمبيوتر دفتري محمول يدعم تقنية اللمس.ويتضمن الجهاز عددا من المواصفات التقنية ذات مستوى جيد تشمل معالجات إنتل كور إما "آي 3" أو "آي 5" أو "آي 7"، وذاكرة عشوائية إما 4 أو 8 غيغابايت، وسعة تخزينية داخلية إما 128 أو 256 غيغابايت من نوع "SSD". وهو مزود بعدة منافذ هامة، ويدعم تقنية "واي فاي" والقلم الضوئي للكتابة والرسم، كما يحتوي على بطارية ذات سعة كبيرة تبلغ 4960 mAh.
 
 
 
 
 جهاز سامسونغ \\"Ativ Smart PC Pro\\"
 
 مادة اعلانيةجهاز سامسونغ "Ativ Smart PC Pro" الهجين مزود بلوحة مفاتيح قابلة للانفصال، ويتمتع بشاشة عرض قياسها 11.6 بوصة وبدقة "Full-HD". ومكونات الجهاز الداخلية قوية وتشتمل على معالجات إنتل كور ومعالج رسومي إنتل "إتش دي غرافيكس 4000"، وذاكرة عشوائية 4 غيغابايت ومساحة تخزينية داخلية 256 غيغابايت من نوع "SSD"، وعدد من منافذ التوصيل الحديثة.لوحي مايكروسوفت "Surface RT"في لوحي مايكروسوفت "Surface RT"، استبدلت الشركة لوحة المفاتيح التي يتم تركيبها وإرساؤها بالجهاز، بغطاء ذكي لمسي ممغنط يمزج بين لوحة المفاتيح المسطحة الداعمة لتقنية اللمس وغطاء للجهاز.ويتمتع الجهاز بعدة مميزات قوية منها احتواؤه على منافذ "يو إس بي 2.0" بالحجم الكامل لتوصيل الأجهزة الطرفية الأخرى وإمكانية شحن الهاتف الذكي عن طريق توصيله بالوحي، كما يتضمن منفذ "مايكرو إس دي" لاستيعاب سعات تخزينية أكبر. ويتميز اللوحي بسهولة الوصول إلى خدمة مايكروسوفت السحابية "سكاي درايف"., في لوحي مايكروسوفت "Surface RT"، استبدلت الشركة لوحة المفاتيح التي يتم تركيبها وإرساؤها بالجهاز، بغطاء ذكي لمسي ممغنط يمزج بين لوحة المفاتيح المسطحة الداعمة لتقنية اللمس وغطاء للجهاز.ويتمتع الجهاز بعدة مميزات قوية منها احتواؤه على منافذ "يو إس بي 2.0" بالحجم الكامل لتوصيل الأجهزة الطرفية الأخرى وإمكانية شحن الهاتف الذكي عن طريق توصيله بالوحي، كما يتضمن منفذ "مايكرو إس دي" لاستيعاب سعات تخزينية أكبر. ويتميز اللوحي بسهولة الوصول إلى خدمة مايكروسوفت السحابية "سكاي درايف"., جهاز لينوفو "IdeaPad Yoga" الهجين يمزج بين اللوحي والدفتري، فعند فتح الجهاز يبدو كجهاز دفتري تقليدي، ولكن بفضل مفصل الشاشة الذي يتيح استدارتها حتى ملامستها للجبهة الخلفية من الجهاز، يصبح الحاسب ملفت للانتباه. وبجانب الشكل الخارجي يتمتع الجهاز أيضاً بمواصفات تقنية ذات أداء عالي., جهاز ديل "XPS One 27" من فئة "الكل في واحد"، تم تحديثه من قبل الشركة ليدعم الواجهة اللمسية لنظام "ويندوز 8" إلى جانب إمكانية استخدام الفأرة أو لوحة المفاتيح لمن يفضل نظام "ويندوز" التقليدي., يتوفر جهاز آسوس "Taichi" من فئة "ألترابوك" القابل للتحويل والمزود بشاشتين بإصدارين "Taichi 21" بشاشة عرض قياسها 11.6 بوصة، و"Taichi 31" بشاشة عرض قطرها 13.3 بوصة. وكلا الإصدارين يتمتعان بدقة وضوح كاملة، لكنهما يختلفان من حيث سعة التخزين ونوع المعالج، وسعة البطارية والوزن.