أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع 

هذا الأسبوع إقبالاً على مجموعة منتقاة من التطبيقات المتاحة لآيفون وآيباد، وتنوعت المهام التي تنفذها تلك التطبيقات من تسجيل الصوت إلى التصفح وتتبع حالة الطقس وغيرها., تسجيل وتعديل المقاطع الصوتية – Opinion يتوفر داخل أجهزة آيفون وآيباد تطبيقاً مخصصاً لتسجيل المقاطع الصوتية وتخزينها على الجهاز، مع إمكانية مُشاركتها بكل سهولة. لكن هذا التطبيق لايسمح بالتعديل على المقاطع أبداً. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Opinion المجاني والذي يُقدم أداة لتسجيل المقاطع الصوتية مع إمكانية التعديل عليها قبل مشاركتها. ,  تصفّح ريديت بطريقة جديدة – Beam for reddit يوفر موقع ريديت شبكة اجتماعية يتم فيها مشاركة الروابط والمحتوى، حيث تُعتبر أفضل مكان للتعرف على آخر الأخبار على الإنترنت. ويُمكن لمستخدمي آيفون وآيباد تجربة تطبيق Beam for reddit المجاني والذي يسمح بتصفح الشبكة بطريقة جديدة، حيث يُمكن اختيار تصنيفات مُعينة ليقوم التطبيق بعرض آخر الأخبار بشكل آلي للمستخدم مع تجنّب تكرار أي محتوى قام المستخدم بتصفحه سابقاً. ,   الكتابة على الصور – SUPER! أصبح من السهل جداً لمستخدمي الأجهزة الذكية الكتابة على الصور بفضل التطبيقات الكثيرة المتوفرة لهذا الغرض. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق SUPER! المجاني والذي يوفر أدوات للكتابة على الصور مع إمكانية اختيار نوع وحجم الخط بالإضافة إلى لون الخلفية. ,   حالة الطقس والتقويم – Weather or Not تتوفر داخل أجهزة آيفون وآيباد تطبيقات منفصلة للتقويم وحالة الطقس دون وجود إمكانية لربطهم معاً. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق Weather or Not الذي يوفر إمكانية ضبط المواعيد ليقوم بشكل آلي بإعطاء حالة الطقس في الموعد المحدد والموقع الجغرافي الذي اختاره المستخدم. ,  اكتشاف تطبيقات جديدة – #Homescreen يوفر تطبيق #Homescreen المجاني لمستخدمي آيفون وآيباد ميزة جديدة تسمح باكتشاف تطبيقات جديدة من خلال استعراض صور الشاشة الرئيسية Home Screen لمستخدمي هذا التطبيق. كما يوفر التطبيق أيضاً إمكانية مسح Scan التطبيقات الموجودة على جهاز المستخدم ليقوم بمشاركتها ليستفيد منها البقية.,