مفاجأة سامسونغ..هاتف سري يتحول فجأة إلى "محارة" 

شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية، على مشروع سري لهاتف فريد من نوعه يمكن أن يتحول فجأة إلى ما يشبه "محارة". ونشرت وكالة "بلومبرغ" الأميركية تقريرا حول المشروع "سامسونغ" السري، الذي ستكشف عنه النقاب خلال عام 2020، لهاتفها الثاني القابل للطي، بعد أيام من إطلاقها هاتف "غلاكسي فولد"., ونقلت مصادر من داخل "سامسونغ" قولها إن هاتف "سامسونغ" مزود بشاشة داخلية بقياس 6.7 بوصة، الذي يمكن أن يتم طيه إلى مربع صغير الحجم، غير قابل للكسر، فيما يشبه شكل "المحارة"., وقال أحد الأشخاص المطلعين على المشروع، ورفض الكشف عن هويته، إن هاتف سامسونغ الجديد القابل للطي، يتم فيه معالجة كافة عيوب "غلاكسي فولد"., وبحسب الجريدة، فإن سامسونغ تتعاون في تصميم هاتفها الجديد الأشبه بالمحارة، مع المصمم الأميركي، ثوم براون، الذي ستسعى خلالها لمجموعة واسعة من المستهلكين، خاصة لمن يهتمون بالموضة والرفاهية. ورفضت سامسونغ التعليق على تلك التسريبات، وكذلك المصمم الأميركي ثوم براون., ​ومن المقرر أن يحتوي هاتف "المحارة" الجديد من سامسونغ على كاميرا أمامية "سيلفي" في ثقب بالجزء العلوي من الشاشة الداخلية، وكاميراتين خلفيتين، تتحول إحداهما إلى أمامية وأخرى إلى خلفية عند طي الهاتف., كما ذكرت الوكالة أن سامسونغ تختبر استخدام (زجاج فائق الرقة) Ultra Thin Glass لزجاج الشاشة الداخلية في الجيل القادم من هاتفها القابل للطي، وهي تساوي 3% فقط من سماكة زجاج الحماية في شاشات الهواتف الذكية. كما أن الشاشة تريد أن تضمن متانة الهاتف لتجنب ما حدث مع الهاتف الحالي.