أهم الأطعمة المفيدة لصحة قلبك 

 مما لا شك فيه أن أمراض القلب والأوعية الدموية هي أحد أهم أسباب الوفاة على كوكب الأرض. لهذا السبب فإن حماية قلبك هي واحدة من أهم الأشياء التي يحتاج الجميع للقيام بها في سن مبكر. إن منع أشياء خطيرة مثل مستويات الكوليسترول غير المتوازنة وارتفاع ضغط الدم وتراكم البلاك في الشرايين والضغط غير الضروري على نظام القلب والأوعية الدموية له أهمية قصوى. اقراء ايضاً : 7 نصائح للوقاية من النوبات القلبية وتعد الأطعمة من أهم الأسباب التي قد تؤدي للإصابة بالعديد من الأمراض مثل أمراض القلب ولذلك يجب معرفة أهم الأطعمة المفيدة لصحة قلبك والتي نذكرها كالتالي: أهم الأطعمة المفيدة لصحة قلبك الجوز يعد اللوز والجوز أو الأصناف الأخرى من المكسرات أحد أهم الأطعمة لصحة قلبك نظرا لإحتوائها على العديد من المعادن الهامة مثل المغنيسيوم بالإضافة إلى أن المكسرات تحتوي أيضاً على توازن كبير من الدهون الأحادية غير المشبعة بالمقارنة مع الدهون المشبعة. وهذا يمكن أن يساعد على خفض مستويات الكولسترول الكلي في الدم. زيت الزيتون يعد زيت الزيتون من الدهون غير المشبعة  وهذا ما يجعله من أهم الأطعمة المفيدة لصحة قلبك حيث أنه يحتوي على سعرات حرارية منخفضة بالإضافة إلى مضادات الأكسدة الهامة التي  تقلل من التهاب الجهاز القلبي الوعائي. سمك السالمون يعتبر السلمون مصدرا غنيا للأحماض الدهنية أوميغا 3 التي تعتبر في كثير من الأحيان من أفضل الأطعمة الصحية للقلب، مما يساعد على خفض مستويات الكوليسترول غير الصحية، كما أن المحتوى العالي من السيلينيوم الموجود في الأسماك مثل السلمون يرتبط ارتباطا مباشرا بالآثار المضادة للأكسدة، وبالتالي فإنه يساعد على الحد من الإجهاد التأكسدي مما يقلل من خطر الإصابة بالأمراض المزمنة مثل تصلب الشرايين وغيرها من مضاعفات القلب والأوعية الدموية. الشاي أخضر يعرف الشاي الأخضر باحتوائه على العديد من مضادات الأكسدة مثل الفلافونول التي تساعد في الحد من الأمراض المزمنة وتحسين عملية التمثيل الغذائي، وكلاهما يحافظان على صحة قلبك وقوته. فقد بينت البحوث أن تناول مستويات عالية من الشاي الأخضر في نظامك الغذائي يمكن أن تقلل من فرص الإصابة بأزمة قلبية بنسبة 50٪ تقريبا. بذور الشيا تعد بذور الشيا من أهم الأطعمة التي تساعد على حمايتك من الأمراض وذلك لأنها تحتوي على كميات عالية من الألياف الغذائية وأميغا 3 كما أنها تتميز بانخفاض سعراتها الحرارية. حيث أن إضافة بذور شيا إلى نظامك الغذائي اليومي يمكن ان يساعد على خفض مستويات الكولسترول السئ في دمك مما يعمل على حمايتك من التعرض للإصابة بتصلب الشرايين وتراكم البلاك في الشرايين. الأفوكادو تساعد هذه الفاكهة اللذيذة على زيادة مستويات الكوليسترول الجيد وخفض مستويات الكوليسترول السئ في دمك مما يجعله من أهم الأطعمة الصحية لقلبك.