أعشاب طبيعية للتخلص من صداع الرأس 

 إن مكوثنا لساعات طويلة تحت الشمس أو التعرض للبردأو الجلوس لفترة أمام التلفاز أو الحاسوب أو غير ذلك، يتسبب بشكل رئيسي في جلب صداع الرأس، فالصداع من الأمور العادية التي تصيب الإنسان بسبب الإجهاد أو بسبب أمور مختلفة، أحياناً يكون ألم الصداع لا يطاق وغير محتمل، مما يضطرنا لتناول الأدوية، وبالتأكيد لها تأثيرات سلبية بمرور الوقت، لذلك فإن خمسة أعشاب يمكن لها أن تقوم بحل المشكلة، وبطريقة طبيعية آمنة.   إكليل الجبل  تستخدم عشبة إكليل الجبل أو الروزماري لمعالجة الصداع النصفي، ينصح بها لما فيها من فوائد جمعة، إضافة الى أنها تكسب الإنسان شعوراً بالراحة، يتم وضع القليل من إكليل الجبل في ماء ساخن وينقع لمدة حتى يكتسب الماء خلاصة النبتة، ثم يتم استنشاق البخار المتصاعد من الماء عدة مرات. القرفة  للقرفة فوائد عديدة ذكرنا بعضاً منها في مقالات سابقة، وسنخصص لها جزء كبير في مقال لاحق، إنما ما يختص بأمر صداع الرأس، فتساعد القرفة على التخلص منه بشكل سهل من خلال مزج القرفة مع القليل من الماء حتى يتم الحصول على عجينة يتم فردها على الجبين و الرقبة. النعناع  للنعناع طعم ورائحة منعشة، وله فوائد في معالجة التوتر والقلق، والصداع أيضاً، يمكن استخدامه عن طريق استنشاق رائحة الشاي الممزوجة بالنعناع، أو سكب قطرات من زيت النعناع العطري في الماء البارد أو حمام البخار ثم تتم عملية إستنشاقه بعمق لبضع دقائق. الخزامي  يعتبر الخزامي أحد أهم الأعشاب المهدئة، والتي تكفل مزاج جيد كما ذكرنا في مقال سابق، إضافة إلى منفعته في حل مشاكل الصداع التي تصيب الإنسان، لإستخدامه في حل مشكلة الصداع يتم وضع 4 قطرات من زيت الخزامى العطري في مياه الاستحمام، واستعماله عند الاستحمام. الصفصاف الأبيض  إن عشبة الصفصاف من النباتات الفعالة في مكافحة الصداع، لما تحتويه من حمض الصفصاف المفيد، لإستخدامه يتم غلي 2-3 جرام منه في الماء، تمنع هذه الوصفة على الحوامل والمرضعات.