علاج التهاب المفاصل في المنزل 

 يعتبر التهاب المفاصل من الأمراض الأكثر شيوعًا في العالم، ولا يرتبط ذلك المرض بعمر معين أو وقت محدد وإنما يصيب الأنسان في مختلف الأعمار ويتسبب في حدوث الكثير من الآلام التي  تمنعهم من العيش بشكل سليم.  ماهو التهاب المفاصل؟ هو التهاب في الغشاء الموجود في المفاصل مما يتسبب في حدوث آلام بدرجة تختلف من شخص لآخر مما يؤثر بالسلب على الحركة والقيام بالأنشطة اليومية الطبيعية والأعمال المنزلية.  تتعدد اسباب الإصابة بذلك المرض الذي يشكل خطورة كبيرة على المفاصل ويؤدي إلى إضعافها وإنهاكها بشكل كبير، وغالبًا ما يتسبب التهاب المفاصل في حدوث تشوهات وآلام مزمنة إذا تم إهمال علاجها لمدة طويلة، ومن أجل سرعة علاج المرض هيا بنا نتعرف على أسهل طرق علاج التهابات المفاصل في المنزل. اولاً ... قم بأستشارة الطبيب قبل القيام بتنفيذ أي علاج منزلي لابد من استشارة  الطبيب المعالج بشأن المضادات الحيوية والعقاقير التي يمكن تناولها للتخفيف من حدة آلام المفاصل وعلاجها، كما أنه من الضروري أن يتم استشارة  الطبيب وسؤاله عن مدى فعالية العلاج الطبيعي الذي ستقوم باستخدامه في منزلك فيما بعد. الراحة والاسترخاء التام من أهم الأمور التي تساعد على علاج الالتهاب هي الراحة التامة والاسترخاء، وننصحك بالقيام ببعض تمارين الاسترخاء والتخيل التي تجعلك تريح العضلات والمفاصل تمامًا وتمنحك الشعور بالراحة  وتخفف من آلام الالتهابات الشديدة.  استخدام الجبائر تساعد الجبائر على تثبيت المفاصل والعضلات والتخفيف من الألم بشكل كبير، كما أنها تمنحك فرصة الجلوس والنوم في وضعية صحيحة ولكننا ننصحك بعدم الاعتماد كليًا على  الجبائر نظرًا لكونها تجعل المفاصل تفقد مرونتها مع مرور الوقت. العلاج باستخدام زيت الكافور يستخدم زيت الكافور في علاج التهابات المفاصل ويتم تحضيره عن طريق تدفئته جيدًا ودهن المفاصل به ثم تغطيتها بأكياس بلاستيكية والقيام بعمل كمادات ساخنة عليه لأن الحرارة مع تأثير الزيت يساعدان على  العلاج الفعال، وننصحك بتكرار القيام بذلك خاصة قبل النوم مباشرة للحصول على أفضل النتائج. تناول الكركم يعتبر الكركم من التوابل الشهيرة التي  تستخدم في علاج التهابات المفاصل ويتم ذلك عن طريق إضافته إلى المشروبات المختلفة كالحليب وينصح بشرب الكركم مع الحليب قبل النوم مباشرة. أستخدام الملح الإنجليزي أنه مصدر هام من مصادر معدن الماغنيسيوم الذي يساعد على التخفيف من حدة آلام المفاصل وعلاجها بشكل جيد، ويتم ذلك عن طريق إضافة الملح الإنجليزي  إلى عصير الليمون وشرب ملعقة صغيرة منه مرتين يوميًا كما يمكنك إضافة هذ الملح إلى ماء الاستحمام للشعور بالراحة والاسترخاء وتخفيف الآلام قدر المستطاع. خل التفاح - تعرف على المزيد حول : فوائد خل التفاح الصحية ينصح الأطباء بشرب الماء الدافئ الممزوج بملعقة من خل التفاح وملعقة  أخرى من عسل النحل لعلاج آلام المفاصل ويكمن السر في ذلك في أن خل التفاح يحتوي على  مضادات الالتهابات والعناصر التي تساعد على تقوية  المفاصلوعلاجها بشكل سريع، كما يمكن أن يقوم المريض بنقع المفصل المصاب بالالتهاب في خل التفاح بعد وضع ملعقة صغيرة من الفلفل الحار عليه مع تكرار هذه العملية بشكل مستمر. زيت الزيتون يعتبر زيت الزيتون من أقوى  أنواع العلاجات الطبيعية الفعالة التي تساعد على علاج التهابات المفاصل بجميع أنواعها ويتم استخدامه في تدليك المفاصل المصابة  مما يساعد على علاج الالتهاب وتقليل ما يسببه من إزعاج ومخاطر لا حصر لها، ولكن لابد أن يراعى تدفئته جيدًا قبل استخدامه للحصول على الاستفادة القصوى.