فوائد الزنجبيل الصحية 

 هناك العديد من الفوائد الصحية للزنجبيل (Ginger)، فالزنجبيل لديه تاريخ طويل من الإستخدام للتخفيف من مشاكل الجهاز الهضمي مثل الغثيان وفقدان الشهية والدوار والألم.فالزنجبيل يساهم في الشفاء والوقاية من كثير من الأمراض، ويعتبر من النباتات ذات الفائدة الطبية الكبيرة، ويعد من العلاجات المنزلية السريعة، سنتعرف في هذا المقال علي فوائد الزنجبيل الصحية ، وقيمته الغذائية ، وكيفية دمجه مع النظام الغذائي الخاص بك للحصول علي أكبر فائدة.  ماهو الزنجبيل؟ الزنجبيل هو نوع نباتي من جنس الزنجبيل من الفصيلة الزنجبيلية، من نباتات المناطق الحارة، تستخدم جذاميره النامية تحت التربة، والتي تحتوي علي زيت طيار، لها رائحة نفاذة وطعم لاذع ولونها إما سنجابي أو أبيض مصفر. يزرع  الزنجبيل في بلاد الهند الشرقية والفلبين والصين والمكسيك وباكستان و في جامايكا وفيجي واندونسيا واستراليا، كما أنه يستخدم كمنقوع، فشاي الزنجبيل طارد للرياح ويتناول في نزلات البرد ويفيد في علاج النقرس ويستخدم ايضاً كبهار وكتوابل في تجهيز الأطعمة ومنحها الطعم المميز، ويضاف إلي بعض المشروبات الساخنة مثل السحلب والقرفة،يستخدم من الزنجبيل جذوره وسيقانه المدفونة تحت الأرض. يوفر الزنجبيل مجموعة متنوعة من الفيتامينات والمعادن:    الكربوهيدرات 17.77 جرام الألياف الغذائية 2 جرام البروتين 1.88 جرام   السكر 1.7 جرام الصوديوم 13 مليجرام فيتامين B6 حوالي 0.16جرام   الكالسيوم 16 مليجرام الحديد 0.6 مليجرام فيتامين C 5 مليجرام   البوتاسيوم 4.15 ملي جرام الماغنسيوم 43 ملي جرام فوسفور 43 ملي جرام   الزنك 034 ملي جرام الفوليك 11مكروجرام الريبوفلافين 0.034 ملي جرام    من فوائد الزنجبيل الصحية الجهاز الهضمي من المعروف أن المركبات الفينولية في الزنجبيل تساعد في تخفيف تهيج الجهاز الهضمي ، وتقلل من تقلصات المعدة. الغثيان مضغ الزنجبيل الخام أو شرب الزنجبيل هو علاج منزلي للغثيان، كما أن شاي الزنجبيل يساعد علي الانتعاش، كما يساعد النساء  الحوامل اللاتي يعانين من الغثيان والقيئ في تخفيف الغثيان. تدفئة الجسم خلال الطقس البارد فإن مشروب الزنجبيل يعمل علي تدفئة الجسم ، لأنه يحتوي علي مواد تعزز من التعرق، وتعمل علي تدفئة الجسم من الداخل، لعمل مشروب الزنجبيل، ضع من 20-40 غرام من الزنجبيل الطازج، في كوب من الماء الساخن، ثم قم  بعصر شريحة من الليمون أو قطرة من العسل، فذلك يعطي الزنجبيل قيمة إضافية بما في ذلك فيتامين c، والخصائص المضادة للبكتيريا. يخفف الآلام وجدت دراسة اجريت في جامعة جورجيا شملت 74 متطوعاً أن الزنجبيل يخفف من الآلام، كما عثر علي أن الزنجبيل يحد من أعراض عسر الطمس ، إن 83% من النساء اللاوتي تناولن كبسولات الزنجبيل أبلغن عن تحسن في أعراض الألم مقارنة ب47% من غيرهن من النساء اللاتي تناولن الدواء الوهمي. الألتهاب وعلاج الجالات الإلتهابية استخدم الزنجبيل لعدة قرون  للحد من الألتهاب وعلاج الجالات الإلتهابية، وقد وجدت دراسة نشرت في مجلة أبحاث الوقاية من مرض السرطان، أن الزنجبيل يعمل علي خفض الألتهابات في القولون خلال شهر، وأوضح الباحثون في الدراسة أنه من المحتمل  أيضاً أن يخفض خطر الإصابة  بسرطان القولون، وقد أظهر الزنجبيل نتائج مرضية في التجارب السريرية لعلاج الألتهابات المرتبطة بهشاشة العظم. تعزيز صحة القلب يستخدم الزنجبيل لتعزيز صحة القلب، وذلك لكونه يقلل من نسبة الكوليسترول في الدم، ويمنع الدم من التخثر، وبذلك يساعد في التقليل من مخاطر الإصابة بأمراض الدم المختلفة، فهو غني بالبوتاسيوم والماغنسيوم وبذلك يوفر صحة للقلب. تخفيف نسبة السكر في الدم للمصابين بمرض السكر انتشر مرض السكر في الآونة الأخيرة، وأصبح يصيب حتي صغار السن، يساعد الزنجبيل علي تخفيض نسبة السكر في الدم، وعادة ما ينصح الأطباء بتناول كوب واحد من الزنجبيل المغلي صباحاً ولكن يفضل استخدام الزنجبيل الطازج غير المطحون. خفض نسبة الاصابة بالفشل الكلوي إن تناول الزنجبيل بمعدل منتظم يسهم وبشكل كبير في انخفاض نسبة حدوث الفشل الكلوي، وهذا لأن الزنجبيل يساعد في حماية خلايا الكلي من التلف والإضرار. فوائد الزنجبيل الصحية الأخري  زيادة الرغبة الجنسية لدي كل من النساء والرجال، كما أنه يساعد في علاج الضعف الجنسي لدي كل منهما. يقضي علي الروائج التي تصيب المهبل لدي النساء. زيادة معدل الخصوبة للجنسين ويعمل علي علاج العقم وسرعة القذف لدى الرجال. يحسن من أداء الرجل الجنسي وذلك لأنه يعمل علي إمداد الجسم بالطاقة التي تعمل علي تقوية الأداء بشكل عام يعمل الزنجبيل علي إعادة تنظيم مستويات ضغط الدم في الجسم. 