13 نصيحة للعناية بالصحة والتغذية السليمة 

 الصحة تاج علي رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى، فكيف نحافظ علي صحتنا؟ لا يمكننا ذلك إلا باتباع أسلوب حياةصحي بما في ذلك التغذية الصحية وإتباع عادات سليمة مثل النوم بقدر كافي وشرب المياه والتوقف عن التدخينوتعاطي المخدرات وغيرها، في هذا المقال نقدم لك 13 نصيحة للعناية بالصحة والتغذية السليمة. أكل المكسرات هل تعلم عزيزي القارئ أن المكسرات مهمة جداً للصحية و مفيدة؟ فالمكسرات مُغذية بشكل لا يمكن تصديقه رغم نسبةالدهون المرتفعة بها، تحتوي المكسرات على المغنسيوم وفيتامين E والألياف والمواد الغذائية الأخرى، وتوصلت الدراسات العلمية إلى أن المكسرات تساعد في انقاص الوزن، اللوز علي سبيل المثال يساعد في فقدان الوزن بنسبة 62%، وتساعد المكسرات بشكل عام في محاربة داء السكري من النوع الثاني وأمراض القلب، كما تعزز من عملية التمثيل الغذائي. تجنب الأغذية المصنعة قدر الإمكان الأغذية الجاهزة هي السبب الرئيسي في زيادة السمنة حول العالم، علاوة على قيمتها الغذائية المنخفضة للغاية فيالمقابل تحتوي علي نسبة عالية من السكر المضاف والحبوب المكررة. شرب القهوة علي عكس المعروف تماما عن القهوة، فهي مفيدة جداً للصحة، كونها تحتوي علي نسبة عالية من مضادات الأكسدة،واثبتت الدراسات العلمية أن الذين يتناولون القهوة يعيشون فترة أطول، وتقل نسبة اصابتهم بمرض السكري، وشلل الرعاش والزهايمر. أكل السمك المعروف للكثيرين أهمية السمك للصحة، لاسيما الأسماك الدهنية مثل السالمون الغني بأحماض أوميجا 3، توصلت الدراسات إلي أن الشخاص الذين يتناولون الأسماك تقل لديهم خطر الإصابة بالأمراض مثل الخرف والاكتئاب وأمراض القلب. خذ قسط كافي من النوم اخذ قسط كافي من النوم لا يقل أهمية عن تناول الغذاء الصحي، كلاهما مهم للجسم، فقلة النوم تؤدي إلي مقاومةالجسم للأنسولين، وتزيد من شهية الإنسان لتناول المزيد من الطعام، وتقلل من قوة الأداء البدني والعقلي. كما أثبتت الدراسات أن قلة النوم هي السبب الرئيسي في زيادة السمنة لدى الأطفال بنسبة 89%، ولدي البالغين بنسبة 55%. شرب الماء الماء أساس الحياة، لذا فإن شرب كميات مناسبة من المياه مفيد جداً للصحة بما في ذلك مساعدة الجسم على حرقعدد كبير من السعرات الحرارية، ويعزز التمثيل الغذائي بنسبة 24 إلى 30%، ومن الأفضل شرب نصف لتر منالمياه قبل تناول الطعام بنصف ساعة، فهذا يزيد من فقدان الوزن بنسبة تصل إلى 44%. لا تفرط في طهي اللحوم تمد اللحوم لجسم بالبروتين، لكن الطهي الزائد للحوم أو حرقها، ضار جداً بالصحة، لأنها تكون مركبات ضارة تزيد منخطر الإصابة بالسرطان. تجنب الأضواء الساطعة قبل النوم تعرضك للأضواء الساطعة قبل النوم يعطل انتاج هرمون النوم الميلاتونين بالجسم . فيتامين دال من الأفضل التعرض للشمس للحصول علي فيتامين د ولكن إذا كنت لا تتعرض للشمس لسبب أو لآخر فعليك تناولت مكملات فيتامين د فهو مفيد جداً للصحة ويقي الجسم من الأمراض، ويحسن من صحة العظام ويخفض من نسبةالاكتئاب وخطر الاصابة بالسرطان . أكل الخضروات والفواكه الخضروات والفواكه عناصر غذائية أساسية للجسم، فهي غنية بالألياف وجميع أنواع مضادات الأكسدة، وتشير الدراسات إلى أن الأشخاص الذين يتناولون الخضروات والفواكه يعيشون حياة أطول ويزيد لديهم خطورة الإصابة بأمراض القلب والسكري من النوع الثاني والسمنة  تناول نسبة كافية من البروتين البروتين عنصر أساسي من الطعام ، إن تناول نسبة كافية من البروتين يومياً يعزز من عملية الأيض بشكل كبير ويجعلكتشعر بالشبع وتتناول سعرات حرارية أقل، ويقلل أيضاً من الرغبة في تناول وجبات خفيفة في وقت متأخر من الليل، ويخفض من مستويات السكر وضغط الدم. تخدم زيت الزيتون البكر في طعامك زيت الزيتون هو أصلح الزيوت في العالم، إنه محمل بالدهون الأحادية غير المشبعة، ومضادات الأكسدة المقاومة للالتهابات، زيت الزيتون البكر مفيد جداً لصحة القلب والاشخاص الذين يستخدمون زيت الزيتون باستمرار لديهم نسبة خطورة أقل في الاصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية.