فوائد دبس التمر وطريقة تحضيره في المنزل 

 دبس التمر هو عصير سميك داكن اللون، يتميز بمذاقة الحلو، يتم استخراجه من التمر، يستخدم دبس التمر على نطاق واسع في منطقة الشرق الأوسط ولا سيما ليبيا، يمكن تحضيره في المنزل، وله فوائد صحية عديدة، من بينها علاج الضعف العام للجسم، ومضاد للسرطان، ويعالج الضعف الجنسي. اقراء ايضاً : - فوائد وأنواع القسط الهندي - فوائد النعناع يتميز دبس التمر بطعمه الطبيعي اللذيذ، وهو مغذي جدا لاحتوائه علي الفيتامينات والمعادن، وله استخدامات متنوعة في تحضير الفطائر أو السلطات أو صلصات الشواء و العصيدة وغيرها، كما انه يستخدم في بعض الجوانب التجميلية من بينها استخدامه كقناع للوجه" مسك" . طريقة عمل دبس التمر في المنزل يمكنك شراء دبس التمر جاهز، كما يمكنك تحضيره في المنزل كالتالي:-  احضر التمر، واغسله بشكل جيداً. ضع التمر والماء في إناء، بحيث يغطي الماء التمر، وضعه على النار. اتركه يغلي حتي يصبح هريساً . قم بتصفية العصير منه. ثم ضع العصير الذي استخلصته على النار ليغلي، حتي يتماسك قوامه. قم بتبريد العصير، واحفظه للاستخدام.  فوائد دبس التمر  تشير بعض الدراسات إلي أن دبس التمر يحتوي على مركبات مضادة للجراثيم، أكثر فاعلية من العسل.عادة ما يوصي الأطباء بتناول دبس التمر للمرأة الحامل، لتخفيف الحمل، ولتحقيق الانتعاش اللازم بعد الولادة، حيث أن دبس التمر مغذي جداً. يساعد دبس التمر على تقوية جهاز المناعة، ويساعد في تشكيل خلايا جديدة في الجسم. يعتبر دبس التمر مكملاً مثالياً لنقص الحديد، حيث يحتوي على نسبة عالية من الحديد.يقوي دبس التمر العظام، ويساعد على منع هشاشة العظام، وذلك لكونه يحتوي على نسبة عالية من الكالسيوم والمعادن مثل الفوسفور وفيتامين أ. يحتوي على البكتين الذي يمنع تصلب الشرايين، ويعمل كذلك على خفض نسبة الكوليسترول بالدم. يحتوي دبس التمر على البوتاسيوم الذي يحمي من الأمراض العصبية مثل الزهايمر. دبس التمر مفيد جدا للحياة الجنسية، فهو يعالج الضعف الجنسي، ويحد من العقم الناجم عن مختلف الاضطرابات الجنسية. دبس التمر له فاعلية كبيرة في منع الإصابة بسرطان الأمعاء الغليظة، والوقاية من مرض البواسير، وتقليل حصوات المرارة ، وذلك لاحتوائه على الألياف والسكريات سريعة الهضم. فاتح للشهية، ومنبه، ويساعد على التركيز. يحتوي دبس التمر على الماغنسيوم والنحاس لذلك فهو يعالج الضعف العام الذي يعاني منه الجسم، ومفيد جداً لتخفيف خفقان القلب. دبس التمر مضاد للسرطان، لاحتوائه على السلينيوم. يحتوي دبس التمر على فيتامين أ لذلك فهو يعالج جفاف الجلد والعشي الليلي وجفاف قرنية العين. مفيد للجهاز الهضمي. يعالج تساقط الشعر، والتهاب الأغشية المخاطية لتجويف الفم، والتهاب الشفتين. يعالج الحموضة، وأمراض اللثة، وضعف العضلات والغضاريف. يمكنك الاستفادة من دبس التمر بخلطه مع عجينة السمسم وذلك لتحسين الأوتار الصوتية.مهدئ للأعصاب. يقضي دبس التمر على الدود، ومقو للكبد ملين للطبع.  فوائد دبس التمر للبشرة : لدبس التمر فوائد عديدة للوجه، حيث يعمل على التئام الجروح، وينعم البشرة، ويحافظ على رطوبتها، ويزيل الندبات عن الوجه.لدبس التمر فوائد عديدة للصحة، اجعله ضمن حميتك الغذائية، لتحصل على صحة جيدة وجسم خالي من الأمراض.