أطعمة تساعد على زيادة حجم العضلات 

  خبراء التغذية يؤكدون أن الأطعمة الجيدة لها أهمية كبيرة لبناء جسم سليم وصحي، وأكد خبراء الصحة على ضرورة الحفاظ على وزن الجسم واللياقة البدنية، والمغذيات التي تفيد و تساعد على نمو الجسم بطريقة صحيحة، وإتباع نظام غذائي صحي ومفيد لبناء عضلات الجسم. ولكن دون الوقوع فريسة للتدريبات المفرطة التي يقع فيها الكثير من الناس، وعدم إهمال الوجبات الأساسية والعناصر الغذائية المفيدة في حياتنا اليومية، وعند إرهاق الجسم بالتمارين الرياضية الشاقة ولم يتناول مواد غذائية قد يحتاج لها فلن يستفيد من التدريبات التي تقوم بها. البروتين   يؤدي نقص البروتين في الجسم إلى ضعف النمو البدني، فلابد أن الجسم يحتاج الى كمية مناسبة من البروتين لزيادة كفائته وبناء عضلات مثالية. أثبتت الدراسات أن الجسم الذي يحصل على غذاء صحي غني بالبروتين يكون أقل عرضًة للأمراض من غيره، فالجسم السليم يقي صاحبة من امراض عديدة، ولم يقع فريسة لها – الأطعمة الغنية بالبروتين تساعد الجسم في النمو الصحي السليم. إليكم الأطعمة الغنية بالبروتين: اللحوم الخالية من الدهون – الأسماك – البيض– البقوليات. الكَالسيوم   مهم جداً للحفاظ على العضلات و العظام قوية وصحية، فمن دون الكالسيوم لا ينمو الجسم بشكل سليم، ويجب على النساء خاصًة الحذر حول مستويات الكالسيوم في الجسم. والأطمعة الغنية بالكالسيوم: الحليب  - اللوز – الجبن – القرنبيط. فيتامين سي (C)  هو المسئول عن صحة الأوعية الدموية، التي تدعم العضلات فكلما زاد فيتامين C زادت قوة العضلات، وجوده في الجسم يساعد في النمو ويحصن جهاز المناعة ويساعد الجسم في مكافحة الأمراض. إليكم الأطعمة الغنية بفيتامين C: مثل الفلفل - البرتقال – الفراولة – فاكهة الكيوي – الخضر الورقية الداكنة -السبانخ - الباذنجان. فيتامين د (D)  هام جدًا وضروي لتقلص العضلات، وظيفته: نمو الجسم وإمداده بالقوة التي ترغب في الحصول عليها للاستفادة من التمارين. إليكم الأطعمة الغنية بفيتامين د: البيض والجبن وفول الصويا وجميع الأسماك الزيتية مثل: السلمون السردين سمك الماكربل، كلها أطعمة مهمة وضرورية وتساعد الجسم علي بناء صحي سليم. في النهاية جسم الإنسان يحتاج الى نظام غذائي صحي وسليم، حتي يستطيع النمو البدني الصحيح وبناء عضلات مثالية – لابد أن نعطي للجسم كل إحتياجاته من البروتين والكالسيوم والفيتامين، وحتى لا نرهق أنفسنا برياضة لا يستفيد منها الجسم – فكلما أرهقت نفسك برياضات دون تغذية سليمة لا يستفيد جسمك ولا عضلاتك بتلك التمارين، اللياقة البدنية مهمة جداً لبناء عضلات اكثر قوة وعظام صحية – أعط الجسم ما  يحتاج له من أغذية سليمة وصحية.