فوائد خل التفاح الصحية 

  يستخدم الناس خل التفاح للوقاية من الكثير من الأمراض بما في ذلك مرض السكري والسرطان ، ويساهم خل التفاح في علاج مشاكل القلب، وأرتفاع نسبة الكوليسترول في الدم. عرف الإنسان خل التفاح منذ آلاف السنين، وقد استخدم في بادئ الأمر في حفظ الأطعمة والمواد الغذائية حتي لاتتغير رائحتها أو طعمها، ثم استخدم كمطهر لما يتميز به من خاصية قوية في هذا المجال.  التفاح غني بفيتامينات أ، ب، ج، ويحتوي علي مواد سكرية وبروتين، ومواد دهنية، وبكتينية، وأحماض عضوية، وأملاح معدنية مثل البوتاسيوم والكالسيوم والصوديوموغيرها، من المواد المفيدة في تغذية خلايا الجسم وإنمائها وتقوية العظام وتجديد الخلايا ويعتبر عنصر مهم لتخليص الجسم من السموم، كما أن عصيره يقتل الفيروسات والبيكتريا والميكروبات في الجسم. طريقة الحصول علي خل التفاح في المنزل  اشتري كمية من ثمار التفاح الكبيرة الناضجة. امسحها بقطعة صوفية جيداً، ثم قم بتقطيعها إلي أجزاء صغيرة، دون أن نبعد منها القشرة أو البذور. ضع هذه القطع في إناء مناسب، وقم بتغطيته بقطعة قماش شفاف. أحفظها في مكان دافئ لدة أسابيع "40 يوم عادة تكون كافية". خلال هذه الفترة تتم عملية التخمر والتقطير وتحصل علي خل التفاح تصفية المحتويات للحصول علي خل نقي. الحفظ في زجاجات وأغلاقها بشكل محكم.   ملاحظة:  يفضل عدم إستخدام أواني معدنية أثناء عملية تحضير خل التفاح، يفضل استخدام أواني خشبية أو زجاجية أو بلاستيكية  فوائد خل التفاح الصحية المعدة خل التفاح مفيد جدا في علاج إضطرابات المعدة، يمكن خلط ملعقة من خل التفاح مع كوب ماء وتناولها، كما يساعد خل التفاح في احتواء مشكلة الإسهال، وذلك بفضل خصائص المضادات الحيوية لخل التفاح،وبعض الخبراء يؤكدون علي أن خل التفاح يحتوي علي البكتين والتي يمكن أن تساعد في علاج التشنجات الأمعاء، ويمكنك خلط ملعقة كبيرة من خل التفاح مع الماء أو مع العصير. يمنع عسر الهضم يساعد خل التفاح في عملية الهضم، يمكنك تناول خل التفاح قبل الطعام،أضف ملعقة صغيرة من العسل وملعقة صغيرة من خل عصير التفاح إلي كوب من الماء الدافئ وشربه قبل تناول الطعام بـ30 دقيقة. خل التفاح يزيل إنسداد الأنف في المرة القادمة عندما تتعرض لدور برد، يمكنك الاستفادة من خل التفاح، لأنه يحتوي علي البوتاسيوم وبعض المواد التي تمنع نمو الجراثيم داخل الحلق، والتي تسهم في احتقان الأنف، يمكنك خلط ملعقة صفيرة من خل التفاح مع كوب من الماء والشراب للمساعدة في تصريف الجيوب الأنفية، كما يساعد خل التفاح في معالجة التهابات والام الحلق. فقدان الوزن يساعدك خل التفاخ في فقدان الوزن الزائد ، وذلك لكونه يحتوي علي حمض الخليك الذي يثبط شهيتك، ويزيد من عملية التمثيل الغذائي الخاصة بجسمك، ويساهم في أن تكون السعرات الحرارية التي تدخل للجسم أقل. يعزز الطاقة يحتوي خل التفاح علي البوتاسيوم والإنزيمات التي تخفف من الشعور بالتعب، عندما تشعر بالتعب قم بخلط ملعقة أو ملعقتين من خل التفاح مع كوب من المشروبات النباتية المبردة لتعزيز الطاقة الخاصة بك. يقلل من تشنجات الساق ليلاً يقلل خل التفاح من تشنجات الساق ليلاً، تشنجات الساق ليلاً غالباً ما تكون علامة علي إنخفاض البوتاسيوم، وخل التفاح غني بذلك، عند شعورك بالألم يمكنك خلط ملعقة أو أثنين من خل التفاح مع العسل والماء وشرابها ذلك يساعدك في تخفيف الآلام. ينفي رائحة الفم الكريهة يمكنك استخدام خل التفاح كغرغرة للتخلص من البكتيريا المسببة لرائحة الفم الكريهة. تبييض الأسنان يمكنك استخدام خل التفاح كغرغرة، أو استخدامه مع فرشاة الأسنان بدلاً من المعجون، للحصول علي اسنان بيضاء ولسة قوية، والتخلص من البيكتيريا . الحفاظ على مستوى السكر القليل من خل التفاح يمكن أن يساعد في الحفاظ علي مستويات السكر في الدم متوازنة، وهناك عدة دراسات ربطتت بين السكر وخل التفاح، فوجدت إحدي هذ الدراسات أن أن تناول ملعقتين من خل التفاح قبل النوم، يؤدي إلي إنخفاض مستويات الجلوكوز في الصباح. فوائد جمالية لخل التفاح لخل التفاح فوائد صحية وجمالية ايضاً، فخل التفاح يساعد في القضاء علي حب الشباب، عن طريق خلط ملعقة من خل التفاح مع الماء ثم تغمس قطعة قطن فيه ويتم مسح الحبوب بها عدة مرات يومياُ، كما تستخدم حمامات خل التفاح في تجميل البشرة والتخلص من مشاكلها، والتخلص من العدوي والإلتهاب، ويدلك الجسم في الأماكن الداخلية بخل التفاح، ذلك يساعد في طرد الروائح الكريهة ، ويساعد فن تنعيم اليدين والبشرة وتلوين الشعر.