ارتجاع المرىء .. الأسباب والأعراض وطرق علاجه 

 للارتجاع المريئي مجموعة من الأسماء التي يعرف بها منها : الارتجاع المعدي المرئيئي، ارتجاع المعدة، مرض غورد، ارتجاع المريء، ينتج الارتجاع المريئي بشكل أساسي عن الارتجاع غير الطبيعي لحمض المعدة إلي المريء، مما يتسبب في حموضة المعدة" الحرقان الذي يشعر به المريض". أقراء ايضاً : ماذا تفعل عندما تعاني من حرقة المعدة المزمنة فالمريء عبارة عن انبوب يصل الفم بالمعدة، ينتهي بعضلتين تحولان دون ارتجاع الطعام من المعدة إلي الفم، وعند ارتخاء إحدى العضلتين – العضلة المحُكمة في نهاية المريء، أو العضلة العاصرة، يصبح الإنسان أكثر عرضة للإصابة بارتجاع المريء. أسباب الاصابة بارتجاع المريء  هناك مجموعة من الأسباب التي تزيد من احتمال الإصابة بارتجاع المريء منها:-  السمنة  التدخين شرب الكحول الحمل ممارسة الأنشطة والتدريبات الرياضية بعد تناول الطعام مباشرة. الشكولاتة وكذلك المشروبات التي تحتوي على الكافيين  النوم مباشرة بعد تناول الطعام. تناول بعض الأدوية.  أعراض الإصابة بارتجاع المريء عادة ما يعاني مريض الارتجاع المريئي بواحد أو أكثر من هذه الأعراض  الحموضة (الحرقه) عسر البلع القلس ( القيئ ) يشعر المريض بألم أثناء البلع غثيان وألم بالصدر  اللعاب الزائد وهو رد فعل طبيعي للحمض المعدي  السعال المزمن رائحة الفم الكريهة تتأثر الاسنان فيصاب المريض بفرض حساسية الاسنان، كما يتآكل مينا الأسنان، مما يؤدي إلي تلف الأسنان.التهاب الجيوب الأنفية  هل يصاب الأطفال بارتجاع المريء؟ كثيراً ما يصاب الأطفال بارتجاع المريء، ولكن الأعراض التي يعانون منها قد تكون مختلفة عن تلك الموجودة عند الكبار منها :-  عادة ما يبكي الطفل بدون سبب، لاسيما عند النوم على ظهره يعاني الطفل من تقيؤ متكرر، وبصق ومشاكل بالجهاز التنفسي. قلة النوم وعادة ما يعاني الطفل من تقوس العنق والظهر عند الرضاعة. يعاني الطفل من تجشؤ مستمر تزايد اللعاب، والتهاب الاذن المتكررة والقيئ والاختناق ، يزامن ذلك مشاكل في البلع وعد زيادة الوزن يتحول براز الطفل لبراز لين، قد يحدث للطفل امساك، أو يعاني من تبرز متكرر. لا يقبل الطفل على الطعام لأنه يرتبط لديه بالألم. بعض الاطفال يعانون من الارتجاع الصامت، حيث لا يحدث قيئ لدي الطفل، وهذا الارتجاع هو الأصعب والأكثر ألماً.  مخاطر الإصابة بالارتجاع المريء في مرحلة متأخرة من الارتجاع المريئي قد يتسبب في سرطان المريء، لذلك عادة ما ينصح الأطباء مرضي الارتجاع المريئي المزمن بعمل منظار كل خمس سنوات . ماهو علاج الارتجاع المريء يمكن معالجة المشاكل الناجمة عن ارتجاع المريء حسب حدتها، فيمكن معالجته عن طريق تغيير نمط الحياة، من خلال المحافظة على وزن مثالي للجسم، عدم النوم مباشرة بعد تناول الطعام، تناول الطعام قبل ساعات كافية قبل النوم، التقليل من تناول الوجبات الغذائية الدسمة، رفع مستوي السرير عند الرأس، بحيث يكون وضع الرأس مرتفع عن الجسم، كذلك يؤدي شرب كمية من المياه عند الشعور بالحرقة. في مرحلة متقدمة من المرض قد يكون العلاج عن طريق الأدوية أو الجراحة.