خمسة سموم علي مائدة طعامك احذر منها 

 خمسة سموم علي مائدة طعامك احذر منها، لا شك أن هذا هذا العنوان آثار في ذهنك تساؤلات عديدة، فما يوجد علي المائدة هو الطعام وليس السموم، فما هي السموم الموجودة علي المائدة؟ الأصل في الطعام هو الفائدة وليس الضرر، لكن الضرر يحدث حينما تزيد الكميات التي نتناولها من بعض الأطعمة عن الحد المسوح به، فكل شيء يزيد عن الحد ينقلب للضد، كما يأتي الضرر من بعض الطرق التي يتم من خلالها تحضير الطعام. في هذه المقال نتعرف علي خمسة أنواع من الأطعمة التي تسبب زيادتها ضرراً لجسم الإنسان السكر يطلق البعض علي السكر والملح "السم الأبيض" وذلك لخطورتهما علي جسم الإنسان حينما يتناولها بشكل أكبر من الحد المسموح، وهناك مواد صحية غنية بالسكر الطبيعي كالفواكه والخضروات وهي لا تمثل ضررا علي جسم الإنسان، وعلي النقيض منها السكر المضاف الذي يحتوي علي سعرات حرارية فارغة تضر الجسم أكثر مما تنفعه، ويوجد السكر المضاف في الحلويات والمواد الغازية التي تسبب السمنة . كما اظهرت نتائج بعض الدراسات أن تناول كميات كبيرة من السكر يؤثر علي مناعة الجسم، لأن السكر يتداخل مع آلية محاربة جسمك للمرض، فالبكتريا علي سبيل المثال تتغذى علي السكر ويؤدي زيادة نسبة الجلوكوز في الجسم إلى تكاثر هذه البكتريا كما أنها تسبب العدوي. كما يؤدي السكر الي الشيخوخة المبكرة حيث يسبب تجاعيد وترهل البشرة ويسبب تسوس الأسنان  وأمراض اللثة كما أنه يحل محل العناصر الغذائية الهامة بالجسم. اللحوم المصنعة اللحوم المصنعة تتمثل في اللحوم التي تمت معالجتها عن طريق التدخين أو التمليح أو اضافة مواد حافظة ليزيد عمرها التخزيني أو لتغيير الطعم، وتسبب اللحوم المصنعة كالنقائق والبسطرمة مرض السرطان بالمعدة والمستقيم وذلك وفقاً لمنظمة الصحة العالمية، وفي تقرير حديث للمنظمة قالت أن تناول 50 جرام من اللحوم المصنعة في اليوم وهو ما يساوي أقل من شريحتين من لحم الخنزير المقدد أو البسطرمة يزيد من نسبة الاصابة بسرطان القولون أو المستقيم إلي 18%. وتتمثل اللحوم المصنعة في كثير من المواد الموجودة علي المائدة مثل البيف والبرجر والسجق والسلامي والسوسيس. وتحتوي اللحوم المصنعة علي نسبة كبيرة من نترات الصوديوم والمواد التي تسبب السرطان وهو ما يزيد من خطورتها،  كما أنها تسبب ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب ومرض الانسداد الرئوي . الكربوهيدرات البيضاء تمد الكربوهيدرات الجسم بالطاقة و تعتبر مصدر رئيسي للطاقة لجسم الإنسان، حيث يحولها الجهاز الهضمي للجلوكوز، ولكن  كثرة تناول الكربوهيدرات البيضاء المتمثلة في الخبز الأبيض والمعجنات ضار جداً للجسم، لأنها تعمل علي زيادة نسبة السكر في الجسم وبالتالي الإصابة بمرض السكري علاوة على أنها تؤدي إلي السمنة لأنها تمد الجسم بنسبة كبيرة من السعرات الحرارية، و يمكنك استبدالها بأغذية بمواد غنية بالألياف الغذائية الطبيعية، مثل الحبوب الكاملة المتمثلة في الخبر المصنوع من القمح، وهو ما يعرف بالخبز الأسمر، أو الشوفان الملح لا أحد يستطيع الاستغناء عن الملح في طعامه، فالملح يساعد في تنظيم نبضات الأعصاب بالجسم، ولكن حسبما أوصت الجمعية الأمريكية لأمراض القلب فإن الحد المسموح به للشخص من الصوديوم 1500 ملي جرام لليوم الواحد، علي ألا يزيد عن 2300 ملي جرام، لأنه يعمل علي زيادة ضغط الدم ويزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب. عادة يرجع السبب في دخول نسبة كبيرة من الملح لجسم الإنسان لبعض الأطعمة التي لا تبدو مالحة ولكنها تحتوي علي نسبة كبيرة من الملح مثل الجبن المطبوخ والرقائق والمعلبات والأطعمة المجهزة خارج المنزل. لذا يجب علي الإنسان الانتباه عند تناول مثل هذا الأطعمة. كثرة الدهون الدهون مفيدة جداً لجسم الإنسان ولكن وفقاً للأكاديمية القومية للعلوم فإن السعرات الحرارية المسموح بها من خلال الدهون 30% فقط من السعرات الحرارية التي يحتاجها الجسم خلال اليوم، وبالتالي فإن أن أي زيادة عن هذه النسبة تسبب أمراض للجسم منها الاصابة بالسمنة وأمراض القلب وتقليل نسبة اللبن لدي المرضعات وتعمل علي تخفيض هرمون التستوستيرون وتشويه الحيوانات المنوية. في هذا المقال تعرفنا علي خمسة سموم علي مائدة طعامك يجب عليك الحذر منها لأن الصحة تاج علي رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرض، ومن طعامك تكون صحتك فأهتم بما تأكل تتمتع بالصحة والعافية.