فوائد فاكهة البابايا الصحية 

 مما لا شك فيه أن هناك العديد من الفواكه والخضروات التي ترتبط بانخفاض خطر العديد من الظروف الصحية المرتبطة بنمط الحياة. اقراء ايضا :  فوائد الموز الصحية فوائد العسل الصحية فوائد الزنجبيل الصحية  وقد أثبتت العديد من الدراسات أن زيادة استهلاك الأطعمة النباتية مثل البابايا يقلل من خطر السمنة والسكري وأمراض القلب ويعزز من الحصول على بشرة صحية ولذلك نقدم لكم أهم فوائد فاكهة البابايا الصحية. أهم فوائد فاكهة البابايا الصحية  الوقاية من الربو
  تكون مخاطر الإصابة بالربو أقل في الأشخاص الذين يستهلكون كمية عالية من المواد المغذية. واحدة من هذه العناصر الغذائية هي بيتا كاروتين، والتي يمكن إيجادها في الأطعمة مثل البابايا والمشمش والقرنبيط، والشمام، واليقطين والجزر.  الوقاية من السرطان
  ثبت أن استهلاك مضادات الأكسدة القوية بيتا كاروتين (وجدت في البابايا) لديها علاقة عكسية مع تطور سرطان القولون في السكان اليابانيين، وقد تلعب الوجبات الغذائية الغنية ببيتا كاروتين دوراً وقائياً ضد سرطان البروستاتا.  صحة العظام
  انخفاض تناول الأطعمة التي تحتوي على فيتامين ك قد يؤدي إلى زيادة خطر الإصابة بكسر العظام، من أهم فوائد فاكهة البابايا الصحية أنها تحتوي على فيتامين ك حيث أنه يحسن امتصاص الكالسيوم ويمكن أن يقلل من إفراز البول للكالسيوم.  مرض السكري
  أظهرت الدراسات أن مرضى السكري من النوع الأول : الذين يستهلكون وجبات غذائية عالية الألياف لديهم مستويات أقل من السكر في الدم. والنوع الثاني : من مرضى السكر قد يكون لديهم تحسن في نسبة السكر في الدم والدهون ومستويات الانسولين.حيث أن واحدة من فاكهة البابايا توفر حوالي 4.7 غرام من الألياف، وتوصي المبادئ التوجيهية الغذائية للأمريكيين بتناول حوالي 21-25 غرام / يوم للنساء و 30-38 غرام / يوم للرجال.  الهضم
  البابايا تحتوي على انزيم يساعد على الهضم يسمى غراء وهو الذي يساعد على هضم البروتينات، البابايا غنية أيضاً بالألياف والماء، وكلاهما يساعدان على منع الإمساك وتعزيز انتظام عملية الهضم.  أمراض القلب
  تعرف فاكهة البابايا باحتوائها على الألياف، والبوتاسيوم والفيتامينات وهم من العناصر الغذائية التي تساعد على الحماية من أمراض القلب.  الالتهابات
  تحتوي فاكهة البابايا على مادة الكولين التي تعد من العناصر الهامة حيث تساعد أجسادنا على النوم كما تعرف هذه المادة بقدرتها على تقليل الالتهابات المزمنة.  التئام الجروح
  من أهم فوائد فاكهة البابايا الصحية أيضاً قدرتها على المساعدة في التئام الجروح عند استخدامها موضعياً على الجروح.  صحة الشعر
  تحتوي البابايا على فيتامين (أ) وهو أحد العناصر الغذائية الهامة لنمو جميع الأنسجة الجسدية بما في ذلك الجلد والشعر.كما تحتوي على كمية كافية من فيتامين Cالذي يعمل على إنتاج الكولاجين الذي يوفر بنية الجلد والشعر.  