فوائد شرب الماء الدافئ صباحاً 

 هناك العديد من الأشخاص الذين يبدأون يومهم بشرب فنجان من القهوة أو الشاي لإيقاظهم في الصباح. ومع ذلك، فإنه يمكن أن يكون من المفيد إعادة النظر في كيفية بدء صباحك لأن الأبحاث تبين أن شرب الماء الدافئ على معدة فارغة يقدم العديد من الفوائد الصحية ولذلك نقدم لكم في هذا المقال أهم فوائد شرب الماء الدافئ صباحاً. اقراء ايضا : 5 أهم أسباب تلزمك بشرب كمية كافية من الماء يوميا فوائد شرب الماء الدافئ صباحاً تتعدد فوائد شرب الماء الدافئ صباحاً والتي نذكرها كالتالي :  يخفف ألم الحيضيعد الماء الدافئ أحد العلاجات الطبيعية القوية والتي تعمل على تخفيف الألم الذي قد ينتج من تشنجات الحيض، حيث يساعد على استرخاء عضلات المعدة ويساعد على تخفيف آلام الطمث. وعلاوة على ذلك، فهو علاج فعال لجميع أنواع التشنجات لأنه يحسن الدورة الدموية ويساعد على استرخاء العضلات في الجسم. يساعد على فقدان الوزنأثبتت العديد من الدراسات أن شرب كوب من الماء الدافئ في الصباح يمكن أن يساعد على فقدان الوزن لأنه يعمل على زيادة درجة حرارة الجسم، والتي تزيد من معدل التمثيل الغذائي في الجسم حيث أن زيادة النشاط الأيضي يعطي الجسم القدرة على حرق المزيد من السعرات الحرارية على مدار اليوم. يمنع الشيخوخة المبكرةلا أحد يريد أن يتقدم في العمر قبل الأوان، ومع ذلك، فإن وجود السموم في الجسم يمكن أن تسرع من ظهور علامات الشيخوخة فعندما تتراكم السموم في الجسم، يصبح عرضة للمرض والشيخوخة، وقد يساعد شرب الماء الدافئ صباحاً على تطهير الجسم من السموم، وعلاوة على ذلك، فقد يساعد أيضاً على إصلاح خلايا الجلد والتي بدورها تؤدي إلى زيادة نضارة ومرونة البشرة. يحسن عملية الهضمشرب الماء الدافئ صباحاً قد يساعد على تحفيز عمل الجهاز الهضمي ومساعدة الجسم على الهضم بطريقة أفضل. يحسن الدورة الدمويةيتم التخلص من الرواسب السامة في الجهاز العصبي بالإضافة إلى إزالة الرواسب الدهنية في الجسم عند شرب الماء الدافئ صباحا، وهذه العملية قد تساعد على التخلص من السموم الموجودة في جميع أنحاء الجسم مما يساعد على تحسين الدورة الدموية مما يساعد على استرخاء العضلات من خلال زيادة تدفق الدم إليها. يساعد على التخلص من الإمساكتعد مشكلة الإمساك من المشكلات الشائعة بين العديد من الأشخاص ويمكنك التخلص منها عن طريق شرب الماء الدافئ صباحاً حيث أنه يساعد على تحسين حركة الأمعاء، وبالتالي تقليل آثار الإمساك. 