فوائد وأنواع القسط الهندي 

 العلاج بإستخدام الأعشاب الطبية معروف ومستخدم منذ القدم، وتشهد السنوات الحالية العودة إلي استخدام المنتجات الطبيعية في التدواي نظراً لكونها مفيدة ولا تترك آثار سلبية في الجسم نتيجة لاستخدامها. في هذا المقال نقدم لك عزيزي القارئ القسط الهندي، فوائده، وكيفية استخدامه وهو من النباتات الطبية عالية القيمة والفائدة، تستخدم للتداوي من عدد كبير من الأمراض. القسط الهندي القسط الهندي من النباتات العشبية ويزرع في الهند ينتمي القسط الهندي إلي العائلة الزنجبيلية، وهي عائلة مكونة من 52جنساً و1300نوع، موزعة في أنحاء افريقيا الاستوائية والأمريكيتين وآسيا. أنواع القسط الهندي قال ابن القيم إن القسط نوعان:  أبيض يقال له البحري ، وأسود هو الهندي وهو أشدهما حرارة، والأبيض الينهما، ومنافعهما كثيرة ينشفان البلغم، قاطعان للزكام، وإذا شربا نفعا من ضعف الكبد والمعدة وقطعا وجع الجنب، ونفعا من السموم ، وإذا طلي الوجه بمعجونه مع الماء والعسل قطع الكلف، بيري يقسم البعض القسط الهندي إلي ثلاثة أنواع القسط العربي والشامي والهندي. استخدامات القسط الهندي منذ مئات السنين استخدمت قبائل التل البدائية في جنوب الهند القسط الهندي كدواء وغذاء، كان من بين تلك الاستخدامات: استخدامه كمخفض لدرجة الحرارة، ولعلاج الجروح والجرب، وترياق للدغة الثعابين. يستخدم ايضا كعلاج لالتهاب المفاصل والإمساك والجذام وأمراض الجلد والربو والتهاب الشعب الهوائية وفقر الدم والطفح الجلدي والام الانف، يساعد في ايقاف القيئ، كما أنه مثير للشهوة الجنسية. أما مغلي جذور القسط الهندي أُستخدم في علاج الالتهابات الرئوية، والروماتيزم  والأستسقاء وأمراض المسالك البولية ويستخدم أيضا لالتهابات العين والأذن وكمقوي للقلب،  وبصفة عامة فإن نبات القسط الهندي هو عشب منشط لإزالة السموم. مؤخراً أثبتب بعض الأبحاث العلمية عدد من الإستخدام الطبية للقسط الهندي من خلال مواده الفعالة منها :-  مضاد للبكتيريا والفطريات. يحتوي نبات القسط الهندي علي مواد فعالة مضادة للأكسدة، لذلك يساهم في مكافحة الأمراض المزمنة مثل السرطان . مضاد للألتهاب ومسكن خافض للحرارة.  لنبات القسط الهندي أثر فعال في معالجة الإجهاد اليومي الناتج  عن التغييرات في الناقلات العصبية في الدماغ. لنبات القسط الهندي دور فعال في ابادة اليرقات الناقلة للأمراض، وابادة اليرقات هي مادة فعالة لابادة البعوض قبل تكاثرها. يساعد نبات القسط الهندي في العمل علي تخفيض سكر الدم.  فوائد القسط الهندي للمرأة يتميز القسط الهندي بالعديد من الفوائد للمرأة :  إذا كنتي تعانين من مشاكل تأخر الحمل يمكنك استخدام القسط الهندي لعلاج ذلك ، كما يعالج مشاكل الجهاز التناسلي. يساعدك في تنظيم هرمون الحليب.  ملاحظة هامة: عليكي ألا تتناولي نبات القس الهندي أثناء فترة الحمل، وألا تكثري منه خلال فترة الحيض. فوائد القسط الهندي للرجل يزيد القسط الهندي من نسبة السائل المنوي عند الرجل ، وبذلك يعمل علي زيادة الخصوبة، تناول ملعقتين صغيرتين يومياً من القسط الهندي ثم لاحظ نتائجه. فوائد القسط الهندي للبشرة كل السيدات والفتيات يرغبن في بشرة نضرة ومشرقة خالية من العيوب، بالتأكيد أنك جربتي العديد من الوصفات التقليدية لبشرتك، لكن هل تعرفي ما هي فوائد القسط الهندي لبشرتك؟   ينقي بشرتك من الشوائب، كما أنه يعمل علي تغذيتها وبالتالي تصبح نضرة ومشرقة . يمكنك استخدامه  كعلاج لبثور البشرة، وحب الشباب. يساعدك القسط الهندي علي علاج الكلف بالبشرة ، واخفاء الهالات السوداء أسفل العينين ، وينقي البشرة وينظفها ويزيل المناطق الداكنة بها، يعمل علي إبطاء شيخوخة الجلد، وذلك بعمل قناع من القسط الهندي ومزجة بعسل وفرده علي البشرة.  طرق استخدام القسط الهندي يمكن الاستفادة من جذور القسط الهندي وكذلك من أوراقه وسيقانه وذلك كالآتي:- الجذور: تطحن الجذور وتستخدم كشراب أو دهان،  حيث تخلط مع الماء أو مع أي سوائل اخري ، فيمكن خلطه مع الشاي أو اللبن أو العسل ، وذلك لأن طعمه غير مستساغ. أوراق القسط الهندي كذلك يمكن الأستفادة من أوراق شجرة القسط الهندي، وذلك بطحنها وخلطها مع الطعام، ومن الممكن ان تأكل طازجة، ويمكن أن تهرس ويضاف إليها الماء أو زيت الزيتون. كما يمكن ان يستخدم القسط الهندي كبسولات طبية لعلاج الكثير من الأمراض . يساعد القسط الهندي ايضاً في علاج الكثير من الأمراض النفسية فله تأثير قوي وفعلا في هذا المجال.