فوائد القهوة الصحية 

 القهوة هي المشروب المفضل لدى الكثيرون، حيث يحرص الجميع على تناولها بكثرة خاصة في الصباح الباكر للحصول على قدر كافي من النشاط والحيوية لبدء يوم جديد، وهناك الكثير من الأنواع للقهوة مثل القهوة البرازيلية التي تؤخذ من البن البرازيلي الطازج وكذلك القهوة العدنية المصنوعة من البن العدني ذو الحبات الصغيرة الغير متساوية في الحجم، وقد حرص القدماء على زراعة القهوة وتناولها بعد أن وجدوا فيها التأثير السحري على الجسم، فهي تمنح الجسم الطاقة والنشاط والحيوية لذلك اخترنا أن نحدثكم اليوم عن فوائد القهوة المذهلة.  تعرف على فوائد القهوة على صحتك للقهوة الكثير من الفوائد الصحية التي تتمثل في كونها تساهم في عملية تنشيط الجهاز العصبي بشكل عام، كما أثبتت الالدراسات والأبحاث أن القهوة تساعد على منح الجسم الاحساس بالنشاط وتعديل مستوى السكر في الدم ومن أهم الفوائد الشائعة للقهوة ما يلي:  تعمل القهوة على تحفيز وتنشيط المخ، وهي أيضًا تمنح الجسم الطاقة والحيوية واليقظة نظرًا لكونها تساعد على إفراز الدوبامين المسئول عن الشعور بالراحة والسعادة، كما أنها تخلصك من الضغوط والمشكلات النفسية وتحمي من الإصابة بمرض الزهايمر وتفيد خلايا المخ بشكل كبير.   القهوة وصحة البشرة
  تساعد القهوة على شد البشرة والتخلص من التجاعيد كما أنها تساهم في القضاء على الجلد الميت وتترك البشرة نقية وصافية، ويتم تحضيرها عن  طريق تجميدها في الفريزر في مكعبات صغيرة ومن ثم يتم استخدام هذه المكعبات على  الوجه وتحريكها على البشرة بشكل دائري لعدة دقائق ثم شطفها جيدًا بالماء العادي.  علاج السيلوليت
  يعتبر السيلوليت من أهم المشكلات الشائعة التي تواجه الجميع، وقد أثبتت الدراسات المختلفة أن الكافيين الموجود في القهوة يساعد على التخلص من الخلايا الدهنية الموجودة في الجسم وبالتالي يساعد على  علاج السيلوليت بفعالية، ويتم استخدام القهوة في ذلك عن طريق فرك المنطقة التي تحتوي على سيلوليت بالقهوة الناعمة.  الوقاية من سرطان الجلد
  اكتشف العلماء أن فرك الجسم بالقهوة من شأنه أن يساعد على تخليص الجسم من الآشعة الشمسية الضارة ومنعها من اختراق الجلد والتسبب في الإصابة بسرطان الجلد، لذلك فالقهوة تعتبر مادة واقية طبيعية تحمي من الإصابة بالسرطان لذلك ينصح باستخدامها على البشرة والجلد مباشرة للحصول على  أقصى استفادة.  علاج تساقط الشعر
  يشتكي الرجال والنساء من مشكلة تساقط الشعر فهي مشكلة عصرية تواجه الجميع، وقد اثبتت القهوة  فعاليها في علاجها لما تحتوي عليه من خصائص مقاومة للصلع كما أنها تساعد على تحفيز نمو الشعر بشكل صحي وقوي وذلك بفضل مادة الكافيين التي تعيق نشاط الهرمون المتسبب في حدوث تساقط الشعر وضعف  بصيلاته، كما أن القهوة تمنح الشعر اللمعان والليونة الطبيعية.  مطهر طبيعي للكبد
  من العجيب أن نجد أن الكافيين يدخل في علاج أمراض الكبد المختلفة ويعتبر من العناصر الضرورية التي تستخدم في عملية تطهير الكبد من السموم الفيروسات، كما أنها تؤخذ على هيئة حقنة شرجية لتطهير الكبد والقولون وتخليصهم من البكتيريا والسموم.  الوقاية من تسوس الاسنان
  تحتوي القهوة على مادة تسمى العفص وهذه المادة تساعد على تخليص الاسنان من الجير والرواسب المتكونة على الاسنان وبالتالي تحميها من التسوس وتخلصها من البكتيريا الضارة التي تضعفها وتسبب اصفرارها المستمر.  تحسين عمل الذاكرة
  تساعد القهوة على تحسين عمل الذاكرة وتقويتها وتساهم في تحسين وظائف الإدراك والتركيز والانتباه.  القضاء على  الهالات السوداء
  يساعد الكافيين الموججود في القهوة على علاج الهالات السوداء الموجودة تحت العينين، لذلك ينصح الأطباء بضرورة وضع الكافيين البارد تحت العينين للتخلص الفعال من الهالات السوداء.   خاتمة هناك الكثير من الفوائد الصحية الرائعة للقهوة، وذلك هو ما يدفع الأطباء لنصح المرضى بتناولها، ولكن على الرغم من  كل هذه الفوائد إلا أنها قد تتسبب في حدوث نتائج عكسية إذا تم الإفراط في تناولها، لذلك لابد من الاعتدال في تناول القهوة للحصول على الاستفادة القصوى دون التعرض للاضرار الصحية.