كيف تستخدم عصير البصل لعلاج الثعلبة و تساقط الشعر 

 لقد لاحظ العديد من الآطباء أن الاشخاص الذين تناول البصل في واجباتهم يتميزون بالشعر السميك والجميل ولايظهر الشيب في وقت مبكر علي عكس الاشخاص الذين لايتناولون البصل عبر وجباتهم فانهم يعانون من تساقط الشعر وأيضا يعانون من داء الثعلبة وذلك لاحتواء البصل علي العديد من المكونات:  يعتبر عنصر الكبريت من العناصر الهامة في البصل والتي تساعد علي تعزيز الشعر وحمايته من التساقط. الشعر يتكون من البروتين ومنه الكبريت الذي يتوافر في البصل و يساعد علي المحافظة علي الشعر ويعطي الشعر مرونة ونمو الشعر وأيضا يعمل علي تحفيز الدورة الدموية في الشعر ويمد الشعر بكافة المغذيات اللازمة لصحة وسلامة الشعر ويجعل الشعر ينمو بصحة جيدة ويعتبر نقص الكبريت في الشعر من الاسباب التي تجعل الشعر هش. يحتوي البصل علي العديد من مضادات الاكسدة والتي تحافظ علي صحة للشعر وسلامته والتخلص من جميع الالتهابات الخاصة بالشعر كما انه يحمي الشعر والجلد من التلوث والسموم الموجودة في الهواء وبجانب ذلك يعتبر البصل مصدر هام للبيوتين والمعروف ببروتين الشعر ومنها النحاس، فيتامين سي، الفوسفور وكل هذة العناصر مفيدة جدا لشعر ليبدو أكثر صحة.  عصير البصل و استعادة الشعر المفقود قام أحد العلماء بعمل تجرية علي أحد الاشخاص الذين يعانون من سقوط الشعر وأيضئًا الأشخاص الذين يعانون من داء الثعلبة باستخدام عصير البصل في الاماكن الفارغة في الشعر ولاحظ بدء نمو الشعر في الاماكن الفارغة وتوقف تساقط الشعر وبذلك ساعد عصير البصل في استعادة الشعر وذلك بفضل الكثير من البروتينات التي يحتوي عليها الشعر . ومن الملاحظات التي تم ملاحظتها الاطباء أن عصير البصل يساعد ايضا علي تكثيف الشعر وذلك في حالة الاشخاص التي ترغب في تكثيف شعرها. كيفية استخدام عصير البصل في نمو الشعر ؟  عن طريق تناول البصل يمكنك الحصول علي العديد من الفوائد التي تحتاجها. يمكنك عمل مسك من عصير البصل، وذلك بوضعه علي اماكن سقوط الشعر وأيضا الأماكن الفارغة ومن خلال وضع عصير البصل علي فروة الشعر يمكنه أن يجعل الشعر أكثر أشراقة وينمو أسرع وأكثر ليونة.  الطريقة  قم باستخدام أربع أو خمس من عصير البصل وضربه في الخلاط أو قم ببشره بالمبشرة.  استخدام العصير الخاص به واضافة له بعض من القطرات زيت اللافندر وتدليك فروة الراس بعصير البصل واتركه 30 دقيقة علي فروة الراس ثم اشطف الشعر بااستخدام الشاميو الخاص بك وأنصحك باستخدام الشامبوهات الطبيعة أو طبيعة لتساعدك علي الحصول علي نتيجة أفضل. يمكنك استخدام عصير البصل حوالي مرتين في الأسبوع لمدة لاتقل عن أربعة أشهر .  ملاحظة  اذا كنت من أصحاب الشعر الجاف يمكنك أستخدام عصير البصل مع زيت جوز الهند أو زيت الزيتون.  إذا كنت تستخدم عصير البصل لاول مرة يمكنك عمل اختبار علي منطقة صغيرة علي كف اليدين . 