تعرف على أنواع وأستخدامات أقراص البنادول 

 الباراسيتامول (Paracetamol) أو الأسيتامينوفين (Acetaminophen) مستحضر دواء عريق طرحته شركة جلاكسو سمث كلاين في العام 1953 ليتم تداوله بشكل كبير في المستشفيات البريطانية، تحت مسمى تجاري هو الباندول وهو المتداول حالياً في الكثير من المنتجات السمية والتي تحتوي على مادة الباراسيتامول او الأسيتامينوفين.  في عام 1880م أكتشفت المادة الفعالة للبنادول ( الباراسيتامول) عن طريق الصدفة! وأول من قام بتصنيع هذه المادة مخبرياً هو العالم الكيميائي الألماني هارمون نورتروب سنة 1878 م في العام 1893 قام جوزيف فون ميرينغ في عام 1893م بتطوير لمستحضر Phenacetin، وأعيد الاهتمام به عام 1940 م وكثفت البحوث حوله إلى أن تم تسويقه لأول مرة عام 1953 باسم بانادول عن طريق شركة (ستيرلنج) والمعروفة اليوم بجلاكسو سميث كلاين.  آلية عمل هذا الدواء يعمل على تثبيط تصنيع البروستاجلاندينات في الجهاز العصبي المركزي (الدماغ والحبل الشوكي)، والبروستاجلاندينات (وسائط يفرزها الجسم بشكل طبيعي عند الشعور بالألم)، ويعمل على إيقاف الشعور بالألم وذلك بمنع إرسال الإشارات العصبية من أعضاء الجسم إلى الجهاز العصبي المركزي.  تعد تأثيرات البانادول الجانبية خفيفة إذا إستعمل بالجرعات العادية والقليلة، الا أنه من الممكن حدوث بعض الأعراض مثل ألم بالبطن أو حساسية لدى المرضى الذين لديهم أصلا حساسية لمادة الأسيتامينوفين.  أنواع البانادول ومكوناتها    اللون المكونات الغرض من الأستخدام    الأزرق الاصلي باراسيتامول أعراض الحمى والصداع    الازرق باراسيتامول + مضاد احتقان الجيوب الأنفية احتقان الأنف والم الجيوب الأنفية    اكسترا باراسيتامول + كافيين ألم الأسنان والأذن ، ألم العضلات وألم الدورة    الفضي سريع باراسيتامول + صوديوم أعراض الحمى والصداع بوقت أقل    الاخضر زكام باراسيتامول + مضادي همستمين واحتقان أعراض الإنفلونزا (يسبب النعاس)    الاصفر زكام باراسيتامول + مضاد إحتقان فقط أعراض الإنفلونزا (لا يسبب النعاس)    البنفسجي ليلاً باراسيتامول + مضاد همستمين فقط مسكن ألم ويساعد على النوم   