خمس عادات خاطئة تؤدي إلي السمنة 

 تعد السمنة واحدة من المشكلات الطبية التي يعاني منها عدد كبير من الناس في القرن الحادي والعشرين، و تؤثر السمنة بشكل سلبي علي المصابين بها  وتحرمهم من الحياة بشكل صحي، وتنتشر السمنة ليس فقط بين البالغين بل تمتد كذلك للأطفال والمراهقين ، ووفقاً لإحدى الدراسات فإن 10% من الأطفال في العالم في سن المدرسة  يعانون من زيادة الوزن، بينما يعاني ربع هؤلاء الأطفال من السمنة المفرطة، وللسمنة أساب عديدة منها نمط الحياة الخاطئ أو العوامل الوراثية، واضطرابات الغدد الصماء وبعض الأدوية، بينما تعتبر السمنة الناجمة عن زيادة السعرات الحرارية داخل الجسم هي الأكثر شيوعًا. عادات خاطئة متعلقة بالطعام و طريقة تناوله لا يخفي علي أحد أن السبب الرئيسي للسمنة هو زيادة كمية السعرات الحرارية  داخل الجسم، و السبب في ذلك عدم اتباع البعض العادات الصحية السليمة والنظام الغذائي الصحي المعتمد علي الحبوب الكاملة والخضروات والفاكهة والبروتين الخالي من الدهون النباتية، بينما يعتمدوا علي الدهون المشبعة والأطعمة المعلبة والمجهزة والأطعمة السكرية. وبجانب الطعام الغير صحي هناك عادات خاطئة تؤدي إلي السمنة منها عدم تخطيطك لكمية الطعام التي تتناولها، استهلاك الأطعمة المعلبة، وتناول الوجبات السريعة، وعدم إزالة الدهون من اللحم والجلد من الدجاج، كما أن تناول الطعام أمام التلفزيون يؤدي إلي تناول كميات كبيرة من الطعام دون الانتباه لها. كما يعتبر عدم تناول وجبة الافطار كذلك نمط من انماط الغذاء الغير صحي،  وشرب كميات فليلية من المياه، لأن  تضمين المياه للحمية الغذائية وشرب كميات كبيرة من المياه يؤدي إلي فقدان الوزن، بينما قلة المياه يؤدي للعكس. الأمر نفسه فيما يتعلق بحرمان الجسم من الطعام لساعات طويلة، وإهمال الوجبات الخفيفة بين الوجبات الرئيسية،  والأكل السريع، فهي عادات خاطئة تسبب السمنة. عدم التوازن بين السعرات الحرارية السبب الرئيسي للسمنة كما ذكرن سلفاً هو تناول كميات كبيرة من الطعام دون أن يستهلكها الجسم، لذا يجب أن يكون هناك توازن بين السعرات الحرارية الداخلة للجسم والسعرات الحرارية المستهلكة أو التي يتم حرقها، وعدد السعرات الحرارية التي يحتاجها الشخص خلال اليوم الواحد تتوقف علي العمر وحجم الجسم ومستوي النشاط الذي يقوم به بالفرد، ويمكنك في هذه الحالة الاعتماد علي اخصائي تغذية لتحديد السعرات الحرارية التي تحتاجها خلال اليوم . عدم ممارسة الرياضة ممارسة الرياضة أمر غاية في الأهمية بالنسبة للبشر عموماً، ولكنه أكثر أهمية وضرورة لمن يعانون من السمنة، فنظراً لنمط الحياة والتطور التكنولوجي لا يمارس الكثير الرياضة، ويمضون ساعات طويلة في العمل جالسون علي المكاتب أو أمام التلفزيون، متناسين ممارسة الرياضة، وبالتالي تتحول السعرات الحرارية الزائدة في الجسم إلي دهون وهو ما يؤدي إلي السمنة، لذا فإن ممارسة الرياضة أمر ضروري كل يوم. النوم قلة النوم والأرق  له دور كبير في زيادة السمنة، لقد أظهرت الدراسات أن فقدان النوم يجعلنا نشعر بالجوع؛ لأنه يؤثر علي إفراز الكورتيزول، وهو الهرمون المسئول عن تنظيم الشهية، وبالتالي فإن السهر وقلة النوم يؤدي إلى تخزين الدهون في الجسم وبالتالي السمنة، لذا عليك تنظيم ساعات النوم والاستيقاظ وعدم السهر لساعات متأخرة من الليل. نمط الحياة يؤثر نمط الحياة الذي تتبعه تأثيراً كبيراً علي صحتك ووزنك، فتفريغ شحنات الغضب بتناول كميات كبيرة من الطعام يؤدي إلي السمنة، كذلك قد يغريك تناول الطعام مع الأصدقاء والعائلة في تناول كميات كبيرة من الطعام، لذا انتبه لما تأكل وكيف تأكل ومتي تأكل حتي تمتع بصحة جيدة. في هذا المقال تناولنا خمسة عادات خاطئة تؤدي إلى السمنة فانتبه لها، ولا تقع في الفج، فتناول الكثير من الطعام يؤدي إلي رغبة جسمك في تناول المزيد والمزيد وبالتالي تخزين الدهون والسمنة. لذا لا تستلم اجعل الغذاء الصحي هو نظامك الأساس ومارس الرياضة بشكل منتظم وغير من عاداتك الخاطئة بالتريج والاستمرارية .