ثلاثة أعراض شائعة عند الرجال تدل على وجود أمراض خطيرة 

 عادةً ما تصيب الرجال بعض الأعراض الشائعة ما ينتج عنها تجاهل من قبلهم لتلك الأعراض، بعض تلك الأعراض قد تكون خطيرة جداً وقد تعود بالضرر على الانسان في حال لم يقم بأي اجراء طبي حيالها، صحيفة التايم الهندية في تقرير نشرته مسبقاً كشفت مجموعة من تلك الأعراض والتي يجب اتخاذ قرار مناسب لها، ومراجعة الطبيب فوراً.   أولاً: آلام الصدر يعتقد الكثير أن آلام الصدر دليل على الإصابة بأزمة قلبية فقط، الا أنه في حقيقة الأمر فإن آلام الصدر تشير الى وجود العديد من المشاكل الصحية مثل الالتهاب أو الربو أو الانسداد الرئوي، اضافة الى كل ذلك فإن زيادة مستويات التوتر واتباع العادات الغذائية غير الصحية وقرحة المعدة هى من المشاكل الشائعة بين الرجال، وينتج عنها ألما شديدا فى الصدر، في جميع الأحوال يجب عدم تجاهل كل هذا واللجوء الى الاستشارة الطبية في أقرب فرصة. ثانياً: ضيق التنفس كثير من الرجال يعزو سبب ضيق التنفس الى حالات نفسية معينة او الى وجود عدم وجود أجواء مناسبة تتسبب في ضيق التنفس، الا أن ضيق التنفس يتسبب بمشاكل صحية خطيرة تتعلق بالقلب والأوعية الدموية، وقد يدل على وجود أمراض بالرئة كسرطان الرئة والانسداد الرئوى المزمن وانتفاخ الرئة أو التعرض للربو او الاصابة بارتفاع ضغط الدم، ويشير ضيق التنفس أحياناً الى تعرض الرجال واصابتهم بفقر الدم، المرض الذي صار منتشراً بين الرجال مؤخراً. ثالثاً: الشعور المستمر بالتعب الكثير من الرجال أصبحوا يعانون من تعب شديد أو نقص في الطاقة بشكل مستمر، أحياناً قد يكون بسبب قلة في النوم، وقد يدل على وجود أمراض خطيرة مقل السرطان أو قصور القلب أو السكر أو التهاب المفاصل وأمراض الكلى والكبد، أو الكثير من الأمراض الكثيرة التي لا يمكن تشخيصها الا من خلال طبيب مختص.