عادات غير صحية يجب أن تتوقف عنها 

 عادات غير صحية تقوم بها يوميًا ولا تعلم أنها تؤثر على صحتك وتسبب لك بعض الأمراض أو قد تؤدي الى السمنة المفرطة (حاسبة كتلة الجسم BMI) المسببة للأمراض المختلفة، تناول الوجبات السريعة والأطعمة الجاهزة وعدم الانتظام في تناول الوجبات الأساسية يُعرضك لعدم الحصول على المواد الغذائية الكافية لجسمك، ولا يعتبر الطعام الضار فقط من عادات غير صحية ولكن أيضًا هناك رياضات إذا تم ممارستها بشكل خاطئ تؤثر بالسلب على الجسم مثل الرياضات العنيفة.  تعرف على العادات الغير الصحية  شرب الماء أو العصائر أثناء تناول الوجبات يُسبب عسر الهضم. التناول المفرط لماء الديتوكس يتسبب في بطء عملية التمثيل الغذائي. الرجيم غير الصحي والحميات الغذائية الكيميائية التي تعتمد على نوع واحد من الطعام. من عادات غير صحية هي شرب الكولا الدايت وفي الواقع فإنها تحتوي على نسبة هائلة من السكر الضار على الصحة.   ملاحظة : حاول الانتظام في تناول عسل النحل لأنه قليل السعرات الحرارية ويُخلص الجسم من السموم.   الابتعاد عن تناول الفواكه والخضروات باستمرار يحرم الجيم من الحصول على الفيتامينات والمعادن اللازمة. استخدام المقرمشات كوجبات «سناكس» من عادات غير صحية لأنها مقلية بزيوت مهدرجة. الاعتماد على الوجبات السريعة يوميًا أثناء تواجدك في العمل. الإفراط في تناول اللحوم الحمراء يُسبب الإصابة بالنقرس. الإفراط في تناول نوع واحد من الطعام يتسبب في أضرار وخيمة مثل السمنة وزيادة الكوليسترول الضار. تناول الأطعمة منزوعة الدسم مضرة للجسم لأنها لا تحتوي على المزيد من العناصر الغذائية. تناول الطعام أثناء مشاهدة التلفاز يُزيد من الكميات التي تتناولها. عد تناول الدهون من عادات غير صحية لأن جسمك يحتاج إلى الدهون الصحية غير المشبعة لبناء العضلات. عدم الانتظام في تناول الوجبات الرئيسية يوميًا وهي: الفطار والغداء والعشاء، ولا مانع في تناول وجبات خفيفة بينها. من العادات الخاطئة هي شرب الشاي والقهوة بكثرة، والذي يُزيد من الصداع واصفرار الأسنان والأنيميا. الدخول في الحالات النفسية المزعجة تجعلك تتناول الأطعمة الدسمة. عدم الاهتمام بتناول وجبة الإفطار أمر غير صحي على الإطلاق. عدم الاهتمام بشرب الكميات اللازمة من الماء يُعتبر من عادات غير صحية . التدخين وخاصة بعد تناول الطعام مع شرب الشاي. تناول المهدئات والمسكنات التي تعمل على ارتفاع ضغط الدم. استخدام الهاتف الجوال قبل النوم مباشرة 