فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال 

 الأحماض الدهنية أوميغا 3 هي من العناصر الغذائية الهامة لصحة طفلك العامة, فهي من بين أهم الدهون الجيدة التي يحتاجها الجسم، ولكن لا يمكن أن تنتج من تلقاء نفسها، وبالتالي، يجب أن تكون جزءاً من النظام الغذائي الخاص بطفلك. عدم وجود هذه الدهون في الجسم يمكن أن يؤدي إلى ضعف الجهاز المناعي، صحة الجلد، بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من المشاكل الصحية بما في ذلك الالتهاب. الأحماض الدهون أوميغا 3 ضرورية لنمو الأطفال وتحسين أدائهم والسلوك المعرفي إليكم أهم فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال. فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال الخصائص العلاجية لأوميغا 3 كثيرة حيث أنها تتراوح من صحة الجلد لمشاكل القلب لآلام المفاصل. أوميغا 3 يمكن أن تساعد طفلك في تجنب العديد من الحالات الطبية, ونذكر هنا بعض فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال. تنظيم معدلات الكوليسترول في الجسم وقد أظهرت الدراسات أن هذه الدهون تزيد من مستويات الكوليسترول الجيدة وتقلل من الدهون الثلاثية في الدم. النمو المعرفي للطفل ومن أهم فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال قدرته دعم النمو المعرفي للطفل. ووفقا للعديد من الأبحاث فإن الأطفال الذين تغذوا على الأطعمة الغنية بأوميغا 3 قد أظهروا تنسيق أفضل بين اليد والعين، والمهارات الاجتماعية. تحسين وظيفة العين للطفل الأحماض الدهنية أوميغا 3 ضرورية لتحسين الرؤية أو وظيفة العين. زيادة القدرة على التعلم وكشفت أحد الدراسات أن أوميغا 3 تزيد من قدرة الطفل على التعلم والتصرف بشكل أفضل. علاج الاكتئاب من المعروف أن الأشخاص الذين تناولوا مكملات أوميغا 3 جنباً إلى جنب مع مضادات الاكتئاب قد أظهروا تحسناُ أفضل من أولئك الذين لم يأخذوا المكملات الغذائية. دعم التركيز وكشفت دراسة سريرية أن الأطفال الذين يملكون مستويات عالية من الأحماض الدهنية أوميغا 3 في دمهم قد أظهروا تركيزاً أفضل . علاج اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه وتشير التقارير إلى أن الأطفال المصابين باضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه لديهم عادة مستويات منخفضة من الأحماض الدهنية أوميغا 3. أشارت الأبحاث أن أوميغا 3 تساعد في تحسن أعراض الأطفال المصابين باضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه كأحد أهم فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال. تحسين الاضطرابات النفسية الأطفال الذين يعانون من اضطرابات نفسية غالباً ما يكون لديهم انخفاض في مستويات الدم من أوميغا 3 الدهون وبالتالي فإن تناول أوميغا 3 يمكن أن يعمل على تحسين الأعراض. تقلل من الربو لدى الأطفال وقد ارتبط تناول أوميغا 3 مع انخفاض خطر الربو في الأطفال كأحد أهم فوائد أوميغا 3 الصحية للأطفال.