علامات نقص فيتامين B12 في الجسم 

 نقص فيتامين B12 يمكنه أن يتسلل اليك بسهولة أكبر مما تعتقد، فإنه يتطور بسبب نقص التغذية أو سوء التغذية، وجسم الانسان يحتاج إلى فيتامين B12 من أجل الكثير من وظائف الجسم الهامة، هناك حاجة لجعل خلايا الدم الحمراء والحمض النووي وللاعصاب وتحويل الطعام، إلى وقود يستفيد منه الجسم بالإضافة لذلك فيتامين B12 وظيفته حماية خلايا الدم من أجل منع الإصابة بمرض فقر الدم، وهو الذي يقلل من كمية الأوكسجين التي تحمل خلايا الدم الاحمر إلى جميع أجزاء الجسم. ماهو فيتامين B12؟ هو هرمون الطاقة في الجسم، وله فوائد صحية كثيرة فهو يعزز من صحة المخ والجهاز المناعي في جسم الإنسان. مصادر فيتامين ب 12 أهم مصادره جميع منتجات الألبان واللحوم والبيض – لذلك ننصح الشخص النباتي بالأهتمام بهذه الأطعمة حتى لا يتعرض لنقص حاد لفيتامين B12 ويحافظ على الحمض النووي DNA، كما يساعد في تكوين خلايا الدم ويعمل على تقوية الجهاز العصبي ويعزز من صحة المخ. الأعراض الناتجة عن نقص فيتامين ب12   ضعف عام بالجسد  سرعة ضربات القلب مشاكل الجهاز العصبي  شعور دائم بالتعب والإجهاد  تغير لون البشرة و شحوب الجلد  تغير بالحالة المزاجية قد يؤدي إلى الإكتئاب  التبول اللا إرادي الناتج عن عدم التحكم في المثانة   عند الأطفال حديثي الولادة يؤدي نقص فيتامين B12 لحدوث مشاكل خطيرة و عديدة بالجهاز العصبي،  وأيضاً الأمهات حديثي الأمومة يحب عليهم التغذية الصحية السليمة التي تجنبها مخاطر نقص الفيتامين. لذلك لابد من نظام غذائي صحي ومفيد يحتوي على جميع المواد الغذائية التي يحتاجها الجسم بقوليات وفواكه وخضروات وغيرها، والحرص على تنويع النظام الغذائي بين المنتجات الحيوانية والمنتجات النباتية حتى تعطي الجسم جميع احتياجاته. أهم الأطعمة التي تحتوي علي فيتامين B12   منتجات الألبان   تحتوي الزبادي والحليب علي نسبة عالية من فيتامين ب12 ولذك لابد ان نحرص علي تغذية صحية ومفيدة وتناول وجبات كبيرة من اللبان بشكل دائم . المأكولات البحرية  الأسماك كسرطان البحر والمحار وغيرهم لان بهم نسبة عالية من فيتامين ب12 فإحرص علي تناولها مرة واحد كل أسبوع . صفار البيض  يحتوي على نسبة كبيرة من فيتامين B12 سواء بيض البط أو الإوز أو الدجاج. اللحم البقري يحتوي على نسبة كبيرة من فيتامين B12 ومن خصائه أنه يمد جسم الإنسان بنسبة كبيرة من هذا الفيتامين فيجب علينا أن نتناوله مرة على الأقل كل أسبوع. الجبن يحتوي الجبن بكل أنواعه علي نسبة عالية من فيتامين ب 12 سواء كان الجبن الأصفر أو الأبيض أو البارميزان أو السويسري وينصح بتناوله يومياً.