5 علامات تدل على نقص هرمون الإستروجين في جسمك 

 عند سن معينة يحدث انخفاض في مستوى هرمون الإستروجين (هرمون الأنوثة) مقارنة بالهرمونات الأخرى في نظام جسمك الخاص، من المعروف أن مستويات هرمون الإستروجين (Estrogens أو Oestrogens) تختلف  من شخص لآخر بشكل كبير، لذلك من المهم أن نعرف كيف  تتغير مستويات هذا الهرمون في الجسم مع مرور الوقت. وكلما اقتربت فترة انقطاع الطمث كلما انخفضت مستويات هرمون الإستروجين الخاصة بكل سيدة، ويوجد الكثير من العلامات تدل على انخفاض هذا  الهرمون و من المهم أن نلاحظ أن هذه العلامات يمكن أن تسبب الكثير من التغييرات الأخرى. أهم علامات انخفاض هرمون الإستروجين في الجسم: اختفاء الدورة الشهرية تعتبر هذه العلامة  الأكثر شيوعا لانخفاض مستوى هرمون الإستروجين الذي يعتبر واحد من الأسباب الرئيسية لتكوين و حدوث دورة الطمث لدى النساء، و انخفاض هرمون الإستروجين يمكن أن يؤدي إلى اختفائها تماما، و ارتفاع نسبة هرمون الإستروجين يساعد البويضة على النضوج أكثر وأكثر وكذلك يعمل على نمو بطانة الرحم. حدوث التقلبات المزاجية الاختلال في مستويات هرمون الإستروجين يسبب التقلبات المزاجية المختلفة مثل الاكتئاب و التعب و الخمول و الاضطراب في الشهية، كل هذه التغييرات والتقلبات المزاجية لا تدوم أكثر من ساعات قليلة، لذا فان الأعراض سوف تظهر وتختفي بسرعة. صعوبة النوم والشعور بالإرهاق اختلال مستوى هرمون الإستروجين قد يسبب اختلال في النوم، فهو مرتبط بمادة كيميائية في الدماغ تسمى السيروتونين وهي المسئولة عن النوم و الراحة في الجسم، فاذا كانت مستويات هرمون الإستروجين منخفضة فانه يعني انخفاض في مستويات هرمون السيروتونين ايضًا مما يؤدي الى الصعوبة في النوم و يمنحك شعورًا بالإجهاد. التغيرات الجنسية سوف تلاحظ أن تغيرات جنسية عند انخفاض هرمون الإستروجين منها أنك ستشعرين بانخفاض في الرغبة و السبب في ذلك يرجع لعلاقة هرمون الإستروجين مع السيروتونين على وجه الخصوص، لأنه كلما كنتِ متحمسة جنسيًا وترغبين في ذلك فان الجسم يفرز كمية من السيروتونين في الدم مما يعني أنه كلما انخفضت الرغبة الجنسية فان ذلك يعني انخفاض في السيروتونين وبالتالي يعني انخفاض في الإستروجين.  انخفاض الإستروجين ايضًا علامته أن الجنس يصبح مؤلمًا فجأة، فانخفاضه  يسبب جفاف في المهبل مما يجعل العملية مؤلمة و يؤدي ايضًا الى رقة في جدار المهبل مما يسبب الالم أثناء الإيلاج.  جفاف الجلد و العينين الإستروجين له علاقة وثيقة بكمية الدموع التي يمكن أن ينتجها الجسم، و إذا كان لديك انخفاض في هرمون الإستروجين، سوف تلاحظ الجفاف في عينيك  و حدوث الحكة نتيجة هذا الجفاف. ايضًا يؤدي انخفاض هرمون الإستروجين يمكن الى حدوث الجفاف في الجلد، فمن ضمن فوائد الإستروجين بشكل خاص أنه يحفظ لبشرتك الرطوبة من خلال بزيادة الأحماض الطبيعية في جلدك.