استخدامات زيت اللوز المر 

 زيت اللوز المر يختلف عن زيت اللوز الحلو لأنه يحتوي على الأميغدالين، والذي يوجد في البرقوق، المشمش وتجويف الخوخ، بينما اللوز الحلو ليس لديه هذه المادة التي تعتبر سامة، لذلك زيت اللوز الحلو آمن، في حين أن زيت اللوز المر له تاريخ طويل من الاستخدام في جميع أنحاء العالم، وهذه الأيام تم حظر بعض الاستخدامات لزيت اللوز المر في الولايات المتحدة. علاج للسرطان زيت اللوز المر يحتوي على الأميغدالين والذي يمكن استخدامه لإنشاء الليتريل، وقد استخدم الليتريل في جميع أنحاء العالم كبديل لعلاج السرطان، وذلك فقا لـــ Drugs.com، ومع ذلك فإن الأدلة السريرية لدعم هذا الشكل من الاستخدام لا وجود له، والأخطار تفوق الفوائد المحتملة لأن العامل المضاد للسرطان على الأرجح هو السيانيد، وقدم الخبراء في الجمعية الأمريكية للسرطان نصائح بأن الآثار الجانبية من استخدام الزيت المر تحاكي أعراض التسمم السيانيد، بما في ذلك احتمال الموت و تم حظر الليتريل من قبل إدارة الغذاء والدواء الأمريكية لعلاج السرطان، كما أن استخدامه محظور في أوروبا غير أنه يتم إنتاجه وكذلك الترويج له في المكسيك. يستخدم في المطبخ يستخدم زيت اللوز المر أحيانا في المطبخ و بشكل أساسي في الحلويات، هذا الزيت غير متوفر في الولايات المتحدة بسبب الخواص السامة فيه، ويسمى أحيانا "روح اللوز ويمكن الحصول على الزيت الصناعي منه من محلات التي تقوم بالتوريد للخبازين أو عبر الإنترنت، أو يمكنك استخدام مستخلص اللوز، و يتم معالجته ليكون خالي من حمض البروسيك الذي يصنف على قائمة الاضافات الغذائية الآمنة وفقا لإدارة الاغذية والعقاقير حيث الأميغدالين يطلق حمض البروسيك عندما يخلط مع الماء. الاستخدامات التاريخية أشجار اللوز موطنها الأصلي في شمال أفريقيا وغرب آسيا، ولكن تم زراعتها قديما في البلدان التي تقع على الحدود مع البحر الأبيض المتوسط، والحضارات القديمة مثل روما تستخدم زيت اللوز المر باعتباره فيرميفوج vermifuge، وهذا يعني التخلص من الطفيليات المعوية، وعلاج الحمى المتقطعة، ومن المرجح أن اللوز دخلى الى انكلترا من قبل الرومان، وفي العصور الوسطى استخدمه الناس على أنه ملين ومدر للبول، كما كان يستخدم قديمًا كمثبط للسعال واللوز المر في الواقع يمتلك مضادللسعال، وهذا يعني التخلص منه، وخصائص مضادة للالتهابات.