8 طرق طبيعية لتفتيح لون الشفاة 

 يعاني البعض سواء من الفتيات او السيدات وحتى بعض الرجال من أعراض الجفاف او اسمرار الشفاه ومعروف ان هناك أسباب كثيرة صحية و سلوكية خاطئة مثل عضعضة الشفتين بقوة أو تطبيقهما باستمرار، ولكن بغض النظر عن الاسباب التي قد تكون وراثية أو بسبب التغيرات في الجو يوجد عدة طرق صحية وطبيعية تساعدك على تفتيح الشفاه الداكنة بفعالية، هذه الطرق مكوناتها من منتجات طبيعية لا ضرر من استخدامها نهائيًا، من هذه الطرق الفعالة: طريقة عصير الليمون  قومي بفرك الشفتين بعصير الليمون و دلكيهما بلطف و اتركيه قليلًا عليها، يحتوي الليمون على عامل تبييض طبيعي. كما يساعد الليمون على إزالة المصبغات والبقع الداكنة على الجلد بفعالية كبيرة أيضا. . طريقة عصير الخيار  عصير الخيار فعال له ميزة التبريد، ويمكن أيضا ان يساعد على تخفيف اللون الداكن بشكل كبير، الشفاه الجافة يمكن ان تسبب تغيرات في لون الشفاه لذا احرص على ترطيب الشفاه بانتظام. طريقة عصير البنجر  قومي بفرك عصير البنجر (الشمندر) على الشفتين الداكنتين واتركيه لمدة 5-10 دقيقة حتى يقوم الجلد بامتصاصه تمامًا ثم قومي بغسل الشفتين وكرري هذه العملية لبضعة أيام حتى تلاحظي أن اللون يعود الى الوردي على شفتيك.  طريقة زيت الزيتون  قومي بتدليك الشفاه بزيت الزيتون قبل الذهاب الى النوم فهو يساعد على ترطيب الشفاه الجافة ويعمل على زيادة مرونتها وتفتيحها بفعالية. طريقة السكر  السكر أفضل عامل يقوم بالتقشير فهو ممتاز ويمكنه ازالة جميع خلايا الجلد الميتة نهائيًا. كما يمكنك ايضا أن تقومي بصنع مرهم شفاه فعال من السكر عن طريق مزج ملعقتين صغيرتين من السكر مع ملعقة واحدة صغيرة من الزبدة او زيت الزيتون و قومي بتطبيقه ثلاث مرات في اليوم ولمدة اسبوع وسوف تلاحظين نتائج مبهرة. طريقة معجون الكركم و الحليب  قومي بغسل الشفاه بفرشاة الاسنان بلطف باستخدام الماء لترطيبها ثم قومي بخلط ملعقة كركم على بضع نقاط من الحليب و نريد المزيج هنا قوامه كثيف كالمعجون، يوضع المعجون على الشفاه مدة 2-3 دقائق، ثم بعد ذلك استخدمي فرشاة المعجون مرة اخرى بلطف حتى لا تقومي بجرحها و تجفف الشفاه ثم ضعي كريم مرطب من اختيارك. طريقة جل الفراولة و الفازلين  من أفضل لطرق للحصول على شفاه وردية و ناعمة، قومي بخلط ملعقة واحدة من هريس الفراولة مع ملعقتين من الفازلين، وطبقي هذا الجل على شفتيك يوميًا فتحصلين على شفاه وردية ولامعة. طريقة التوت و الصبار والعسل  التوت يحتوي على مجموعة من المعادن والفيتامينات التي تمنح شفتيك الحيوية و الصحة، قومي بمزج ملعقة من التوت مع ملعقة من جل الصبار و ملعقة من العسل الطبيعي ثم اخلطيهم جيدًا حتى يتجانسوا تمامًا و افركي شفتيك بالخليط مدة 10 دقائق، ثم اغسلي شفتيك و ضعي كريم مرطب من اختيارك .