نصائح للتخلص من رائحة الفم الكريهة 

 يتعرض الكثير من الناس للإحراج، وذلك لمعاناتهم الدائمة من رائحة الفم الكريهة، مما قد تؤثر عليهم سلباً وعلى علاقاتهم الإجتماعية، أو حتى حالاتهم النفسية، لذلك فإنه كان من الجيد إيجاد طرق وبدائل كثيرة يعتمد عليها هؤلاء الأشخاص في التخلص من رائحة الفم الكريهة، ولا تكون عائقاً أمامهم أو تفقدهم الثقة بأنفسهم، لذلك فإن 6 نصائح لا بد من إتباعها لضمان التخلص من تلك الروائح.   استخدام الفرشاة والخيط الطبي بشكل مستمر إن الترسبات الجيرية وتراكم بقايا الطعام في الفم هي أحد أهم الأسباب الرئيسية لرائحة الفم الكريهة، ما يجعلها تتسبب في نمو البكتيريا لذلك فإنه من الواجب إستخدام الفرشاة مرتين على الأقل يومياً، وكذلك الخيط الطبي بعد تناول وجبات الطعام. عدم غسل الأسنان بقوة إحرص عن تنظيف الأسنان بغسلها بشكل قوي كي لا يؤثر ذلك على طبقة المينا، ما يعرض الأسناس للضعف، اضافة الى تعريضها للتسوس، لذلك عند تنظيفها قم بغسلها بشكل لطيف، وخفيف. مسح اللسان تتكون طبقة على اللسان بسبب الأطعمة والمشروبات، ما يجعل البيكتيريا تتراكم عليه فتسبب رائحة كرية، لذلك يجب التخلص منها من خلال تفريش اللسان بلطف بفرشاة الأسنان الخاصة، لتتم إزالة البكتيريا وبقايا الطعام، والخلايا الميتة. تجنب الأطعمة التي تغير رائحة الفم لعل البصل والثوم يعتبران من أوائل الأطعمة التي تغير رائحة الفم، وحتى التنظيف بعد تناول الطعام لا يساعد في التخلص من رائحتهم، حيث أن هذه الأطعمة التي تحتوي على المواد الطيارة، يسهل وصولها الى مجرى الدم وتنتقل الى الرئتين، لذلك فإن الطريقة الوحيدة لتجنب هذه المشكلة، هو تجنب أكل هذه الأطعمة خاصة قبل المناسبات الإجتماعية أو العمل. الإقلاع عن التدخين لا شك في أن التدخين هو أحد أهم الأسباب للرائحة الكريهة للفم، فيسبب التدخين أضراراً باللثة والأنسجة كما أنه يتسبب في صبغات الأسنان، ويجعل الإنسان أكثر عرضة للإصابة بسرطان الفم، لذلك الإقلاع عن التدخين له فائدة تعود على الإنسان بصحة كاملة. شطف الفم بإستمرار قم بشطف الفم بالماء باستمرار وعلى مدار اليوم، فإن ذلك الأمر يحد تماماً من رائحة الفم الغير المقبولة، ويقلل من تراكم الأطعمة على سطح الأسنان، ويسهل أيضاً عملية التنظيف بالفرشاة.