7 عادات خاطئة تمارس بعد الأكل 

 بمجرد أن نفرغ من تناول الطعام، تختلف العادات من شخص لآخر حول ما يقومه، فقد لوحظ أن الكثير من الأشخاص يقومون بعادات متشابعة بمجرد الانتهاء من تناول وجباتهم اليومية، الا أن 7 عادات تُمارس بشكل مستمر، وفيها خطورة كبيرة، لذلك من الجيد أن تعرف ما هي هذه العادات، وأن تمتنع عن ممارستها فوراً.  شرب الشاي إحذر من عادة شرب الشاي بعد الأكل، حيث تحتوي أوراق الشاي على نسبة كبيرة من الحمض، تقوم هذه المادة بالتأثير على البروتين المتواجد في الأطعمة، مما يحولها لجافة وعسيرة الهضم. أكل الفواكه تعتاد الكثير من ربّات المنازل على وضع الفواكه مباشرة بعد الانتهاء من الطعام إن لم تكن موضوعة أصلاً من قبل، إحذر من أكل الفواكه بعد الأكل مباشرة فإن ذلك يتسبب في إنتفاخ البطن، اترك مدة زمنية من ساعة إلى ساعتين بين الوجبة التي تناولتها وبين أكل الفواكه. إرخاء الحزام في حال كنت ترتدي سروالاً تربطه بحزام، إحذر أن تقوم بإرخائه بعد الأكل مباشرة ، فإن ذلك يعود بالضرر على جسم الإنسان من خلال تسببه في التواء الأمعاء وتسكيرها . الإستحمام قد يبدو غريباً أن للإستحمام ضرراً على الجسم بعد الأكل، مع ذلك إحذر من الإستحمام مباشرة بعد تناول الطعام، لأنه يتسبب في ارتفاع تدفق الدم لليدين والقدمين، ما يجعله يقلل من تدفق الدم في بقية مناطق الجسم، خصوصاً ما حول منطقة البطن وذلك له سبب في إضعاف الجهاز الهضمي. عدم المشي إنه لمن الصادم قراءة معلومة كهذه، وهي نفي لمعلومة أكبر متداولة بين الناس، لكن الحقيقة أن الكثير يعتقد في أن المشي بعد الأكل أمراً مجدي للصحة، كما يقال (مائة خطوة بعد الأكل ستجعلك تعمر تسعة وتسعون عاماً)، في الحقيقة كل هذه الأمور خاطئة، فالمشي يقوم بتعطيل مهمة الجهاز الهضمي من استخلاص الأطعمة التي تم تناولها. النوم إياك أن تخلد الى النوم مباشرة بعد الانتهاء من تناول الطعام، لأن ذلك سيتسبب بتعطيل عملية الهضم الجيدة، مما قد تكون نتيجته إما عدوى معوية أو إلتهاب معوي. التدخين تدخين سيجارة واحدة بعد الأكل تعادل تدخين عشر سجائر في الأوقات الأخرى (لذلك نسبة الإصابة بالسرطان أكثر في حالة التدخين بعد الأكل مباشرة).