فوائد العسل الصحية 

 يعتبر عسل  النحل الطبيعي من المنتجات ذات الفوائد الرائعة التي عرفت منذ القدم كدواء للكثير من الأمراض، كما أن له الكثير من الاستخدامات والفوائد، أنه من أقدم المنتجات التي لا غنى عنها في أي منزل عصري لما تحتوي عليه من فيتامينات ومعادن ضرورية لصحة الجسم.   الوقاية من السرطان وأمراض القلب
  يحتوي عسل النحل على الفلافونويدات ومضادات الأكسدة التي تساعد على تقليل خطر الإصابة ببعض أنواع السرطان وأمراض القلب، لذلك ينصح الأطباء بتناوله دائمًا وخاصة في الصباح الباكر على الريق.  علاج اضطرابات الجهاز الهضمي
  أظهرت الدراسات والأبحاث الحديثة أن العسل يساعد على علاج اضطرابات الهضم ومشكلات الجهاز الهضمي مثل القرحة والأمعاء البكتيرية والتهابات المعدة والكثير من الأمراض الأخرى.  مضاد للبكتيريا والفطريات
  يعتبر عسل النحل من المواد الغذائية التي تمنع الإصابة بالبكتيريا والفطريات المختلفة كما أنه مطهر طبيعي للمعدة وأجهزة الجسم بشكل عام.  النشاط والحيوية
  يقدم جميع الرياضيين منذ القدم على تناول عسل النحل والتين المجفف لتعزيز آدائهم ونشاطهم الرياضي، وقد تبين أهمية عسل النحل في الحفاظ على مستويات الجليكوجين في الدم  وقدرته على تعزيز جسم الإنسان ومساعدته على  القيام بالمهام التي تتطلب الحركة و النشاط.  يقلل من آلام الحلق ويعالج السعال
  يساعد عسل النحل وخاصة المخلوط بحبة البركة على تخفيف حدة السعال وآلام الحلق بمختلف أنواعها، وقد أثبتت الدراسات المختلفة ذلك بعد إجراء تجارب على أكثر من 100 طفل.  ينظم مستوى السكر في الدم
  على الرغم من احتواء عسل النحل على السكريات البسيطة إلا أنه لا يشبه السكر الأبيض أو المحليات الصناعية الأخرى، وإنما يساعد عسل النحل على تنظيم مستوى السكريات في الدم بشكل طبيعي وفعال، وهو يحمي من تراكم نسبة السكر وزيادتها في الجسم ويقي من الإصابة بالسمنة نظرًا لكونه يحتوي على سكر طبيعي يعمل على تخفيف الوزن على عكس أنواع السكر العادي التي تتسبب في زيادة الوزن بشكل كبير.  شفاء الجروح والحروق
  يعتبر عسل النحل من االعلاجات الطبيعية التي تستخدم في علاج الجروح والحروق ويتم ذلك عن طريق وضع قطرة من العسل على الجرح أو الحرق، وهو يساعد على الشفاء بفضل ما يحتوي عليه من مضادات للبكتيريا تتحد مع بعضها البعض لعلاج هذه الجروح والحروق وقد أثبتت الدراسات المختلفة فعاليته في ذلك.  علاج مشكلات البشرة والجلد
  تساعد خصائص العسل المضادة للبكتيريا على علاج مشكلات البشرة والجلد بشكل عام، وهو مرطب ومغذي يستخدم بكثرة في مجال التجميل.  يعالج التهاب فروة الرأس
  يساعد عسل النحل على علاج التهابات فروة الرأس ومشكلاتها المختلفة التي تؤثر على نمو الشعر ومن أجل القيام بذلك يتم غسل الشعر بعسل النحل المخفف بالماء الدافئ مع تكرار ذلك لمدة أربعة أسابيع للحصول على أفضل النتائج.  تقوية جهاز المناعة
  قوي عسل النحل جهاز المناعة بشكل كبير ويضاعف قدرته على التصدي لمختلف الأمراض وذلك بفضل ما يحتوي عليه من إنزيمات ومضادات للبكتيريا والفطريات التي تدافع  عن الجسم ضد الأمراض والبكتيريا بمختلف أنواعها.  تخفيف آلام الدورة الشهرة
  تعاني كل امرأة من آلام الدورة الشهرة التي عادة ما تكون شديدة، ويساعد تناول عسل النحل على التخفيف من حدتها وتعزيز وظائف أجهزة الجسم وخاصة الجهاز التناسلي، ويتم تخفيف الآلام عن طريق شرب العسل المخفف بالماء الدافئ على الريق في الصباح الباكر.  