وصفات طبيعية تساعد على التخلص من القشرة وحل مشاكل فروة الرأس 

 تعد مشكلة قشرة الرأس أو قشرة الشعر، هي من اسوأ المشاكل التي تواجه المرأة خصوصاً وكلا الجنسين عموماً، فهي عبارة عن فتات ينتج بسبب تساقط الخلايا الميتة من فروة الرأس. الحقيقة أنه من الطبيعي ظهور كمية معينة من القشرة عند موت خلايا الرأس واستبدالها بخلايا جديدة، ولكن أحياناً تزيد هذه الكمية عن الحد الطبيعي بسبب عوامل مختلفة، هنا اربع وصفات طبيعية للتخلص من القشرة بسهولة. أولاً: زيت شجرة الشاي  إن استخدام زيت شجرة الشاي يساعدك على التخلص نهائياً من القشرة، فهو يحتوي في مكوناته على مكونات طبيعية مضادة للبكتيريا والفطريات المسببة للقشرة، هو أيضاً يخلصك من الحكة وإحمرار جلد فروة الرأس، يتم وضعه على فروة الرأس كاملة، وتدليكها لدقائق معدودة، ثم يشطف الشعر بعد ذلك. ثانياً: صودا الخبز  تعد صودا الخبز من أفضل الوسائل لمكافحة القشرة، خصوصاً لأصحاب الشعر الدهني، فهي تمتص الزيوت الزائدة في الشعر وتعالج الرأس من البكتيريا دون أن تتسبب في جفافه، لإستخدام هذه الوصفة، يتم مزج ثلاثة ملاعق كبيرة من صودا الخبز مع كوب ماء دافئ، يتم وضع المزيج على فروة الرأس بالكامل، وتدليكها جيداً، يترك المزيج لمدة دقائق ثم يشطف الشعر بعدها. ثالثاً: اللبن الزبادي  وعلى الرغم من استخدام الزبادي في كثير من الوصفات، ولعلاج الكثير من الأشياء مثل علاج البشرة الجافة، فهو يدخل أيضاً ضمن قائمة الوصفات التي تساعد على التخلص من القشرة، وتهدئة فروة الرأس، كما أنه يعالج تساقط الشعر، يتم وضع كمية لا بأس بها من اللبن الزبادي على فروة الرأس، وتدليكه بأطراف الأصابع، وكالمعتاد يتم تركه لمدة دقائق ومن ثم شطف الشعر.   رابعاً: خل التفاح  يعد خل التفاح من الوسائل الطبيعية للتخلص من القشرة ومعالجة أعراضها الأخرى مثل الالتهابات والتهيج والحكة واحمرار الفروة، فهو يحتوي في مكوناته على مكونات طبيعية مضادة للبكتيريا والفطريات، ولإستخدام خل التفاح لعلاج مشاكل فروة الرأس يتم شطف الفروة، بكمية متساوية من مزج خل التفاح والماء.