علامات وأعراض التهاب اللثة 

 التهاب اللثة (Gingivitis) هو أحد أمراض اللثة التي يمكن أن تتطور وتسوء للتأثير على العظام التي تحيط وتدعم أسنانك ويحدث هذا الالتهاب نتيجة تراكم الجراثيم داخل الفم. المراحل الثلاث لمرض اللثة - من الأقل إلى الأكثر حدة - هي التهاب اللثة ، والتهاب دواعم السن  والتهاب دواعم السن المتقدم أو المتأخر. علامات وأعراض التهاب اللثة هذا الالتهاب يمكن أن يكون غير مؤلم، ولذلك من المهم أن تكون على بينة بالأعراض التالية:  اللثة التي تنزف بسهولة عند تنظيف الأسنان بالفرشاة أو الخيط تورم واحمرار اللثة اللثة تنحسر أو تبتعد عن الأسنان رائحة الفم الكريهة طعم سيء أو معدني في الفم افتراق الأسنان أو تغير تلاصقها تغيير في تناسب أطقم الأسنان الجزئية صديد مرئي في المنطقة المحيطة الأسنان واللثة آلام حادة عند مضغ الأطعمة الأسنان الحساسة للغاية لدرجات الحرارة الباردة أو الساخنة  أسباب التهاب اللثة البكتيريا التي تتشكل باستمرار على أسنانك، تسبب أمراض اللثة, وإذا لم تتم إزالة البلاك فإنه يمكن أن تتصلب وتتحول إلى الجير. بالإضافة إلى ذلك، سوف تستمر الأسنان في تشكيل الجير. الفرشاة أو الخيط لا يمكن إزالة الجير, وسوف تحتاج طبيب الأسنان لإجراء تنظيف للأسنان وإزالته. الوقاية من أمراض اللثة الفرشاة المناسبة والخيط يمكن أن يساعدوا بشكل كبير في الحفاظ على أمراض اللثة عن طريق استخدام معجون أسنان مضاد للجراثيم أو شطف الفم حتى يساعد على قتل البكتيريا وتقليل كمية البلاك في فمك. علاج التهاب اللثة  التنظيف العميق من قبل طبيب الأسنان هو السبيل الوحيد لإزالة الترسبات التي تراكمت وتصلبت وتحولت إلى الجير. من خلال جدولة الفحوصات المنتظمة - مرتين في السنة - يمكن علاج مرض اللثة في مرحلة مبكرة قبل أن يؤدي إلى حالة أكثر خطورة بكثير. إذا كان مرض اللثة أكثر تقدما، فيمكن استخدام جهاز تحجيم بالموجات فوق الصوتية لإزالة البلاك والجلد والحطام الغذائي فوق وتحت خط اللثة، كما تستخدم علاجات الليزر أحيانا لإزالة رواسب الجير. إذا كانت جيوب اللثة عميقة أكثر من 5 مليمترات وتحتوي على ترسبات كثيرة فيمكن اجراء جراحة تصغير الجيوب حيث يتم شق اللثة وتنظيفها جيداً وبعد ذلك يتم خياطتها. يمكن إجراء جراحة زرع الأنسجة من قبل طبيب اللثة لتغطية الجذور المكشوفة وتقليل مساحات اللثة المنحسرة التي تعرضت للتلف. تطعيم العظام لاستعادة العظام المفقودة عن طريق اجراء جراحة زرع العظام إذا وصل التلف إلى العظام الداعمة للأسنان. 