كيف تتعرف على نوع الفيتامين الذي ينقصك؟ 

 مما هو معروف جلياً هو أن للفيتامينات وظائف كيميائية حيوية متنوعة، فقد تكون الفيتامينات مرتبطة بشكل كبير بالإنزيمات كجزء من مجموعات بديلة، وقد تكون الفيتامينات أقل ارتباطا بمحفزات الإنزيمات كالإنزيمات المساعدة كل ذلك يدل على أن  وظائف الفيتامين ذات أهمية كبيرة . في الجزء التالي من هذا الموضوع، سوف نستعرض لكم العلامات الدالة على نقص كل نوع من أنواع الفيتامينات، وما قد يحدث عن ذلك النقص.  أعراض نقص فيتامين A  انخفاض القدرة على الرؤية.   جفاف والتهاب العين.  مشاكل بالعظام والأسنان عند الأطفال.  تساقط الشعر لدرجة التصلع.   فقدان الشهية. الالتهابات المتكررة. المشاكل الجلدية.  أضرار نقص فيتامين B  أرتفاع ضغط الدم. الشعور بالدوخان والغثيان ، والتعرض للصداع والقيء.  تتسبب زيادة فيتامين أ في الأصابة بهشاشة العظام والكسور.  في بعض الحالات قد يصل أمر زيادة فيتامين أ الى الاصابة بالفشل الكلوي. تلون جلد الانسان باللون الأصفر أو البرتقالي على المدى البعيد من زيادة تناول البيتاكاروتين (فيتامين أ ) .   أعراض نقص فيتامين B  الشعور بالتعب. فقر الدم. اضطرابات في النوم انخفاض بالوزن. اضطرابات المناعة. اضطربات بالذاكرة أو فقدان التركيز. تغييرات مزاجية مثل العصبية المفرطة أو التعرض لإكتئاب .  أضرار نقص فيتامين B  مشاكل خصوبة لدى الجنسين. احتمال اختلال الجهاز المناعي. نقص شهية (فرط حركية الأمعاء . اضطرابات مختلفة بمجرى الهضم. ارتفاع احتمال الاصابة بأمراض القلب.    أعراض نقص فيتامين C   الشعور بالتعب . آلام العظام . ضيق في عملية التنفس . الشعور بالخمول . ظهور بعض كدمات على الجلد بسبب حدوث نزيف في اللثة ، وصعوبة شفاء الجروح . إصابة الجسم بالتشجنات والحمى التي قد تحدث في مراحل لاحقة .  أضرار نقص فيتامين C  يزيد الصعوبة من علاج بعض الحالات مثل : حب الشباب - الربو - التوحد - إدمان الكحول - الزهايمر - الإكتئاب - السكري - أمراض القولون. نقص فيتامين سي قد يزيد من نسبة تعرض المرأة للإصابة بالمرارة .   أعراض نقص فيتامين D  تقوس في الساقين. هشاشة العظام لدى الكبار . مشاكل في الأسنان والجلد والشعر . الإلتهابات المتكررة خصوصاً في الجهاز العلوي من الجهاز التنفسي . الشعور بالاكتئاب وعدم انتظام النوم. تقلب مزاجي قد يصل للبكاء بدون سبب.  أضرار نقص فيتامين D    الكساح عند الأطفال. إعاقة النمو الطبيعي وتأخر ظهور الأسنان. الإصابة بالهزل وكذلك لين العظام.   أعراض نقص فيتامين E   ضعف العضلات . حركة العين بصورة غير طبيعية . مشاكل في الرؤية . عدم الاستقرار في السير . فقدان الكتلة العضلية . مشاكل في الكبد والكلى إذا استمر نقص الفيتامين لفترة طويلة . فقدان الاحساس بالأطراف والوخز . 8- انخفاض الوزن عند الولادة .  أضرار نقص فيتامين E   العجز العصبي. هشاشة كريات الدم الحمراء. فقر الدم . أمراض الكبد الروكودي المزمن. التليف الكيسي يسبب العجز العصب . 