فوائد الكمون للقولون والعناية بالبشرة والشعر 

 نحن نتعامل مع نبات الكمون على أنه مجرد نوع من البهار للطعام ولكن ما لا يعلمه الكثير منا هو ماهية هذا النبات وما هي الفوائد الأخرى له، فالكمون هو عشبة تنتمي لمملكة النباتات، فهو يعتبر عشبًا حوليًا، أما عن ارتفاعه فهو يتراوح من 30 إلى 40 سم، وبالنسبة لشكله فهو عبارة عن أوراق مركبة وتمتاز بأنها رفيعة ذات لون أخضر.  للكمون أزهار تتميز بأن لها شكل مستطيلي وحجم بيضاوي وصغيرة، أما إذا جفت فيحدث لها انشقاق فتسفر عن ثمرتين، تلك الثمار طعمها يميل إلى القليل من المرار ولكنها تملك رائحة عطرية تبعث على الاسترخاء.  وجدير بالذكر أن الله سبحانه وتعالى خلق لنا الكثير من الفوائد الأخرى للكمون مثل فوائده للقولون وللمرأة الحامل وللبشرة وجمالها وغيرها مما سنعرضه الآن. فوائد الكمون للقولون أما عن فوائد الكمون للقولون فهو يسهم بشكل كبير في معالجة الغازات والانتفاخات التي تحدث في البطن، كما أن له فائدة عالية في معالجة الإمساك التي يكون سببه حدوث تخمر للطعام، ويرجع ذلك لقلة قدرة القولون على الامتصاص، وله أيضًا أن يعالج الشعور بالتعب والإرهاق، ويعمل على علاج الحموضة التي قد تحدث في منطقة المريء، ويعمل كمسكن للآلام، ويستخدم للوقاية من سرطان القولون فهو يحتوي على مضادات الأكسدة. والأعراض التي تم ذكرها يتم علاجها بتناول الكمون ثلاث مرات يوميًا قبل الطعام بنصف ساعة عن طريق غليه في الماء لمدة لا تقل عن خمسة دقائق، وذلك سواء إذا كان الكمون حب أم مطحون. فوائد الكمون للبشرة هناك فوائد للكمون للبشرة من حيث مكافحة الشيخوخة فيمتاز نبات الكمون بوجود فيتامين E الذي يحافظ على البشرة صافية ونضرة، كما يمكن عمل قناع للبشرة من نبات الكمون لجعل البشرة أكثر لمعانًا وذلك بخلطه مع الكركم والماء أو العسل ووضعه على البشرة لمدة من الوقت ثم غسله، فينتج عن ذلك بشرة ناعمة وجميلة ومغذية مما يعالج الجفاف إن وجد. كما يقوم بعلاج الدمامل والاضطرابات التي قد تحدث للجلد فهو يحافظ عليه متوازن، كما يقوم على علاج الالتهابات، وله دور فعال في إزالة السموم فهو يحتوي على الكثير من الألياف الغذائية، كما يحتوي الكمون على الكثير من المعادن المهمة لتوازن البشرة وجعلها ناعمة كالبوتاسيوم والكالسيوم والنحاس والمنجنيز وغيرها. فوائد الكمون للشعر ولا يخفى علينا فوائد الكمون للشعر فله العديد من الفوائد والتي من أهمها أنه يعالج تساقط الشعر ويعمل على جعل الشعرة ليست بالرقيقة سهلة التقصف أو الكسر، ويمكننا ذلك عن طريق خلط قليل من الكمون وزيت الزيتون ولكن بكمية متساوية من كلًا منهما، وبعد غسل الشعر يتم وضع ذلك الخليط، حيث أن هذا الخليط يعالج أيضًا الصلع ويساعد في إنبات الشعر من جديد. يساهم الكمون في الحصول على شعر جميل طويل ولامع كما تحلم به كل امرأة، وذلك بوضع ملعقة ونصف من الكمون في ثلاث أرباع كوب ماء ووضعها على النار لمدة عشر دقائق حتى الغليان، وعندما يبرد ذلك الخليط يتم تصفيته وإضافة صفار بيضة إليه أو ملعقة صغيرة من زيت الزيتون، والقيام بتدليك فروة الرأس بذلك الخليط وتركه لمدة 30 دقيقة وحتى ساعة كاملة ثم غسله، ويتم تكرار ذلك لمدة أسبوع على الأقل. كما أن الكمون يعمل على علاج القشرة ويجعل الشعر ينمو بصحة فهو يعزز نمو وتقوية الشعر من الجذور وحتى الأطراف. ومن هنا فإننا استطعنا أن نعرف أن نبات الكمون ليس مجرد بهار للطعام ففوائد الكمون كثيرة لا تعد ولا تحصى، فالله تعالى خلق لنا النباتات في الطبيعة بالكثير من الفوائد ولكننا تركناها وقمنا على العلاج بالأدوية الكيميائية، مما تسبب لكثير منا بالإصابة ببعض الأمراض الناتجة من الآثار الجانبية لهذه الأدوية، ومن هنا فتلك دعوة للعودة للعلاج والتداوي بالأعشاب ومعرفة فوائد كل نبات.