فوائد النعناع .. تعرف عليها 

  النعناع لديه العديد من الفوائد للإنسان، تشمل تلك الفوائد تحسين عملية العضم وفقدان الوزن والتخفيف من الغثيان، والإكتئاب والتعب والصداع، وعلاج الربو، وفقدان الذاكرة، ويساهم في علاج البشرة،وو معطر للفم والتنفس.  جمعينا يري النعاع سواء في شكله الخام في الأسواق أو في العلكة أو معجون الأسنان فهو منعش ومفيد، ولكن بجانب ذلك هناك فوائد أخري للنعناع .  اقراء ايضا : فوائد العسل الصحية  اقراء ايضا : فوائد الموز الصحية  في هذا المقال سنتعرف أكثر علي النعناع، أنواعه وفوائده. النعناع النعناع هو جنس من النباتات يتبع الفصيلة الشفوية من رتبة الشفويات ويضم 42 نوعاً مقبولاً وعشرات الأنواع الغير مؤكدة. النعناع نبات عشبي معمر ذو رائحة نفاذة حادة محببة ومنعشة، ينبت علي أطراف السواقي والمجمعات المائية، ويمكن زراعته بنفس طريقة زراعة البقدونس، ويمكن إستخدام النعاناع في السلطات طازج أو يابس. أنواع النعناع هناك أنواع عديدة للنعناع كما ذكرنا أنفاً، ولكن يوجد مجموعة منه في الوطن العربي منها علي سبيل المثال :-  النعناع الأيلي: في المغرب العربي وأوربا النعناع البري: في مناطق الوطن العربي المتوسطية وتركيا والقوقاز. النعناع طويل الأوراق في بلاد الشام ومصر والمغرب العربي وتركيا ووربا النعاع المائيأو النعاع الحامضي، في بلاد الشاموالمغرب العربي وتركيا والقوقاز. النعناع المدبب: في بلاد الشام وتركيا والمغرب العربي . النعناع المدبب الكثيف . النعناع العش: يوجد في بلدان الوطن العربي المتوسطية وأوربا.  فوائد النعناع الهضم النعناع له فوائد عظيمة في عملة الهضم السليم، فهو منظف للفم، فاتح للشهية، ويشجع علي عملية الهضم، ويعتبر بمثابة بلسم للمعدة في حالات سوء الهضم أو الإلتهاب. فعند شعورك بألم في معدتك، ننصحك بشرب كوب من الشاي بالنعناع كحل سريع للألم، كذلك عندما تكون علي سفر يمكنك شرب المزيد من النعناع لتخفيف عملية الغثيان. إن الرائحة المنعشة للنعاع تنشط الغدد اللعابية في الفم، لذلك فإن النعناع يستخدم بكثرة في عملية الطهي كنوع من أنواع المقبلات، التي تقدم عادة قبل تناول الطعام. الصداع للنعناع رائحة منعشة ونفاذة تساهد في علاج الصداع والتخفيف من الغثيان، يمكنك فرك النعناع علي الجبهة والأنف عند شعورك بالصداع. اضطرابت الجهاز التنفسي والسعال يحتوي النعناع علي المواد المفيدة للأنف والحنجرة والشعب الهوائية والرئتين، مما يساعد في علاج اضطرابات الجهاز التنفسي، ويساهم في تخفيف تهيج السعال المزمن. الربو إن الإستخدام المنتظم للنعناع هو مفيد جداً لمرضي الربو. الرضاعة الطبيعية إن الأمومة هي الشعور الأجمل الذي تعيشه المرأه علي الإطلاق، وتتضمن الأمومة عملية الرضاعة الطبيعية للطفل، والتي ربما  يكون لها بعض الأثار السلبية علي الثدي، وقد أظهرت الدراسات الحديثة أن زيت النعناع يمكن أن يقلل من شقوق وآلام الحلمة التي غالباً ما تصاحب الرضاعة الطبيعية. الأكتئاب والتعب النعناع هو منشط طبيعي، رائحته المنعشة كفيلة بإعادة شحن بطاريتك من جديد، عند شعورك بالإرهاق أو الكسل أو الإكتئاب جرب أن تشرب كوباً من النعاع أو أن تستنشقه، فزيوت النعاع العطرية يمكن أن تمنحك النشاط والحيوية ، أيضاً جرب أن تضع تقاط من زيت النعاع علي وساتدك عندما تخلد إلي النوم ، يساعدك ذلك علي الاستيقاظ بنشاط وحيوية ومزاج جيد. العناية بالبشرة زيت النعناع هو مادة مطهرة جيدة ومضادة للحكة، وعصير النعناع هو منظف ممتاز للجلد، فالنعاع بصفة عامة هو مفيد جداً في علاج إلتهاب الجلد والحد من البثور، ويساعد في علاج حب الشباب، كما أنه يستخدم لتتقليل من آلآم  لدغات الحشرات مثل البعوض والدبابير. فقدان الذاكرة قامت دراست حديثة بإستكشاف آثار النعناع علي الذاكرة، ووجدت الدراسة أن الناس الذين يستخدمون العلكة بالنعناع بشكل مستمر كان لديهم مستويات أعلي من الإحتفاظ بالذاكرة واليقظة العقلية من أولئك الذين لم يفعلوا ذلك، وقد أظهرت الدراسة الصفات المنبة للنعناع. فقدان الوزن يساهم النعناع في عملية إنقاص الوزن، رغم كونه فاتح للشهية، إلا أنه منشط لإنزيمات المعدة مما يجعلها تهضم الطعام بشكل سليم، ويساعد في امتصاص المواد الغذائية وامتصاص الدهون وبالتالي الحصول علي وزن مثالي وجسم صحي. صحة الفم يعمل النعناع علي تحسين صحة الفم، بجانب حصولك علي نفس منعش، يكافح النعاع البيكتيريا الضارة بالفم، من المعروف أن النعاع يستخدم بشكل كبير في معاجين الأسنان، وللإستفادة من فوائد النعاع الخاصة بالإسنان قم بمضغ أوراق النعناع. السرطان أثبتت بعض الدراسات أن الإنزيمات الموجودة  في النعناع قد تعمل علي علاج ومنع السرطان . كما يستخدم النعناع لعلاج المفاصل والالتهابات وعلاج الروماتزم وهناك نوع من النعاع أسمه الحبق قال فيه ابن القيم" شمه ينفع من الصداع الحار، ويجلب النوم، ومسكن للمغص، ومقوي للقلب،" وأضاف ابن سينا " إن أزهاره منشطة وهاضمة وتزيل الصداع الناتج من الزكام" .