الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون 

 التستوستيرون هو هرمون الجنس الرئيسي للذكور، كما أنه موجود لدى الإناث ولكن بكميات قليلة. يتم افراز هذا الهرمون في الخصيتين لدى الرجال وفي المبايض لدى النساء بالإضافة إلى الغدة الكظرية التي تنتج كميات قليلة منه. خلال فترة البلوغ في الأولاد، التستوستيرون هو واحد من الدوافع الرئيسية للتغيرات الجسدية مثل زيادة العضلات، صوت أعمق بالإضافة إلى نمو الشعر. ومع ذلك، وجود مستويات مناسبة منه هو أيضاً مهم طوال مرحلة البلوغ وحتى خلال الشيخوخة. ولذلك نقدم لكم أهم الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون. الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون  ممارسة الرياضة ورفع الأثقال
  ممارسة الرياضة هي واحدة من أكثر الطرق فعالية لمنع العديد من الأمراض ذات الصلة بنمط الحياة كما أنها من أهم الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون، تعد تمارين المقاومة مثل رفع الأثقال هي أفضل التمارين لتعزيز مستوى  هرمون التستوستيرون على المدى القصير أوالطويل.  تناول البروتين والدهون والكربوهيدرات
  ما تأكله له تأثير كبير على هرمون التستوستيرون وكذلك مستويات الهرمونات الأخرى. تناول ما يكفي من البروتين يمكن أن تساعد في الحفاظ على مستويات صحية والمساعدة على فقدان الدهون بالإضافة إلى زيادة مستوي هرمون التستوستيرون.  التعرض إلى الشمس أو الحصول على فيتامين (D)
  يعد فيتامين (دي-D) من الفيتامينات الأكثر شعبية في العالم حيث أظهرت الأبحاث أن لديه فوائد صحية مختلفة، والتي من ضمنها تعزيز زيادة هرمون التستوستيرون الطبيعي.  تناول الفيتامينات والمكملات المعدنية
  أثبتت العديد من الدراسات أنه من الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون تناول الفيتامينات والمكملات مثل مكملات الزنك وفيتامين ب، وتشير دراسات أخرى أيضاً أن الفيتامينات A، C و E يمكن أن تلعب دوراً في زيادة هرمونات الجنس ومستويات هرمون التستوستيرون.  الحصول على قدر كاف من النوم
  الحصول على النوم الجيد هو بنفس القدر من الأهمية لصحتك مثل النظام الغذائي وممارسة الرياضة وقد يكون لها أيضاً آثار كبيرة على مستويات هرمون تستوستيرون، نسبة هرمون التستوستيرون تقل عند النوم لفترات قليلة ولذلك ينصح بالنوم لمدة لا تقل عن 7 أو 8 ساعات.  تقليل الإجهاد
  الإجهاد على المدى الطويل يمكن أن يؤدي إلى رفع مستويات هرمون الكورتيزول كما أن الارتفاع غير الطبيعي في الكورتيزول يمكن أن يقلل هرمون التستوستيرون بشكل سريع، ولذلك ينصح باتباع الطرق الطبيعية لزيادة هرمون التيستوستيرون عن طريق التالي:    اتباع نظام غذائي صحي ممارسة التمارين الرياضية بانتظام النوم الجيد الحصول على نمط حياة صحي ومتوازن  فكل هذه الطرق الطبيعية يمكن أن تقلل من التوتر وتحسن من هرمون التستوستيرون الخاص بك.