فوائد سمك السلمون المدهشة 

 سمك السلمون هو واحد من أكثر الأطعمة المغذية لاحتوائه على العديد من العناصر الغذائية المفيدة والتي تعمل على تقليل عوامل خطر العديد من الأمراض بالإضافة إلى أنه أحد الأطعمة اللذيذة المتوفرة على نطاق واسع. وفي هذا المقال نستعرض معاً فوائد سمك السلمون المدهشة. فوائد سمك السلمون المدهشة غني بالأحماض الدهنية (أوميغا 3) السلمون غني بالأحماض الدهنية أوميغا 3 والتي ثبت أنها تقلل من الالتهاب، وتعمل على خفض ضغط الدم، وتقليل عوامل الخطر للعديد من الأمراض. أحد مصادر البروتين الكبيرة جسمك يحتاج إلى البروتين لكي يتماثل إلى الشفاء وحماية صحة العظام ومنع فقدان العضلات. ومن فوائد سمك السلمون المدهشة احتوائه على 22-25 غراماً من البروتين لكل 3.5 أوقية. عالي بفيتامينات B سمك السلمون هو مصدر ممتاز لفيتامينات B. وفيما يلي محتوى فيتامين B لكل (100 غرام) من سمك السلمون:  فيتامين B1 (الثيامين): 18٪ فيتامين B2 (ريبوفلافين): 29٪ فيتامين B3 (النياسين): 50٪ فيتامين B5 (حمض البانتوثنيك): 19٪ فيتامين :B6  - 47٪ فيتامين B9 (حمض الفوليك): 7٪ فيتامين :B12  - 51٪  هذه الفيتامينات تشارك في العديد من العمليات الهامة في الجسم، بما في ذلك تحويل الطعام الذي نتناوله إلى طاقة، تعمل هذه الفيتامينات على خلق وإصلاح الحمض النووي والحد من الالتهاب الذي يمكن أن يؤدي إلى أمراض القلب، وقد أظهرت الدراسات أن جميع الفيتامينات B تعمل معاً للحفاظ على الأداء الأمثل للدماغ والجهاز العصبي. مصدر جيد للبوتاسيوم 100 غرام من سمك السلمون يوفر 11-18٪  من البوتاسيوم، مما يساعد على التحكم في ضغط الدم ومنع الاحتفاظ بالسوائل الزائدة في الجسم كأحد أهم فوائد سمك السلمون المدهشة. غني بالسيلينيوم وقد تبين أن من فوائد سمك السلمون المدهشة أيضاً احتوائه على نسبة عالية من السيلينيوم الذي يشارك في حماية صحة العظام، وتحسين وظيفة الغدة الدرقية والحد من خطر الإصابة بالسرطان. يحتوي على مضادات الأكسدة أستاكسانتين أستاكسانتين هو مركب مرتبط بعدة تأثيرات صحية قوية كعضو في عائلة كاروتينويد كأحد المواد المضادة للاكسدة، يعمل هذا المركب على الحد من خطر الإصابة بأمراض القلب عن طريق الحد من الكوليسترول السيئ وزيادة الكوليسترول الجيد، ويعتقد أن مضادات الأكسدة تعمل مع الأحماض الدهنية أوميغا 3 لحماية الدماغ والجهاز العصبي من الالتهاب. يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب استهلاك سمك السلمون يمكن أن يساعد في الوقاية من أمراض القلب عن طريق زيادة مستويات أوميغا 3 وانخفاض مستويات أوميغا 6 وخفض الدهون الثلاثية. السيطرة على الوزن استهلاك سمك السلمون قد يساعدك على السيطرة على وزنك عن طريق الحد من الشهية، وزيادة معدل الأيض، وزيادة حساسية الأنسولين وتقليل الدهون في البطن. يمكن أن يساعد في مكافحة الالتهاب من فوائد سمك السلمون المدهشة قدرته على خفض الالتهاب وهو ما قد يساعد على تقليل عوامل الخطر لعدة أمراض وتحسين الأعراض في الأشخاص الذين يعانون من حالات التهابية.