طرق العناية بالبشرة 

 البشرة من أهم الأشياء التي يجب الحفاظ عليها بالأخص بشرة المرأه حيث أنها تعبر عن جمالها وأناقتها، فلابد من أن يتم حمايتها من أشعة الشمس الضارة والماء وأيضا تنظيفها بشكل مستمر وعمل الماسكات الطبيعية حتى يتم تعزيز صحة البشرة فهذه أهم النصائح التي لابد من العمل بها: استخدام غسول البشرة  يعمل هذا المزيل على التخلص من المكياج وإزالة بقاياه من البشرة، ومفيد من أجل التخلص من الجذور الحرة التي تظهر في البشرة، ولهذا فلابد من أن يتم غسل البشرة به نهارا وليلا وبعد موعد التمرين حتى تفيد البشرة الدهنية والبشرة العادية وتخلصها من المشاكل، وهذا لأنه يحتوي على نسبة 2% من حمض الساليسليك. استخدام مضاد الندبات وإلتهابات البشرة  من الصعب أن تكون البشرة الجميلة بها الندبات والإلتهابات التي تصيب البشرة وحب الشباب أيضا، وهذا من خلال استخدام مستحضرات التجميل المفيدة لبشرة صحية في حالة الرغبة في أن تكون شخص مغري، وحافظ على يدك مقبوضة خلال الوقت التي تكون منشغلا فيه. تطهير البشرة  يجب أن يتم تطهير البشرة باستخدام محلول البيروكسيد الذي يعتبر هام جدا ومفيد للتخلص من حب الشباب، ويعمل على علاج مشاكل المسام التي تعاني منها البشرة وقد يعتبر مفيد لأنه يحتوي على حمض الساليليك المفيد للبشرة، وخالي من أي مواد ضارة بصحة البشرة وتؤثر فيها. جلسات البخار  تعتبر جلسات البخار من الأشياء الأساسية التي تحمي البشرة من الأمراض الجلدية التي تتعرض لها مع مرور الوقت، وهذا حيث أنها تعمل على علاج البشرة لأنها تحتوي على الجليكوليك وحمض الصفصاف الهام للبشرة، ويعتبر من الوصفات الطبيعية التي قد أشار إليها خبراء جامعة كولومبيا التي تقدم الإهتمام للبشرة. ماسك العسل وزيت الزيتون   يعتبر ماسك العسل وزيت الزيتون من الماسكات الطبيعية، الفعالة التي تعمل على تعزيز صحة البشرة الدهنية وجميع أنواع البشرة، وتعالج العديد من المشاكل الصحية التي تعاني منها، أما بالنسبة للبشرة الدهنية فقد يستخدم خليط عصير البرتقال مع بياض البيضة ويضاف إليها زيت الزيتون الفعال لحماية البشرة من الإلتهابات والتجاعيد التي تعاني منها. نظام غذائي صحي  التغذية الصحية من أهم العوامل التي تحتاجها البشرة من أجل الظهرو بتألق وجمال ونضارة، وهذا فقد ينصح خبراء التجميل بتناول الخضروات والفواكه الطازجة التي تعمل على تقليل المواد الدهنية الغير صحية الموجودة في البشرة، فلابد من تناول جميع أنواع الخضروات والفواكه والمكسرات بالأخص الجرجير والأفوكادو واللوز وزيت اليتون وجوز الهند، لأنها مفيدة جدا وتحافظ على صحة البشرة ومنحها النضارة والجمال. شرب الماء  تناول لتر من المياه يوميا من الأشياء الضرورية التي تعمل على بناء البشرة صحية والتخلص من السموم الموجودة في المسام وتعمل على طردها ومفيدة من أجل القضاء على ترهلات البشرة والتجاعيد.