طرق تساعدك على علاج البرد والأنفلونزا في المنزل 

 مع تغير الفصول يصاب الكثيرون بالبرد والأنفلونزا الشديدة مما يؤثر على صحتهم ويتسبب في شعورهم بالتعب المسمر وعدم قدرتهم على الحركة والقيام بالأنشطة المختلفة التي اعتادوا على القيام بها يوميًا، وهناك الكثير من الطرق التي من شأنها أن تساعد على علاج البرد والأنفلونزا في المنزل بشكل فعال نقدمها لكم اليوم للقضاء على البرد والأنفلونزا والحماية من التعرض لهم في أي وقت.  النظافة الشخصية وغسل اليدين  تعتبر النظافة الشخصية من أهم الأمور التي تساعد على علاج الأنفلونزا والوقاية من الإصابة بها، نظرًا لكونها تحمي الجسم من الجراثيم والفيروسات وتساعده على التخلص من الميكروبات التي لا ترى بالعين المجردة، لذلك من الضروري أن يحرص كل منا على النظافة الشخصية مع الأهتمام بغسل اليدين جيدًا قبل الأكل وبعده وعند العدودة إلى المنزل وفي كل وقت لتجنب التعرض للفيروسات مع استخدام الصابون والمطهرات المكافحة للفيروسات. تناول الأطعمة الصحية والفيتامينات  تعتبر الأطعمة والوجبات الصحية من أهم الأشياء التي تساعد على علاج البرد والأنفلونزا وخاصة تلك الأطعمة التي تحتوي على الفيتامينات والعناصر الهامة وخاصة فيتامين C وفيتامين  Eوالمشروبات الدافئة بجميع أنواعها، ومن أهم الأطعمة التي تحتوي على هذه العناصر الغذائية هي الفواكه والخضراوات مثل البرتقال واليوسفي والليمون والجوافة وكذلك البروكلي والفلفل الأحمر والأخضر وشوربة الدجاج والمكسرات بمختلف أنواعها.  نصيحة بشأن أستشارة الطبيب : لك أن تدرك أن العلاج المنزلي لن يغنيك عن استشارة الطبيب بشأن حالتك الصحية وخاصة إذا قررت تناول الأدوية والعقاقير، حيث يقوم البعض بتناول أدوية تؤثر بالسلب على الصحة دون الرجوع للطبيب مما يتسبب في تعرضهم للكثير من المخاطر الصحية، لذلك ننصحك بتجنب تناول أي نوع من الأدوية دون الرجوع إلى الطبيب المعالج واستشارته بشأن هذه الأدوية وهل هى تساعد على العلاج أم لا.  شرب الماء  يساعد شرب الماء على التخلص من السموم والفيروسات الناقلة لمرض البرد والإنفلونزا كما أنها من المواد الطبيعية التي تنظف الجسم وتغسل الكلى، كما أنها تمنع جفاف الحنجرة وتساعد على التخلص من البلغم، لذلك ينصح الأطباء بالمداومة على شرب الماء والمشروبات الدافئة والعصائر الطازجة المفيدة. الراحة التامة  عند الإصابة بالبرد والإنفلونزا احرص على الاسترخاء التام حتى يستطيع جسدك الحصول على الراحة التي تمكن الجهاز المناعي من القيام بدوره في مكافحة وعلاج الأمراض، مع تجنب القيام بالأعمال المنزلية الشاقة والأنشطة المرهقة التي تستهلك الطاقة وتؤدي إلى زيادة تأثير المرض على الصحة.  استنشاق البخار  من أهم الطرق التي تساعد على العلاج هى استنشاق بخار الماء وخاصة إذا تم إضافة الليمون إليه، فذلك يساعد على علاج الزكام والتخفيف من حدة البرد والأنفلونزا مع مرور الوقت. تناول العسل والليمون  يحتوي الليمون والعسل على خصائص علاجية رائعة تساعد على تخليص الجسم من الفيروسات والميكروبات التي تهاجم الجسم كما أنهما يساعدان على التخفيف من آلام الجسم والحلق وعلاج السعال والتخلص من البرد والأنفلونزا بسهولة، يمكنك تناول العسل والليمون عن طريق إضافتهم للشاي أو الماء الدافئ للحصول على أقصى استفادة.