تناول الأب لفيتامين د D و تأثيره على الطفل 

 مما لا شك فيه أن الأم لها تأثير فعال ومباشر أثناء الحمل، على نمو وصحة الطفل ولكن غالباً مانغفل أن صحة الأب لها دوراً هاماً جداً وتأثير فعال، فقد أثبتت الدراسات أن صحة الأم ليست العامل الوحيد الذي له تأثير على صحة ونمو الطفل، وأثبت في أحد المؤتمرات هناك صلة كبيرة بين تناول الأب لفيتامين د ووزن وإرتفاع الطفل عند بلوغ سن الخامسة من عمره. وأثبتت الدراسات أيضاً أنه عندما تتناول الأم لفيتامين د (D) قبل الحمل فإن له دور هام جداً في الهيكل العضلي للطفل، وجاءت نتائج هامة بأن الأطفال حديثي الولادة الذين يتناول أبائهم فيتامين د قبل فترة الحمل يؤثر ايجابيا على الطفل بشكل كبير جداً. فيتامين دي و أشعة الشمس يعتبر فيتامين د من المغذيات الأساسية والهامة التي لها تأثير كبير وأشعة الشمس البنفسجية لها تأثير في نشأة الجسم وبناء عظامه ، لابد وأن يتعرض الطفل لأشعة الشمس لبناء جسمه وحصوله على الكالسيوم المستمد من تلك الأشعة التي لها صلة كبيرة على البشرة. ومن وظائف فيتامين د أنه ينظم كمية الفسوسفور والكالسيوم في الجسم – وهما من أهم العناصر الحيوية للأسنان والعظام معاً، وتحافظ على عضلات الجسم لتكون قوية وصحية وتوصي جمعية علم التغذية من ضرورة تعرض الجسم لأشعة الشمس على الأقل لمدة 15 دقيقة ثلاث مرات أسبوعياً، في الوقت ماقبل الساعة الحادية عشر صباحاً وبعد الساعة الثالثة مساءً لان وقتها تكون أشعة الشمس أنسب للحصول على فيتامين د الذي يحتاجه الجسم. الدراسات والأبحاث وأثبتت أن الأطفال الذين لا يتعرضون لأشعة الشمس أكثر عرضة للأمراض، من غيرهم بنقص الكالسيوم من جسهم مما يسبب لهم بعض مشاكل في العظام، لابد أن تحرص الأم على تعرض جسم طفلها لآشعة الشمس التي تعمل على بناء عضلات وعظام الجسم. وقام بعض الباحثون من كلية العلاج الطبيعي وكلية الصحة وعلوم الرياضة : بتحليل دراسة عبر الطفال بمراحل مختلفة . عن وجود صلة بين تناول فيتامين د للأب في فترة قبل الحمل وأرتفاع – ووزن الطفل في عمر الخامسة , فتوصلت النتائج علي لا توجد أي علاقة لتناول فيتامين د وبين الأم خلال الفترة الآولي من الحمل وبين أرتفاع ووزن الطفل . وأكد الباحثون أن ثلاثة ساعات او أكثر من اللهو واللعب في الهواء الخارجي مرتبطة جداً بطول – ووزن الطفل في خمس سنوات من عمره لأن تعرضه في تلك الفترة لأشعة الشمس ضرورية لبناء وتكوين العظام بالجسم وإنتاج فيتامين د الذي يساعد في نمو و بناء جسم الطفل ويزيد الكالسيوم بعظامه لذلك ينصح بتعرض جسم الطفل بصفة مستمرة لأشعة الشمس.