ما هي أسباب آلام الطمث؟ 

 تشنجات الحيض (Menstruation)، والمعروفة أيضا باسم آلام الطمث أو آلام الدورة الشهرية، هي عبارة عن الآلام التي يمكن أن تحدث قبل وأثناء فترة الحيض للمرأة في أسفل البطن, ويمكن أن يتراوح الألم من خفيف إلى شديد الحدة.  تشنجات الحيض تبدأ بعد خروج البويضات من المبيضين إلى أسفل أنبوب فالوب (حيث تتم عملية الإباضة).  أنواع فترات آلام الطمث هناك نوعان أساسيان من هذه الفترات الصعبة أو المؤلمة وهما عسر الطمث الابتدائي والثانوي:  عسر الطمث الابتدائي
  هو النوع الأكثر شيوعا ويتميز بالألم في أسفل البطن وآلام أسفل الظهر وتبدأ الأعراض قبلها بيوم أو يومين ويدوم هذا النوع من 2-4 أيام ولا توجد مشكلة كامنة تسبب هذا الألم.  عسر الطمث الثانوي
  تتميز آلام الطمث الثانوية بتشنجات مؤلمة والتي ترجع إلى مشكلة طبية محددة مثل بطانة الرحم، الأورام الليفية الرحمية، أو مرض التهاب الحوض.   من يعاني من آلام الطمث ؟ حوالي نصف النساء يعانين من تقلصات الدورة الشهرية، وحوالي 15٪ يصفن الألم بأنه شديد. بعض العوامل النفسية مثل الإجهاد العاطفي قد تزيد أيضاً من احتمال وجود تقلصات الدورة الشهرية الغير مريحة. وتشتمل عوامل الخطر الإضافية لهذه التشنجات على ما يلي:  المرأة التي تكون أصغر من 20 سنة بداية سن البلوغ في سن 11 أو أصغر النزيف أثتاء الطمث - نزيف حاد خلال الفترات  ما الذي يسبب تقلصات و آلام الطمث؟ خلال فترة الحيض، إذا لم يكن هناك حيوانات منوية لتخصيب البويضة، يحدث تقلص للرحم لطرد بطانته وهذه العملية تحدث عن طريق افراز الهرمونات التي تسمى بالبروستاجلاندين، والتي ترتبط بالألم والالتهاب في المستويات العليا. هذه الانقباضات الرحمية تسبب معظم الألم الذي يحدث خلال تقلصات الدورة الشهرية لأن هذه التقلصات تمنع تدفق الدم إلى بطانة الرحم. النساء اللواتي يعانين من متلازمة مرحلة النوم المتأخرة أكثر عرضة للإبلاغ عن عدم انتظام الدورة الشهرية وأعراض ما قبل الدورة الشهرية، فضلا عن تشنجات الحيض. هناك العديد من الحالات الطبية التي يمكن أن تسبب تقلصات الدورة الشهرية. وتشتمل على الآتي:  بطانة الرحم الأورام الليفية الرحمية العضال الغدي الرحمي والتي تتميز بانفصال بطانة الرحم عن الجدار العضلي للرحم مرض التهاب الحوض وهو عبارة عن عدوى منقولة جنسياً وتسببها بكتيريا ضيق عنق الرحم  ماهي أعراض تشنجات الحيض؟  الألم في أسفل البطن ألم في أسفل الظهر والفخذين الغثيان القيء التعرق الدوخة الإسهال الإمساك انتفاخ في منطقة البطن الصداع الشعور بالضعف 