تمارين كيجل .. تعرف على فوائدها وكيفية القيام بها 

  لا تنجح الحياة الأسرية إلا باستقامة جانب مهم جدًا فيها وهو الجزء الجنسي فلا يمكن لأحد أن ينكر أن حدوث أي خلل في هذا الجزء يصيب كلا الشريكين بالإحباط واليأس حتى ينفر أحدهما من الأخر وتتفاقم الفجوة بينهما وينتهي الأمر بهما إلى الطلاق. ويعتبر تمرين كيجل (Kegel exercise) من أحد الأمور الهامة التي بمقدورها أن تحافظ على سير العملية الجنسية بطريقة طبيعية للغاية دون وجود أي خلل أو ضرر بها، فتدوم السعادة بين الزوجين وباقي الخلافات الطبيعية يمكن حلها فيما بعد، وهذا التمرين لا يفيد الجنس لطرف واحد ولكنه للرجل والأنثى معًا. ما هو تمرين كيجل؟ تمرين كيجل من التمارين الرياضية التي بمقدور كلًا من الرجل والأنثى أن يمارسوها، كما أنه يمكن تصنيفه على أنه تمرين رياضي جنسي يفيد العضلات الخاصة بالأجزاء الجنسية من الجسم مثل العضلات الموجودة في أسفل منطقة الحوض وكذلك عضلات كلًا من الرحم والمستقيم والمثانة والأمعاء. ويعتبر الرجل هو المستفيد الأكبر من التمرين كونه يزيد من قدرته على التحكم بأعضائه الجنسية "عضوه الذكري"  كما أنه يساعده في اطالة فترة الجماع مما يجعل كل من الرجل وشريكته يحظيان بوقت حميمي رائع لا يتخلله أية مشكلات. وإذا كنت ممن يريدون ممارسة التمرين ولكنك تخشى من أن يؤثر على عضلاتك فلا داعي لذلك فيمكن ممارسته بشكل يومي دون أن يؤثر على أيًا من عضلات الجسم نهائيًا. وعند القيام بالتمرين فإن أهم خطوة فيه هي تحديد عضلات كيجل وهي العضلات التي سوف يتم عمل التمرين عليها. كيف يمكن تحديد عضلات كيجل أثناء أداء تمرين كيجل؟ عضلات كيجل هي العضلات الموجودة في أسفل منطقة الحوض، ويمكن لكل من يريد التعرف عليه أن يستشعرها من خلال عملية البول، فقد يتم التبول ثم ايقاف العملية والقدرة على القيام بهذا الأمر تتم عن طريق ما يعرف باسم عضلات كيجل. ولكن ينصح الأطباء كل من يحاول استشعار العضلات ألا يدوم على عملية التبول وايقافه لأن هذا يضر بصحة الجهاز البولي. كيفية تحديد عضلات كيجل للمرأة دون ممارسة عملية ايقاف البول؟ النساء محظوظات أكثر من الرجال في عملية تحديد عضلات كيجل حيث يمكنهن استشعارها دون الحاجة لاختبار التبول وذلك من خلال الضغط بالإصبع داخل المهبل وشد عضلات المهبل للداخل مما يساعد في الاحساس بتحكم عضلات كيجل في الأمر. يمكن للزوج أن يساعد زوجته في استشعار العضلات أثناء العلاقة الجنسية وذلك من خلال الضغط بقضيبه داخل المهبل في أثناء ضغط الأنثى هي الأخرى على القضيب فيصبح بمقدور كلا الطرفين أن يستشعرا هذه العضلات معًا. كيفية القيام بتمرين كيجل؟ بعد أن يتم تحديد العضلات تصبح الخطوة التالية هي افراغ المثانة البولية لأن القيام بالتمرين وهي ممتلئة يمكن أن يسبب اضرار للمثانة والجهاز البولي ككل، بعد هذا يتم القيام بالتمرين مع الحرص على القيام به بالطريقة السليمة لمنع التسبب في الضرر بالمعدة والبطن أو حتى الظهر. خطوات القيام بتمرين كيجل   النوم على الأرض وارخاء عضلات الأرداف والبطن والحرص على أن يكون الذراعين في مستوى الجانبين. يتم ثني الركبة لأعلى والعمل على جعل الرقبة في مستوى مريح لها حتى لا تتضرر أثناء القيام بالتمرين. يتم شدة عضلات كيجل 5 ثوان ثم تحريرها 10 ثوان وبعدها تكرر العملية على مدار 10 تمرينات وهذا التمرين يمكن عمله 4 مرات يوميًا، ويعتبر هذا العدد مناسب جدًا وغير مسموح بزيادة العدد عن هذا للحفاظ على سلامة عضلات الجسم. 