أهم الأطعمة التي تساعد على خسارة الوزن بشكل سريع وفعال 

 مما لا شك فيه أن الأطعمة تختلف باختلاف سعراتها الحرارية بالإضافة إلى تأثيراتها على الجوع وعلى الهرمونات، وفي هذا المقال نقدم لكم أهم الأطعمة التي تساعد على خسارة الوزن بشكل سريع وفعال. قائمة الأطعمة :  البيض
  البيض هو أحد أفضل الأطعمة التي يمكن الاعتماد عليها لإنقاص الوزن فهو عالي بالبروتين والدهون الصحية التي تجعلك تشعر بالشبع بالإضافة لاحتوائه على كمية منخفضة جداً من السعرات الحرارية.  الخضروات الورقية
  والتي يمكن أن تشتمل على السبانخ والكرات حيث أنها تحتوي على العديد من الخصائص التي تجعلها مثالية لإنقاص الوزن كما أنها منحفضة في السعرات الحرارية وتحتوي على كمية عالية الألياف الغذائية.  السلمون
  يعد سمك السلمون أحد الأسماك الدهنية الصحية الذي يعرف بقدرته على وظيفة الغدة الدرقية التي بدورها تعمل على الحفاظ على عملية التمثيل الغذائي.  لحم البقر وصدور الدجاج
  اللحوم والدواجن هما أحد البروتينات المغذية التي تشعرك بالشبع وقد أظهرت الدراسات أن تناول نظام غذائي عالي البروتين يمكن أن يجعلك تحرق ما بين 80 إلى 100 سعرة حرارية إضافية يومياً  البروكلي
  يحتوي البروكلي على كمية كبيرة من العناصر الغذائية التي تساعدك على الشبع مثل الألياف الغذائية والكالسيوم  الكرنب
  الكرنب هو أحد أفضل الأطعمة التي تساعد على خسارة الوزن بشكل سريع وفعال لاحتوائه على المواد المضادة للأكسدة مثل فيتامين C.  الجريب فروت
  هو أحد الأطعمة المفيدة لصحة القلب فهو يحتوي على فيتامين C, حمض الفوليك, والبوتاسيوم بالإضافة إلى البكتين, الألياف القابلة للذوبان والتي تحميك ضد تصلب الشرايين بجانب كل ذلك يساعدك أيضاً على خسارة الوزن بشكل سريع وفعال.  البقوليات
  هناك بعض البقوليات التي قد تساعدك على خسارة الوزن مثل العدس والفاصوليا السوداء حيث أن هذه الأطعمة غنية بالبروتين والألياف وهما من العناصر التي تؤدي إلى الشبع.  الخس
  يحتوي الخس على حوالي 60 إلى 70 سعر حراري كما أنه على قائمة الأطعمة التي تساعد على خسارة الوزن بشكل سريع وفعال، كما أنه مصدر كبير من الفيتامينات مثل فيتامين B، وحامض الفوليك، والمنغنيز، بالإضافة إلى أنه يساعد على تنظيم نسبة السكر في الدم، وهو أمر ضروري لوظيفة الجهاز المناعي السليم.  الفجل
  الفجل هو عبارة عن خضروات ملونة زاهية تحتوي على البوتاسيوم, حمض الفوليك، مضادات الأكسدة، ومركبات الكبريت التي تساعد في عملية الهضم.  الخيار
  يحتوي الخيار على تركيز عالي من المياه مقارنة بأي طعام آخر وهو ما يجعله من أفضل الأطعمة التي تساعدك على الشبع.  