4 طرق لنمو الشعر المتساقط 

 معروف أن شعر المرأة هو عنوان جمالها ولكن في بعض الأحيان يتساقط ويتفقد الشعر وبعد ذلك تسعي الكثير من النساء بعد تساقط شعرها الى البحث عن العديد من الوسائل التي تساعدها علي استعادة شعرها والحصول علي شعر قوي وصحي لذلك هناك بعض العلاجات التي سوف تساعدك علي نمو شعر المتساقط . ماهي العلاج آلتي سوف يساعدك علي نمو شعر المتساقط ؟  تدليك فروة الراس يعتقد بعض النساء أن تدليك الشعر ليس له فائدة ولكن تدليك فروة الراس يعتبر من أكثر اﻻشياء نفعا لنمو الشعر المتساقط والتي تساعدك علي استعادة شعرك لانها له أهمية لصحة الشعر حيث يقوم بتحسين الدورة الدموية لشعر ويقوم بتطرد السموم ومن الممكن أن تقوم بتدليك فروة الراس دون استخدام زيوت ولكن الزيوت تساهم أكثر في تحسين الدورة الدموية لشعر ومن أهم الزيوت التي تساعد في وقف تساقط الشعر هي زيت جوز الهند، و عباد الشمس، و بذرة الكتان، و زيت الزيتون، و زيت الخروع المخفف مع أي نوع من الزيوت الأخرى و كذلك زيت الافوكادو و زهرة الربيع المسائية. كيف تقومي بتوزيع الزيت بالتساوي لتدليك فروة الرآس ؟ قومي بتوزيع الزيت علي شعرك بالتساوي وتحريك اصابعك علي الشعر لمدة من ١٠ إلي ١٥ دقيقة يوميا وبعد ذلك يمكنك ترك الزيت علي شعرك علي نحو ساعة ثم غسله بالشامبو الخاص بك وتدليك الشعر يمكنك عمله مرة واحدة كل أسبوع علي الاقل.  استخدام غسول الأعشاب وهو أن تقومي بشطف الشعر بعد غسل الشعر بالشامبو وبوضع عشبة من العشب المغذية ومنها البابونج و الليمون و البرتقال و النعناع و الكركدية واختيار اي نوع منهم وضعها في مياة ثم تقومي بغسل الشعر به في آخر مرحلة بعد غسله بالشامبو الخاص بك .  الإبتعاد عن استخدام مجففات الشعر يجب عليك الإبتعاد عن استخدام مجففات الشعر بعد غسل الشعر بالشامبو لانها تكون سببًا في تشرب فروة الرأس بأية مواد كيمياية متبقية من اثار الشامبو على فروة الرأس فتصبح كما لوكنت تقوم بحقن المزيد من المواد الكميائية، وتؤدي إلي إلحاق الضرر بفروة الراس لذلك اعتبر مجففات الشعر ليس لها اي أهمية علي العكس مع المواد الاخرى الطبيعية، و يمكنك استخدام الزيوت الطبيعية والتي يمكن أن تفيد شعرك وتغنيك عن المزيد من المنتجات غالية الثمن ومن أفضل الزيوت المستخدمة للشعر جوز الهند وزيت الزيتون والصبار وزيت الخروع وهناك بعض أنواع الزبدة والمفيدة جدا لشعر منها زبدة الشيا والصبار والتي تكون في حجم البازلاء وتدليك الشعر فروة الراس بها ومع التدليك تجعل الشعر رطب وغير جاف. استخدام مشط خشب واسع الأسنان من المعروف أن الامشاط العادية عكس المشط الخشب الواسع فهو يعتبر أكثر لطفا علي الشعر ويساعد علي توزيع الزيوت في الشعر بشكل متساوي ولذلك اذا كنت تستخدمين مشط بلاستيك عليك باستبدالها بمشط خشب واسع الأسنان.