أهم فوائد الفشار الصحية 

 الفشار هو أحد أصح الأطعمة والأكثر شعبية بين الأطعمة الخفيفة في العالم نظراً لاحتوائه على العديد من العناصر الغذائية الهامة، مما يجعله أهلاً لتقديم مجموعة متنوعة من الفوائد الصحية، وفي هذا المقال نتناول معاً أهم فوائد الفشار الصحية. مكونات الفشار الغذائية كثير من الناس لا يدركون ذلك، ولكن الفشار من الحبوب الكاملة، مما يجعله مرتفع بشكل طبيعي في العديد من العناصر الغذائية الهامة. حيث يشتمل المحتوى الغذائي لحوالي 100 غرام (3.5 أوقية) من الفشار على التالي:  فيتامين B1 (الثيامين): 7٪. فيتامين B3 (النياسين): 12٪. فيتامين B6 (البيريدوكسين): 8٪. الحديد: 18٪. المغنيسيوم: 36٪. الفوسفور: 36٪. البوتاسيوم: 9٪. الزنك: 21٪. النحاس: 13٪. المنغنيز: 56٪.  كما تحتوي هذه الكمية على حوالي 387 سعرة حرارية، و 13 جراما من البروتين، و 78 جراما من الكربوهيدرات و 5 جرامات من الدهون بالإضافة إلى 15 جراماً من الألياف. أهم فوائد الفشار الصحية يحتوي على كمية عالية في مادة البوليفينول (مضادات الأكسدة) البوليفينول هي مضادات الأكسدة التي تساعد على حماية خلايانا من التلف من قبل الجذور الحرة. ويرتبط البوليفينول بالعديد من الفوائد الصحية المختلفة والتي قد تشتمل على تحسين الدورة الدموية، وتحسين صحة الجهاز الهضمي وانخفاض خطر العديد من الأمراض. وقد أظهرت العديد من الدراسات أيضا أن البوليفينول قد يقلل من خطر الإصابة بالسرطان، بما في ذلك سرطان البروستاتا والثدي وهذا من أهم فوائد الفشار الصحية. يحتوي على كمية عالية من الألياف يتميز الفشار باحتوائه على كمية عالية من الألياف التي قد تقلل من خطر العديد من الأمراض مثل أمراض القلب والبدانة والسكري من النوع 2. يمكن أن تساعد الألياف أيضا على فقدان الوزن وتعزيز صحة الجهاز الهضمي. الكمية اليومية الموصى بها من الألياف هي 25 جراما للنساء و 38 جراما للرجال. ومع ذلك، فإن معظم الناس يأكلون أقل بكثير من ذلك. يحتوي 100 جرام من الفشار على 15 جراما من الألياف، وهو الأمر الذي يقطع شوطا طويلا نحو تلبية متطلبات الألياف اليومية. يساعد على فقدان الوزن الفشار عالي في الألياف، ومنخفض نسبيا في السعرات الحرارية وتعد هذه المتطلبات ما تساعد على فقدان الوزن حيث أنه يساعد كذلك على الشعور بالشبع. يمنع الشيخوخة ومن فوائد الفشار الصحية قدرته على محاربة الجذور الحرة الضارة والتي ترتبط ارتباطا وثيقا بالأعراض المرتبطة بالعمر مثل التجاعيد وبقع العمر البقع والعمى وضعف العضلات والتدهور المعرفي وهشاشة العظام ومرض الزهايمر والخرف وفقدان الشعر وغيرها من الأعراض الأخرى.