ثلاثة آلام في الرأس تشير الى وجود مشكلة صحية في الجسم 

 إن كل ألم قد تشعر به يعني وجود مشكلة صحية أكبر مما يمكن أن تظن، وعليه فإن التعامل مع الآلام التي تشعر بها، لا يجب أن يكون تعاملاً عادياً، بل يجب أخذ الحيطة والذهاب للطبيب فوراً، وعلى كثر الآلام التي قد تشعر في أماكن متفرقة من الجسم، فإن ثلاث آلام اذا ظهرت في الراس يعني وجود مشكلة صحية أبعد من ذلك.  ألم الرأس يشكو الكثير من الناس وجو صداع مزمن في المنطقة العليا للرأس، وأحياناً تصلب في قاعدة الجمجمة؛ قد يكون ذلك بسبب الجهد البدني المبذول لفترات طويلة، وإن الجلوس لفترات طويلة أمام الكمبيوتر قد يجلب أعراضاً مثل صداع شديد وتشنجات في عضلات الرقبة.  ألم الرقبة وقاع الجمجمة إن النوم بوضعية خاطئة أو على وسادة غير مريحة، أو النوم لفترات قليلة قد يتسبب في تراخي الكتفين والذي تنتج عنه آلام الرقبةوأحياناً قد يكون السبب هو الإعتماد على الجزء العلوي في ممارسة التمارين الرياضية، فعندما يتمّ الضغط على العضلات، يُسحب الرأس والكتفان إلى الأمام، ما يؤدي إلى تراخي الكتفين، ولأنَّ الجهد المستمر لإعادة الرأس إلى مركزه الطبيعي يسبب الألم في قاعدة الجمجمة، والرقبة والوجه. تنميل منطقة الخد وقرب الأنف والفك إن الضغط على الأعصاب داخل الجمجمة، والتصلب المتعدد للأوعية الدموية يتسبب التهاب العصب الخامس ، ما ينتج عنه آلام في الخد وتنميل قرب الأنف والفك.