فوائد التمر أثناء الحمل 

 التمر هو أحد العناصر الغذائية الآمنة والمفيدة للأم والطفل حيث أن السكر الموجود في التمر يتكسر بسرعة ويوفر الطاقة دون تغيير في مستويات السكر في الدم كما أن التمر لديه أيضاً خصائص ملينة، مما يساعد على تحفيز تقلصات الرحم أثناء الولادة. ولذلك نستعرض معاً أهم فوائد التمر أثناء الحمل. حقائق غذائية عن التمر كمية المواد الغذائية الأساسية لكل 100 غرام من التمور تحتوي على :  الطاقة 277 سعر حراري البروتينات  1.8 جرام الألياف 6.7 جرام الدهون 0.2 جرام الفولات 15 مجم الحديد 0.9 مجم فيتامين K 2.7 مجم المغنيسيوم 54 مجم البوتاسيوم 696 مجم  فوائد التمر أثناء الحمل التمر هو أحد العناصر المغذية للغاية لأنه عالي بالبروتينات والألياف، والفيتامينات، والتي تساعد في الحصول على حمل صحي وسهل. وفيما يلي بعض أهم فوائد التمر أثناء الحمل : توفير الطاقة خلال فترة الحمل، تحتاج المرأة الحامل إلى المزيد من الطاقة عن المعتاد. وعند قيامك باستهلاك حفنة من التمور يومياً فسوف يساعدك ذلك على توفير السكريات المطلوبة لاحتياجاتك. الوقاية من الإمساك من أهم فوائد التمر أثناء الحمل قدرته على الوقاية من الإمساك نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من الألياف مما يساعد على علاج الإمساك المتعلق بالحمل. كما أنه يساعد على الحفاظ على صحة الجهاز الهضمي بالإضافة إلى أنه يحد من مستويات الكولسترول في الدم ويساعد على الحفاظ على الوزن الصحي. البروتينات تنتج الأحماض الأمينية يقوم التمر بتوفير كمية كافية من البروتينات المطلوبة من قبل الجسم لبناء الأحماض الأمينية، والتي تعتبر أساسية لنمو الجسم. يساعد في الوقاية من العيوب الخلقية التمر هو مصدر جيد لحمض الفوليك الذي يعمل على منع العيوب الخلقية المتعلقة بالدماغ والحبل الشوكي. فيتامين K للطفل من المعروف أن الأطفال يولدون مع فيتامين ك منخفض وإذا كانت الأم تستهلك التمر فإنها تلبي احتياجات الطفل من هذا البروتين أثناء الرضاعة. والجدير بالذكر أن فيتامين ك يساعد في تخثر وتطور العظام. يمنع فقر الدم التمر يحتوي على كمية الحديد المطلوبة خلال فترة الحمل للحفاظ على نسبة الهيموجلوبين في الجسم والذي يعمل على الحفاظ على مناعتك أنت وطفلك. يحافظ على توازن الماء في الجسم يحتوي التمر على البوتاسيوم الذي يحافظ على توازن الماء في الجسم وينظم ضغط الدم، وتجنب تقلصات العضلات. نقص هذا المعدن يمكن أن يؤدي إلى العديد من مشاكل الكلى في الجسم. العظام والأسنان في الطفل ومن فوائد التمر أثناء الحمل قدرته على منع نقص المغنيسيوم والذي قد يسبب خلل في وظيفة الكبد والكلى. المغنيسيوم هو معدن أساسي لأنه يساعد في تشكيل الأسنان والعظام في الطفل كما أنه ينظم السكر في الدم بالإضافة إلى تنظيم مستويات ضغط الدم. 