الأستخدامات العلاجية للتين المجفف 

 ثمرة التين (Fig) من الثمار المفضلة على مدار التاريخ، حيث أن لها تقدير خاص بشكليها الجاف والغض الأخضر، إن الموطن الأصلي للتين هو فلسطين، كذلك تتواجد هذه الثمرة في بلاد فارس وسوريا ولبنان وليبيا، تم استعماله من قبل الفينيقيون في الرحلات البحرية والبرية، تزرع هذه الشجرة في محيط البحر الأبيض المتوسط، وفي معظم المناطق الدافئة والمعتدلة، هذه الثمرة ظهرت في رسومات ونقوش قديمة أكتشفت في سوريا.  تاريخ التين المجفف  وجد التين المجفف (Fig Dried) في حملات التنقيب أجريت على بلدة "بومبي Pompeii" ، وهي مدينة رومانية قديمة، ظهر التين في الرسوم الجدرانية، هذه الرسوم ضمت فيها التين الى جانب فواكه أخرى، وحسب مؤرخين فإن التين كان يستعمل لإطعام العبيد لكي يمدهم بالطاقة والقوة للخدمة، فقد كانت هذه الثمرة هي الغذاء الرئيسي لطبقة العمال والمزارعين والمهنيين. الأستخدامات العلاجية للتين المجفف   يعزز صحة القلب. يحارب السمنة. يعالج ضغط الدم المرتفع. يقوي العظام ويزيد كثافتها. يعالج الأنيميا ويرفع نسة الهيموجلوبين بالدم. يحتوي على نسبة عالية من مضادت الأكسدة. يخفض نسبة الدهون الثلاثية. يحسن صحة الجهاز الهضمي. يقي من الأمراض السرطانية  على ماذا تحتوي حبة واحدة من التين المجفف؟   2% من إحتياج الجسم للحديد. 3% من الاحتياج اليومي للألياف الطبيعية. 20% من الاحتياج اليومي للألياف الطبيعية. 47 سعراً حرارياً. 0.2 جرام من الدهون. 129 مليجرام من البوتاسيوم. 