ممارسة الرياضة في رمضان 

 ممارسة الرياضة في رمضان تتطلب اتباع الكثير من العادات الصحية من أجل صوم صحي وعدم زيادة في الوزن بسبب الوجبات الدسمة على وجبة الفطور. يلجأ الكثير من الصائمين إلى الابتعاد عن أي مجهود يُشعرهم بالتعب والعطش خلال ساعات الصوم الطويلة إلا أن الدراسات أثبتت عكس ذلك. وتتسبب الراحة في زيادة الوزن ويجب عليك ممارسة الرياضة في رمضان للحفاظ على رشاقة الجسم والإقبال على تناول الفواكه والخضراوات المغذية. الفطور والسحور عندما نذكر الرياضة فيُلازمها الوجبات الصحية بالتأكيد التي تُساعد على بناء الجسم وعدم اكتساب وزن إضافي مزعج.  حاول بقدر الإمكان أن تجعل وجبة الفطور خفيفة وغنية بالعناصر الصحية مثل الفواكه والخضراوات. لا تُدخل في وجباتك السعرات الحرارية الكبيرة التي تُسبب لك كسلًا في الجسم وتُبعدك عن ممارسة الرياضة في رمضان . الانتظام في ممارسة التمارين الرياضية بعد أو قبل الفطور على أن تكون خفيفة قبل الإفطار لعدم التعرض للإهارق والتعب. ابتعد عن الرياضات العنيفة في الصباح ولا بأس بالسير في الظل لمدة 30 دقيقة.  التركيز على التمارين الخفيفة من العادات الخاطئة في الشهر الكريم هي تناول كميات كبيرة من الطعام على وجبتي الإفطار والسحور، هذا الأمر يُجهد المعدة ويُصيبها بالتعب، وننصحك بتجنبه وتناول الكميات الكافية، مارس التمارين الخفيفة مثل الجري والمشي والتمارين السويدية لحرق الدهون وتعزيز نشاط الجسم. اختيار الوقت المناسب  ممارسة الرياضة في رمضان تتطلب اختيار الوقت المناسب يوميًا. قبل الفطور يُفضل أن تكون الرياضة خفيفة مثل: المشي المنتظم – تمارين السويدي. بعد الفطور: يُمكن ممارسة التمارين الشاقة. إذا كنت مشتركًا في صالة الألعاب الرياضية «الجيم» فحاول أن تذهب إليها بعد مرور ساعتين على الأقل حتى تتأكد تمامًا من عدم إجهاد المعدة.  ممارسة التمارين الرياضية الشاقة بعد تناول الطعام مباشرة في العموم وفي رمضان على وجه التحديد يتسبب في إجهاد المعدة نظرًا لأنها تكون مليئة بالطعام، في هذه الحالة تفتقد المعدة إلى إمكانية الهضم بالشكل المثالي، وبالنسبة لوجبة السحور يُفضل تناولها بعد التدريب لتجنب تناول المزيد من الطعام.