علاج الإكزيما بطرق فعالة 

 مرض الأكزيما من الأمراض الخطيرة التي تصيب الجلد والتي قد تكون على هيئة إلتهابات في الجلد وتكون بسبب العوامل الوراثية والأمراض الخطيرة التي تتمثل في الربو والحمى القشية التي تصيب الإنسان، وقد أثبتت الدراسات والإحصاءات أنه هناك نسبة من الأطفال قد يعانون من مرض الأكزيما قبل عمر العاشرة وتظل الأعراض مصاحبة للإنسان المصاب بالإكزيما طوال حياته، ولكن من الممكن أن يتم البحث عن طرق علاج المرض حتى يتم السيطرة عليه. علاج مرض الأكزيما العلاجات الطبيعية تقضي على الملف تماما في حالة استشارة الطبيب، كما أن هناك بعض الأدوية التي تعمل على التخلص من التهيجات التي يتعرض لها الجلد وتعمل على تلطيفه والتخلص من التهيجات التي يتعرض لها، وتوجد بعض الخطوات الفعالة التي تعمل على التخلص من التهيجات ومرض الأكزيما والتي تتمثل في التالي: استخدام المحلول المخفف لابد من أن يتم استخدام محلول طبيعي يحتوي على مادة تبييض تعمل على تقليل نمو البكتيريا على البشرة والجلد، وتعمل على التخلص من الإلتهابات التي تصيبه. استخدام الكريمات للتخلص من الحكة لابد من استشارة الطبيب حتى يتم استخدام كريم مرطب يعمل على التخلص من الحكة وهذا من خلال ترطيب المنطقة التي تعاني من الاكزيما وتخفف مرض الحكة بشكل مؤقت وهذا مثل كريم الكلاميلا المفيد لترطيب الجلد ويعمل على تحسن حالة المريض. ترطيب الجلد يوميا من العلاجات الفعالة للتخلص من الإكزيما العمل على تركيب الجلد مرتين يوميا على الأقل، وهذا من خلال استخدام مستحضرات التجميل المرطبة التي تعمل على التخلص من هذه المشاكل الجلدية، وهذا بالعمل على وضع الكريم المركب على الجسم بأكمله بعد الإستحمام ويتم وضع الكريم على الظهر وجوانب الجسم والقدمين حتى يظل الجسم رطبا أطول فترة ممكنة. الإبتعاد عن الحكة لابد من أن يتم التوقف تماما عن الحكة والعمل على قص الأظافر وتغطية المنطقة التي تعاني من الإكزيما حتى لا يتم الحك في هذه المنطقة. التخلص من القلق والتوتر لابد من أن يتم علاج القلق والتوتر حتى يتم التخلص من نوبات الأكزيما، وهذا حيث أن لهم عامل قوي في زيادة مرض الأكزيما. الملابس القطنية لابد من أن يتم ارتداء الملابس القطنية والملابس الناعمة التي لا تسبب تهيج الجلد وتكون مناسبة له بالأخص في فصل الصيف فقد تعمل على امتصاص العرق. العلاج بالتعرض إلى الضوء من أنواع العلاجات للتخلص من مرض الأكزيما التعرض إلى الضوء واشعة الشمس التي تقضي تماما على المرض من جذوره، وهناك أيضا نوع من العلاج وهو تعرض الجسم إلى الأشعة الفوق بنفسيجية والتي تعتبر من أهم أنواع العلاج التي تقضي على المرض تماما وتساعد على السيطرة عليه والتخلص من الاضطرابات الصحية التي تصيب الجلد والإلتهابات.