أي أنواع الزيوت أفضل في طهي الطعام؟ 

 تأتي دهون الطهي من مصادر حيوانية وتكون صلبة في درجة حرارة الغرفة، في حين تستخرج الزيوت من مجموعة متنوعة من النباتات والبذور والخضروات وتكون سائلة عند درجة حرارة الغرفة (باستثناء بعض الزيوت الاستوائية بما في ذلك زيت جوز الهند وزيت النخيل يمكن أن تكون صلبة، و شبه صلبة أو سائلة عند درجة حرارة الغرفة). عند اختيار دهن الطبخ أو الزيت، من المهم النظر في كيفية جعلالزيت يصل الى درجة الحرارة أو نقطة الدخان التي يبدأ الزيت عندها في خلق الدخان وكسر، تحتاج أيضا إلى النظر في ما إذا كنت تريد أو لا تريد الدهون أو النفط لإضافة نكهة إلى طعامك و هيلثفولنيس الشاملة من الملف التغذية النفط. وباستثناء الزبدة والزيوت والدهون لا تحتوي على الكربوهيدرات أو البروتين، وتركز مناقشة صحة النفط في الغالب على أنواع الدهون التي تحتوي عليها. زيت جوز الهند زيت جوز الهند يأتي في المرتبة الأولى وهو يستخرج من لحم جوز الهند، و يحتوي على حوالي 86 % من الدهون وهو نوع من الزيوت المشبعة، يعتبر النوع المفضل لحصول على أكلة صحية بتركيز عال من الدهون الثلاثية، يحرق الجسم هذه الدهون على الفور كوقود للجسم وطاقة، ويقل احتمال أن يتم تخزينها على هيئة دهون، ويعزز عملية التمثيل الغذائي ويشجع الاحساس بالشبع (الشعور بالامتلاء). زيت جوز الهند نسبيا مستقر في درجةالحرارة ومقاومة للاحتراق، فعندما يكتب على العبوة أو الزجاجة "بكر" فهذا هذا يعني أن استخراج الزيت من جوز الهند تم بدون استخدام درجة حرارة عالية أو مواد كيميائية، ويمكن أن يتحمل الخبز والقلي في درجات حرارة تصل إلى 350 درجة فهرنهايت. يمكن استخدام جوز الهند المكرر الذي تم استخدام المذيبات الكيميائية في استخراجه، ويكون ضعيف النكهة قليلًا ويتحمل درجات حرارة تصل لـــ  425 درجة فهرنهايت. زيت عباد ( دوار ) الشمس يتم استخراج زيت عباد الشمس من بذور عباد الشمس ويعتبر مصدر جيد لفيتامين E، و ملعقة طعام كبيرة منه تمد الجسم بحوالي 40 في المئة من الاحتياجات اليومية لفيتامين E، ويحتوي زيت بذور عباد الشمس على أكثر من 70 % من الدهون غير المشبعة الأحادية المعروفة في تحسين مستويات الكوليسترول في الدم وانخفاض ضغط الدم والحد من خطر الإصابة بأمراض القلب، ومع ذلك، ما يقرب من 65 في المئة من الدهون فيه متنوعة اللينوليك وهو حمض اللينوليك، ويسمى أوميغا 6. قد تحتوي النسخة المهدرجة جزئيا على الدهون المتحولة، والتي تفاقم مستويات الكوليسترول في الدم، وتزيد من الالتهاب وتساهم في مقاومة الانسولين والمخاطر الكلية لمرض السكري وأمراض القلب، ويتحمل درجات حرارة عالية تصل الى 460 درجة فهرنهايت. زيت الجوز ( عين الجمل ) زيت الجوز طعمه غني وخاصة المعصور على البارد، وبما أن ثلثي الدهون في زيت الجوز هي من الأصناف الهشة غير المشبعة (بمعنى أنه يتلف بسهولة مع التعرض للحرارة)، لا ينصح بزيت الجوز لأغراض الطهي. بدلا من ذلك، ينصح باستخدم هذا الزيت ليوضع على طبق السلطة والإعدادات الباردة، يجب تخزين زيت الجوز في الثلاجة وسوف تظل صلاحيته لمدة تصل إلى ستة أشهر. زيت الجوز يحد من خطر الإصابة بأمراض القلب، وفي دراسة صغيرة عام 2010 نشرت في مجلة الكلية الأمريكية للتغذية، وجد باحثون في جامعة ولاية بنسلفانيا أن مجموعة تناولت الجوز وزيت الجوز فساعدت على تخفيض ضغط الدم، فضلا عن انخفاض ضغط الدم المرتفع بسبب الإجهاد.