3  فوائد لماء الأرز على البشرة و الشعر 

 يعتبر الارز من أهم العناصر الغذائية والذي يتناوله نصف سكان العالم وذلك فضلا عن أهميته الغذائية ألا انه عنصر تجميل مهم فالعديد من النساء الاسيويات تقوم بااستخدامة من العديد من القرون لجمال اجسدهم وشعرهم وبشرتهم ويستخدم مزارعين الأرز مياه الارز واعتباره من أهم عناصر التجميلية الخاصة بهم> وفي أحدي القري في قرية آسياان السيدات التي تستخدم مياه الارز في غسل شعرهم يبلغ شعرهم حوالي ٦ أقدام وذلك فضلا عن أهمية مياه الارز في فك تشابك الشعر ويحافظ علي شعرهم نظيف وطويل. ماهي فوائد وأهمية مياه الارز ؟  مياه الارز لها أهمية كبيرة علي البشرة وأيضا الشعر وأظهرت العديد من الأبحاث  أهمية مياه الارز في علاج حكة الشعر، تحسين مرونة الشعر وحمايته من التلف و زيادةجمال الشعر وذلك بشطف الشعر بمياه الارز الذي يعمل علي تحسين الشعر وحمايته من الاضرار في المستقبل بالاضافة إلي الاحماض الامنية التي تعمل علي تعزيز الشعر وتقوي جذوره بالإضافة إلي لمعان الشعر وجعله حريري والمساعدة أيضا في تطويل الشعر. لاتقتصر فوائد مياه الارز علي الشعر فقط وانما يحتوي علي العديد من الفوائد التي تعالج كل مشاكل الجلد ،ذلك نظرا لاثاره التبريدة علي الجلد ويعمل علي تهدئة الجلد. كما تحتوي مياه الأرز على ترطيب، ومضادات الأكسدة، وخصائص شفاء تساعد على تحسين الدورة الدموية، وأيضا المحافظة علي الجلد وشدة وعدم ظهور التجاعيد المبكرة .بالأضافة إلي حماية خفيفة من أشعة الشمس.  طرق استخدام مياه الارز (تخمير الارز)   يتم الحصول علي مياه الارز الغنية بالعديد من العناصر والفوائد إذا تم تخميره في مياه لفترة كبيرة وبفضل تخمير الأرز يصبح المياه الارز غنية بالمواد المضادة للاكسدة والمعادن وفيتامين B. ويمكن استخدام مياه تخمير الأرز  كمنظف للوجه، ومبيض للجلد وكذلك غسول للشعر. ويعتقد أن العناصر الغذائية في ماء الأرز المخمر تعمل على تقليص المسام، والحد من الخطوط الدقيقة، وتنظيف و شد و منح النضارة للبشرة. غسل أو شطف شعرك بمياه الأرز المخمرة قد يكون أفضل من الشطف بماء الأرز غير المخمر أو العادي.  يخفض درجة حموضة الشعر بالإضافة إلى المغذيات المضافة من خلال عملية التخمير تساعد على استعادة توازن الهيدروجين في الشعر، وتغذية بصيلات الشعر لتعزيز نمو الشعر الصحي ويمكنك استخدام مياه الارز لغسل الشعر أو الجلد واذا كنت لاتريد استخدام الارز في عملية الطهي يمكنك استخدامه في صنفرة الجسم وتفتيحه  طريقة العمل  تحتاج إلي كوب أو نصف كوب من ارز الطهي.  قم بشطف الارز بالمياه وذلك لتخلص من أي وجود شوائب أو اوساخ. ثم ضع الأرز في وعاء وتغطى بالماءو نقع الاىز لمدة 15 إلى 30 دقيقة. ثم قم بتقليب الارز من أن إلي آخر وذلك كي يساعد الفيتامينات والمعادن تتسرب إلى الماء، ويمكنك استخدامه في شطف الشعرك والجلد. قم بعد ذلك بوضعه في زجاجة نظيفة واستخدامه. 