القمل وكيفية علاجه والتخلص منه 

 إذا عرفت أن طفلك أو أصدقائه في رأسهم قمل فقد يكون لك رد فعل، ممزوجًا من الإشمئزاز والرغبة بتطهير جميع مافي المنزل. ولكن هذا شيء مبالغ فيه لأن قمل الرأس ليس خطيرًا كما يظن البعض، فيمكن الآن القضاء عليه بمنتهى السهولة بالعلاج المناسب. قمل الرأس ليس خطير هي عبارة عن حشرات صغيرة جداً تعيش بالشعر وتتغذي على دم فروة الرأس، ومن المؤكد فهي تتأقلم تماماً في العيش في الرأس و تضع بيضها على شعر الفرد بملاصقة فروة الرأس مباشرةً، هذا كل ما تفعله القملة و لا تنقل الأمراض أبداً، و يعتبر قمل الجسم هو "البق" ويصاب الفرد به  بسبب عدم تغير الملابس ولبسها فترة طويلة لأسابيع، وبالنسبة لقمل الرأس لا يعني ان المصاب به يعيش بقذارة. القمل لا ينتشر بسهولة في الواقع ان معظم حالات الإصابة بالقمل  تزيد في موسم " العودة إلى المدارس "، بل ربما لا تأتي من المدارس لكن الأطفال عادةً ما تكون رؤوسهم قريبة من بعضهم، عند الرسم أو اللعب او التلوين وقتها فقط يمكن أن ينتشر القمل، ويمكنك معرفة إذا كان طفلك في رأسه قمل أو لا عندما يحك في رأسه كثيرًا و قد يكو سبب هذه الحكة جرح في الرأس. قمل الرأس  سهل التخلص منه تؤكد البحوث أن القمل من المحتمل أن ينتشر في رأس الأطفال من 6 الى 12 مليون طفل  تقريبا بل ويمكن أن ينتشر في البالغين أيضاً، أفضل علاج لقمل الرأس هو ان تستخدم شامبو قاتل للحشرات، ولكن قبل وضع أي مبيد حشري على رأس الطفل اذا كان الطفل يعاني من قشرة الرأس أو الإتساخ المتواجد على فروة الرأس قد يكون ممتليء ببيض القمل وإذا وجدت بيض القمل نفسه عليك تنظيف الشعر من القشرة والاوساخ المتواجدة بفروة الرأس. شامبو الحشرات هناك أنواع مختلفة كثيرة للشامبو القاتل للقمل والبق و عليك اختيار نوع الشامبو المناسب حتى لا يكون باهظ الثمن وغير فعال فهناك شامبو الحشرات بزيت الزيتون الذي يعتبر زيت مغذي للشعر وقاتل لحشرات الرأس. وكما يوجد علاج او شامبو يخنق القمل ويقضي عليه فهناك أيضاً جهاز يمكنه التخلص من القمل نهائياً وهو جهاز AIR ALLE جهاز رائع يجفف القمل مع الهواء و في النهاية ننصح بأنه عندما تجد بطفلك قمل اتبع تعليمات الصيدلي بإستخدام العلاج المناسب القاتل للقمل أو وصفة طبية العلاج.