فوائد الكرز ذات القيمة الغذائية العالية 

 الكرز من الفواكه اللذيذة ذات القيمة الغذائية العالية، يتم زراعته في عدد من الدول العربية منها الأردن وسوريا والمغرب ولبنان، يتنوع الكرز من حيث اللون من الأصفر حتي الأسود، لكن الأكثر استخداماً منه هو الكرز الأحمر، تنتج شجرة الكرز حوالي 7000 كرزة في موسم الحصاد ، وعادة ما يكون موسم الحصاد في شهري مايو ويوليو. الكرز له استخدامات متنوعة في الطعام، يمكن أن يُأكل كوجبات خفيفة أو يستخدم في صنع الفطائر، أو يشرب كعصير، ويعد الكرز مصدر غني بالفيتامينات ، ويساعد في خسارة الوزن. أنواع الكرز هناك نوعين من الكرز هما :  الكرز الحامض: يغلب علي طعمه نوع من الحموضة ويتميز بلونه الأحمر . الكرز الحلو: غالباً ما يميل لونه للسواد.  فوائد الكرز القيمة الغذائية الكرز من الفواكه ذات القيمة الغذائية العالية، فالكرز غني الفيتامينات والأملاح ويوفر للجسم كمية كبيرة من البوتاسيوم والطاقة. مفيد لمرضي السكر يحتوي الكرز الحلو علي نسبة منخفضة من السكر، وهي نسبة أقل حتي من فواكه مثل المشمش والعنب والخوخ والبرقوق، مما يجعله مفيد جداً وصحي لمرضي السكر .  اثبتت بعض الابحاث التي أجريت علي الكرز بأنه يحتوي علي مواد كمياوية تحفز إنتاج الأنسولين، الذي يساعد علي السيطرة علي مستوي السكر في الدم  يساعدك علي النوم الجيد إذا كنت تعاني من الأرق والقلق أثناء النوم، فإن تناول بعض الكرز يساعدك في الحصول علي نوم جيد وهادئ، نظراً لاحتوائه علي الميلاتونين، الذي يساعد علي تنظيم دورات النوم يحميك من الزهايمر وضعت جمعية الزهايمر الكرز باعتباره واحداً من الأطعمة التي تقوي الذاكرة ؛ لاحتوائه علي مواد مضادة للأكسدة . يقلل من دهون البطن إذا كنت تعاني من دهوان البطن فإن تناول حبات الكرز يساعدك في التخلص منها ، كما يعمل تضمين الكرز ضمن حميتك الغذائية علي مساعدتك في الحصول علي الوزن المناسب. يقلل من خطر السكتة الدماغية إن تناول الكرز مفيد جداً لصحة القلب والأوعية الدموية، كما يقلل من خطر ارتفاع الكوليسترول في الدم ، وضغط الدم والسكري. غني بالسعرات الحرارية يحتوي الكرز علي 100 سعر حراري لكل كوب، ويوفر لنا الكرزكمية مثالية من السعرات الحرارية المطلوبة فوائد الكرز للبشرة يحتوي الكرز علي فوائد هائلة للبشرة، حيث يعد مصدر غني بالفيتامينات لا سيما A,B,C,E,  وهذا يعني توفير الفيتامينات التي يحتاجها الجسم ليصبح مشرق وصحي. كما يستحدم عصير الكرز لتفتح البشرة، وذلك من خلال مسح البقع الداكنة بعصير الكرز، ويعتقد الباحثون أن استخدام عصير الكرز بطريقة مستمرة يعمل علي تجديد شباب الجلد . الكرز غني بمضادات الأكسدة يعد الكرز غني جداً بمضادات الأكسدة المعروفة بإسم " أنثوساينينز" ، والتي ثبت أنها تساعد في القضاء علي السرطان، ووقف نمو الخلايا السرطانية في الجسم. كما تساعدك المواد المضادة للأكسدة في التخلص من الالتهاب وتخفيف آلام الصداع النصفي. النقرس اقراء : مرض النقرس التشخيص والأعراض والعلاج يساعدك تناول حبات الكرز في تخفيض نسبة اليوريك في الدم، وبالتالي الحد من آلام النقرس. فوائد الكرز للشعر إن تناول الكرز كما هو مفيد للجهاز الهضمي والجلد هو مفيد للشعر أيضاً، فالفيتامينات الموجودة في الكرز قادرة علي توفير التغذية التي يحتاجها شعرك كذلك. اقراء : كيف تتعرف على نوع الفيتامين الذي ينقصك؟ فيتامين A علي سبيل المثال، يبقي فروة رأسك رطبة، بينما يعمل فيتامين B علي تحسين الدورة الدموية في الجسم، بما في ذلك فروة الرأس، مما يؤدي إلي تجديد الخلايا الموجودة ونمو الشعر . أما فيتامين C فهو يعمل علي تعزيز بصيلات الشعر ويمنع الكسر من الجذور، كما أنه يغذي الشعر ويمنع الانقسام وسقوط الشعر، وأخيراً فيتامين هـ يمنع تلف الشعر ويحافظ علي الرطوبة المناسبة في الشعر وفروة الرأس. نصائح عند شراء وتخزين الكرز عند شرائك الكرز احرص علي اقتناء الكرز القوي ذو السطح اللامع، وانتبه ان الكرز من الفواكه الحساسية التي تحتاج إلي تخزينها بشكل صحيح ويجب ان تستهلك في غضون يومين.