3 وصفات للتخلص من خشونة وجفاف اليدين 

 من المشاكل الشائعة بين ربات المنزل، هي مشكلة جفاف اليدين وخشونتها، والسبب وراء ذلك هو القيام بأعمال منزلية مجهدة أو القيام بمهام منزلية تفرض وضع اليد لفترات طويلة في الماء، والمؤسف أن الكثير من الكريمات والمستحضرات وبعد تجارب كثيرة لم تعود بأي فائدة تذكر على من استخدمها، فيما يلي بعض الوصفات المنزلية الفعالة والتي تضمن الخلاص من خشونة الجلد وعلاج جفاف اليدين الشديد لأطول فترة ممكنة.   أولاً: الفازلين لا يختلف إثنان على الفازلين كمادة طبيعية سحرية لعلاج الجفاف في الأيدي، حيث أن الفازلين يحتوي في تركيبته على الدهون المركزة ما يضمن نتائح قوية في ترطيب مسام البشرة بعمق اضافة الى تحفيز المسام على الاحتفاظ بالمرطبات أكثر وقت ممكن. لذلك إنه من الجيد دهن البشرة بالفازلين يومياً قبل النوم، ومن ثم ارتداء قفاز قطني طوال الليل، بعد ذلك يتم نزعه صباحاً وغسل البشرة جيداً منه. ثانياً: مقشر الملح الخشن وزيت الزيتون ان البشرة بحاجة دائمة لتجديد خلايا الجلد وإزالة الخلايا الميتة والقشور الجافة المتراكمة عليها الشيء الذي يسمح بتعزيز صحة البشارة ومنحها النضارة، كل هذا لن يكون بدون تقشير البشرة، ولتقشير البشرة بشكل جيد فإن هذه الوصفة هي خير ما يمكنك القيام به، بعد خلط ملعقتين كبيرتين من ملح البحر مع ملعقتين كبيرتين أيضاً من زيت الزيتون ، يتم تدليك اليدين بهما في حركات دائرية لمدة عشر دقائق، بعدها يتم غسل اليدين، يتم تكرير هذا النوع من التقشير مرة كل أسبوع. ثالثاً: الليمون والعسل لا توجد وصفة مثل هذه الوصفة خصوصاً لمن تبحث عن ترطيب عميق وسريع للأيدي شديدة الجفاف والخشنة، فإن مزيج الليمون بالعسل يضمن لكِ ذلك، لكل مكون منهما الأثنين عمل، العسل يعمل على تنعيم البشرة، والليمون يعمل على تفتيحها. بعد مزج العسل بالليمون يتم تدليك اليدين لمدة 5 دقائق، م يتم غسل اليدين، يمكن اضافة القليل من السكر الأبيض لضمان نتيجة أفضل. يديك بمزيج الليمون والعسل لمدة ٥ دقائق ثم اغسلي يدك. ولنتيجة أكثر فاعلية يمكنك إضافة القليل من السكر الأبيض للمزيج.