فوائد البردقوش خاصة للنساء 

 تحتوي الطبيعة على كافة الأعشاب الطبيعية الهامة لتنظيف الجسم، وطرد الجراثيم والفطريات الضارة منه، فتناول كوب واحد من المردقوش يوميا يمنح المرأة بشرة متألقة ونظيفة، لأنه يحتوي على نسبة من فيتامين  C الهام للبشرة، كما أنه مصدر هام للمركبات المنقية للجسم وطرد السموم، فضلا على أنه هام للمواد المضادة للأكسدة، التي تحمي الجلد من التجاعيد والترهلات، ويعتبر مدر للبول لطرد البكتيريا الضارة من الأعضاء، وينظفها بشكل كامل، ومفيد أيضا لدر الطمث وطرد بقايا الدم خارج الرحم والجسم، كما أنه مهدئ طبيعي للتقلصات والآلام الناتجة عن نزول الدم في فترة الحيض، بالإضافة إلى كونه مرطب فعال للجسم ويحميه من الجفاف، ويعتبر من المشروبات التي تنظم الهرمونات في جسم المرأة، وبالتالي تنظيم مواعيد الدورة الشهرية للسيدات التي تعاني من خلل في انتظام الدورة. فوائده للهرمونات لدى السيدات يحتوي العشب على مواد مضادة للالتهابات الصدرية التي تعاني منها المرأة بعد الحمل، ويملك القدرة على تحسين أداء الهرمونات في الجسم، مثل هرمون الرنين وهرمون الآلدوستيرون والبروستاجلادين، وهرمون الغدة الجار كلوية، وهام جدا لتنظيم هرمون البرولاكتين، كما أنه فعال جدا لعلاج تأخر الدورة الشهرية وعسر الطمث، ويحمي المرأة من حالات تسمم الحمل، وقد ورد في كتب الطب النبوي أنه يقضي على مشاكل ضغط الدم. التخلص من التهابات الأعصاب تعاني المرأة بعد الولادة وفي فترة الحمل من مشاكل في الأعصاب، وآلام حادة في عضلان الرقبة والجسم، ولهذا فقد ينصح بتناول المرأة لكوب من البردقوش يوميا خلال فترة الحمل، لتجنب مثل هذه المشاكل والتهابات الأعصاب، وكما أثبتت الدراسات أنه مصدر قوي لمضادات الأكسدة، فقد يمنح الجسم الاسترخاء والحيوية ويقلل من التشنجات، ويحمي الخلايا من التلف ويجدد الدورة الدموية في الجسم، ويخلصها أيضا من اكتئاب الحمل وفقا لما أثبتته الدراسات والأبحاث. مرطب لجسم المرأة يحتوي العشب على نسبة كبيرة من العناصر المرطبة للبشرة، ويخلص البشرة من الجفاف التي تتعرض لها نتيجة نقس المياه، وقد يعتبر مصدر هام لترطيب الجسم والتخلص من المشاكل الصحية التي تتعرض لها، كما أنه فعال لتسهيل الولادة وخروج الطفل، حيث أنه يحتفظ على نسبة الزيوت الطيارة التي يحتاجها الجسم، وأيضا يستخدم في وصفات طبيعة للتخلص من الصداع النصفي وتخفيف آلامه. تأثيراته على الصحة يترك عشب البردقوش على الجسم تأثيرات ايجابية كثيرة، لأنه يساعد في علاج البرد، وذلك بسبب احتوائه على فيتامين C بنسبة عالية، ولهذا السبب فهو يعد مشروب مفيد للقضاء على نزلات البرد والأنفلونزا، وتخفيف آلامها المزعجة، وأيضاً يتم استخدامه في علاج السعال، وطرد المكروبات من خلاله، كما أنه فعال للقضاء على الاحتقان، ويقوم بحماية الجسم من العدوى الفيروسية، والتهاب القصبة الهوائية، ويعالج الجيوب الأنفية بالإضافة إلى الصداع، فضلا على أنه يخفف التهاب الحنجرة والبلعوم، وله تأثير قوي للقضاء على الربو، ولا يتوقف استخدامه عند المرأة فقط، ولكنه يستخدم للأطفال والرجال. قدرته على الهضم يحتوي كوب البردقوش على العناصر التي تسهل عملية الهضم، وبالتالي يحسن عمل الجهاز الهضمي، وقد يساهم في تسهيل عملية الهضم، ويجعلها تسير بطريقة أفضل دون أي مشاكل صحية، وذلك من خلال إفراز إنزيمات تساعد على الهضم، يعمل على تقليل الشعور بالغثيان، فضلا عن قدرته الفعالة في تحسين الشهية وزيادة الرغبة في تناول الطعام. قدرته على طرد الغازات يملك العشب القدرة على طرد الغازات من البطن، ويساعد في القضاء على الانتفاخ، ويقضي على الآلام التي تصيبه، كما أنه فعال للحفاظ على صحة المعدة ويقضي على التشنجات والتقلصات المؤلمة، ويدخل في علاج الإسهال، ويقلل من احتباس الفضلات في الجسم. أهمية عشبة البردقوش لعلاج الأمراض تناولها له فوائد كثيرة على الصحة حيث يستخدم في التخلص من أمراض القلب، ويعالج مشاكل الأوعية الدموية، ويعمل على ضخ الدم إلى جميع أجزاء الجسم، ويعتبر فعال ومقوي لعضلة القلب، وقد يستخلص منه الزيت لعلاج الكثير من الأمراض، فقد يدخل زيت البردقوش في تحسين دور الدورة الدموية ويقوم بتخفيض ضغط الدم، والحفاظ على الصحة ويخلص من التوتر، فضلا عن أنه يستخدم في التخلص من الوزن الزائد والتخلص من الدهون الزائدة، ومفيد لتخلص الجسم من الترهلات التي يتعرض لا بسبب تناول الطعام بكثرة.  