تعرف على ضرس العقل 

  ضرس العقل (wisdom tooth) أو الضرس الثالث (Third molar) هو آخر الأسنان نمواً في الفم حيث يظهر مابين سن 17 و 25 عام، لذلك أطلق عليه ضرس العقل لارتباطه بمرحلة بداية الوعي عند الانسان، معظم الناس تظهر لهم أربعة أسنان واحد في كل ركن من أركان الفم. عندما ينمو هذا الضرس فإنه يتسبب في ألم شديد مكان نموه ويمتاز هذا الألم باستمراره لفترة فينقطع بعد ذلك لمدة طويلة ثم يعود الألم مجدداً ، يصاحب هذا الألم صعوبة في فتح الفم نتيجة الم في الفك وقد يحدث انتفاخ في الوجه نتيجة تورم اللثة في آخر الفم، أفضل الحلول في هذه الحالة هي زيارة طبيب الأسنان ليقوم بعمل الأشعة السينية (آشعة إكس) X-ray ومن بعدها يحدد وضع الضرس وأفضل الطرق لعلاجه. ضرس العقل وما هي الآلام التي تترتب عليه  عند النمو لا يأخذ هذا الضرس شكلاً صحيحاً فإن حدث وأخذ شكله الصحيح فإن ذلك يحدث مع نسبة قليلة من البشر لأن الأغلبية العظمى وما يعادل 85% تواجه عائقاً في نمو الضرس بشكل سليم بسبب اللثة التي تغطيه ثانياً صغر حجم الفك فلا يجد هذا الضرس مكاناً له مما يتسبب في انحساره مسببا بذلك مشاكل في الفم، مما يجلعه ينمو بشكل عرضي بدلا من النمو طوليا ما قد يسبب ألم في الفك، أو الضغط على الضرس المجاور أو أعصاب الفك مما يؤدي لإتلافها، اضافة إلى أنه قد يحدث فتحة في اللثة وتكون بذلك مدخلا للبكتيريا فتسبب التهابات في الفم، ومن أحد أخطر المشاكل هي تكون كيس غشائي حول الضرس يمتلئ بالسوائل ليأخذ مكانا مما قد يتلف الأسنان أو عظام الفك وأعصابه. في بعض الحالات يسبب الضرس مشاكل صحية دون أن يكون له أي أعراض يستدل الشخص من خلالها على وجوده، لذلك مراجعة الطبيب ضرورية حتى وإن لم توجد أعراض تستدعي ذلك. متى يكون خلع هذا الضرس ضرورة؟  من الجيد مراجعة طبيب الأسنان لمراقبة مراحل نمو الضرس والتعامل معها  بشكل مستمر قبل أن يسبب هذا الضرس أي أعراض تذكر حيث أنه كلما زاد نمو الضرس كلما زاد طول جذره وانغراسه في اللثة جاعلاً مهمة نزعه أكثر صعوبة مع تقدم السن. خلع الضرس في عمر مبكر أفضل بكثير من خلعه في عمر متقدم، يقوم بمهمة الخلع غالبا طبيب متخصص في جراحة الفك حيث تتم عملية الجراحة تحت تأثير بنج موضعي.