7 أمراض تخبرك أظافرك بها 

  الأظافر ذات المظهر القوي و الصحي لا تعني أن الامور تسير على ما يرام فهناك بعض الاعراض التي تشير الى مشكلات صحية كبيرة، لذا هناك عراض تعتبر طبيعية بشكل تام الا أنه لا يجب تجاهلها نهائيًا. الأظافر الصفراء  هي غالبًا ما تكون طبيعية كلما تقدم الانسان في السن، لكن في بعض الأحيان يكون السبب هو استخدام المناكير (طلاء الأظافر) أو استخدام الأظافر الصناعية (الاكريلك)، و ينصح اذا كنتِ من هواة هذين الأمرين فلابد أن تمنحي أظافرك قليلًا من الراحة و الابتعاد قليلًا عنهما حتى تتحسن الاظافر، أيضًا المدخنين يغلب على أظافرهم اللون الأصفر، و أحيانا قد يعني سرطان في الغدد الليمفاوية. الاظافر المتشققة او الجافة أو الهشة  هذه الاسباب يمكن اعتبارها أمرًا مشتركًا فالأظافر الهشة من شدة الجفاف قد تتشقق، وهذه الحالة لها عدة أسباب فقد تكون بسبب السباحة او فرط استخدام مزيل المناكير، او غسل الصحون و الاطباق بشكل مستمر بدون ارتداء أي قفازات لكي تحمي اليدين من التأثر بالمواد الكيميائية الموجودة في سائل التنظيف، أو العيش في بيئة مناخها جاف، أو تحدث بسبب الشيخوخة، وقد تعني أن لديك قصور في الغدة الدرقية والسوائل في الجسم و احيانًا عدم نظافة. يمكنك استخدام لوشن مرطب للجلد يحتوي على حمض الهيالورونيك، الجلسرين أو زبدة الشيا و إذا لاحظت ان  هذا لا يساهم في العلاج، يمكنك أن تتناول البيوتين، وهو المكملات الغذائية يمكن اخذه بدون وصفة طبية وهو سوف يعزز من نمو الأظافر بشكل صحي. البقع البيضاء   أصبح من الشائع أن الاشخاص الذين يظهر لديهم بقع بيضاء على أظافرهم يعانون من مشكلة نقص في الكالسيوم، ولكن ليس دائمًا يكون الامر هكذا، هذه البقع لا يكون حجمها كبيرًا على الاظافر ولكن ربما يكون قد حدث ان اصطدم بأظافرك شيء ما أو قد تدل على الانيميا. الخطوط الأفقية البارزة   في بعض الاحيان نرى بعض الاظافر عليها منحنيات أفقية جانبية وغلبًا ما يكون السبب اصطدام الاظفر بشكل مباشر بشئ ما، او انه قد يكون إشارة المرض خطير بشكل كبير و في هذه الحالة ستلاحظ هذه المنحنيات على أكثر من ظفر في نفس الوقت، وفي جميع الحالات لابد من الرجوع للطبيب. الخطوط الرأسية   تدل في الغالب على الشيخوخة مثلها مثل التجاعيد على الوجه. قضم الأظافر   قضم الجلد حول الاظافر أو قضمها نفسها، وهي غالبًا تدل على حالة من الاضطراب أو الوسواس القهري، وفي اوقات كثيرة يطلب من الطب النسي التعامل مع أصحاب هذه العلامة. الأظافر الملعقة   هي نوع من الاظافر الرقيقة جدًا و التي أصبحت مقعرة الشكل، لابد من الرجوع الى الطبيب في هذه الحالة فغالبًا ما تدل على الاصابة بفقر الدم ( انيميا الحديد) و الي يمكن علاجه بالمكملات الغذائية، ومن أعراض الاظافر أيضًا اللون الباهت يدل على نقص الحديد في الجسم وإصابته بالأنيميا.