أطعمة تحمي و تعالج من الاصابة بالسكري 

 تتميز الفواكه والخضروات الصحية بأنها تعمل على حماية الجسم من الأمراض المختلفة، وعلى الرغم من أننا نعلم هذا إلا أننا نتناول الأطعمة الجاهزة بشكل مستمر، مما قد يسبب خطر الإصابة بالسكري لأنه يحتوي على الدهون والزيوت الضارة والدهون المشبعة، التي قد تسبب الإصابة بالسكري وأمراض القلب ومرض السرطان الذي ينتج عنه المشاكل الصحية والإضطرابات المختلفة. اقراء ايضا : 5 أنواع من الخضروات تساهم في منع أمراض القلب والسكر البصل الأحمر  يتم إستخدام البصل الأحمر في تحضير الطعام حيث يستخدم في طبق السلطة، فقد يحتوي على نسبة من المواد المضادة للأكسدة التي تفيد الجسم، وقد يحتوي على نسبة من الألياف الهامة وعنصر البوتاسيوم وعنصر الفولات المفيد لتعزيز صحة القلب، ويحمي الجسم من الإصابة بالسرطان وأمراض الأوعية الدموية، فضلا عن أنه فعال للتخلص من الربو. الكركم  يحتوي الكركم على نسبة كبيرة من الكربوهيدرات الهامة للصحة، وقد يستخدم في تحضير الأطباق المميزة من الطعام بالإضافة إلى أنه يضيف المذاق الجيد للعملاء، وقد يعمل على تقليل نسبة السكر في الدم وفعال لتعزيز عملية التمثيل الغذائي، ويقلل من خطر تراكم الدهون المشبعة في الجسم كما أنه يقضي على الخلايا التالفة الموجودة في الكلى، والتي قد ينتج عنها الإصابة بالسرطان، بالإضافة إلى أنه يعمل على تقليل نسبة الأنسولين ويقلل نسبة السكر في الدم ويمنع نسبة الكوليسترول الضار في الدم، ومنها قد تقلل على خطر الإصابة بالبدانة والسمنة المفرطة. الجوافة  قد تعتبر الجوافة من أهم أنواع الفواكه التي تقضي على نسبة السكر في الدم، وهذا وفقا لما أكدته الدراسات التي أجريت حول قدرة الجوافة على التخلص من السكري، وكما أن تناول الجوافة يعمل على منع امتصاصالسكر  في الدم ويحتوي على نسبة من الألياف الفعالة حيث يحتوي على نسبة فيتامين سي تمنع الإصابة بالسكري. الطماطم  تعتبر الطماطم من أهم المصادر الغنية بفتامين أ وفيتامين سي كما أنها تحتوي على نسبة من الليكوبين الفعال ويحتوي على المواد المضادة للأكسدة القوية التي تقضي على المخاطر الصحية التي يعاني منها الأفراد، كما أن الطماطم مفيدة لمنع تراكم الخلايا السرطانية في الجسم ومفيدة من أجل تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب. زيت الزيتون   وفقا للأبحاث التي أجريت في أمريكا أن زيت الزيتون هام جدا للصحة، وهذا حيث أنه يكون من الضروري إستخجامه في تحضير الطعام الغذائي والصحي وهذا للتخلص من الدهون التي تدخل الجسم والعمل على تقليل نسبة الدهون الثقيلة التي تتراكم في الجسم، وقد يحتوي زيت الزيتون على نسبة من المواد المضادة للأكسدة التي تقضي على الخلايا التالفة الموجودة في الجسم، وبالتالي يحمي الجسم من تراكم الخلايا السرطانية فيه، كما أن زيت الزيتون يعمل على التقليل من الإصابة بأمراض القلب ومفيد لتقوية عضلة القلب والتخلص من القصور التي تصيبها، كما أن زيت الزيتون قوي للتخلص من السكري.