نصائح لتحسين عملية الهضم 

 يمر  الطعام بمرحلةٍ طويلةٍ داخل الجسم ليتحول إلى شكلٍ يستطيع الإنسان من خلاله الاستفادة من العناصر الغذائية التي يحتويها ؛ بحيث تتمكّن من النفاذ عبر الأغشية الخلوية من خلايا الجسم هذه العملية كاملةً تُسمّى بعملية الهضم ، أحياناً تستمر المدة لهذه العملية أياماً منذ لحظة دخول الطعام إلى الفم حتى يخرج من الجسم على شكل فضلات ، وتختلف من شخصٍ لآخر حسب طبيعة الجسم فهي تتراوح ما بين 24 ساعة إلى 72 ساعةً.  فيما يلي 10 نصائح لـهضمٍ جيّد :  التواتر في تناول الأطعمة عند تناول وجبة متعددة الأصناف يفضل الترتيب في تناول الأطعمة من الأسهل هضماً حتى الأكثر عسراً ، وعليه فإنه من المتوجب عليك معرفة المدة التقريبية لهضم الأطعمة ، في الجدول التالي بياناً بتلك المدد:  المياه والعصائر : 20-30 دقيقة الفواكه والعصائر، حساء : 30-45 دقيقة الخضار : 30-45 دقيقة الفاصوليا والحبوب والنشويات : 2-3 ساعات اللحوم والأسماك والدواجن : 3 ساعات أو أكثر  وقت محدد الحرص على تناول الوجبات اليومية في أوقات محددة وثابتة، لما له من تأثير فعال على تنظيم الجهاز الهضمي وعملية الهضم ، خصوصاً وأن عملية الهضم للوجبة تستمر لأيام فتناول الوجبات بأوقات محددة يؤثر بشكل ايجابي على عملية الهضم عموماً .  عدم الإفراط تجنب الافراط في تناول الأطعمة وبشراهة ، خصوصاً وأنه يعد السبب الاول في عدم الهضم الجيد للطعام المتناول، كذلك وجود أضرار أخرى له ، مثل البدانة .  البطء في المضغ إن المضغ البطيء والبلع البطيء للطعام لايزيد من كفاءة الهضم فقط ، بل أنهما يساعدان في التقليل من كمية الطعام المأكول ، ويعود فضل ذلك الى أن المخ يعطي إشارات الشعور بالشبع بعد حوالي عشر دقائق كاملة .  الاسترخاء الحرص على الاسترخاء والهدوء عند تناول أي وجبة، فالتوتر يؤثر في إفراز كميات أحماض المعدة ما قد يجعلها تفرز بشكل متزايد بالتالي فإن ذلك يعوق الأمعاء من امتصاص العناصر الغذائية بشكل جيد. تجنب بعض الأطعمة محاولة تجنب الأطعمة المكررة  أو التي تحتوي على المواد المضافة ، والإقلال من الأطعمة الدسمة ، وعوضاً عن ذلك تناول أطعمة غنية بالألياف مثل الحبوب، الفواكه، والخضروات.، البقول، والشوفان اضافة الى شرب كميات كافية من الماء والعصائر. النشاط بعد تناول الوجبة محاولة البقاء نشيطاً لمدة 30 دقيقة بعد كل وجبة بأي وسيلة مناسبة ، لأن زيادة النشاط البدني تساعد على تحريك الجهاز الهضمي ويزيد من إنتاج أنزيمات الهضم ، كل ذلك يؤدي الى زيادة في عملية الهضم وبشكل صحيح .  تغيير عدد الوجبات اليومية بدلاً عن تناول ثلاث وجبات كبيرة يومية ، يمكن تغيير ذلك الى خمس وجبات صغيرة ،وفي أوقات متفرقة من اليوم ،  لأن ملء المعدة بكميات كبيرة من الطعام قد يؤدى إلى عسر هضم. عدم النوم مباشرة بعد تناول الطعام الحرص على عدم النوم والمعدة ممتلئة والمكوث لفترة يقظاً بعد تناول الطعام من ساعتين الى ثلاث ساعات  ، لأن النوم مباشرة بعد تناول الطعام يؤدي إلى مشاكل في الهضم والانتفاخ اضافة الى زيادة الوزن، لذلك من المفضل تناول وجبة العشاء مبكراً والحرص على أن تكون الوجبة منخفضة الدهون .  تناول الزبادي الحرص على تناول الزبادي فهو يحتوى على البكتيريا النافعة الهامة للجهاز الهضمى ، فمن المعروف أنه إذا زادت كمية البكتيريا الضارة عن كمية البكتيريا النافعة في القولون سيؤدي ذلك الى ظهور مشاكل صحية لذلك فإن تناول الزبادي يساعد على الحفاظ على مستوى البكتيريا متوازن  .