تعلمي بنفسك ازالة شعر الوجه بالخيط 

 الخيط هي طريقة للتخلص من شعر الوجه بشكل مؤقت، و هي تعمل على ازالة شعر الذقن والخدين و أعلى الشفاه، و الاسم مشتق من الخيوط المصنوعة من القط و تلف حول الشعرة لنزعها من الجذور، و هي أيضا تعرف عن الكثير باسم الخيط و أول من عرف هذه الطريقة هم الهنود في قديم من الزمن، و هي الآن أصبحت ذات شعبية كبيرة جدا و يمكن للنساء تجربتها في المنزل بطريقة بسيطة و سهلة. طريقة استخدام الخيط أولًا : يتم ثني الخيط على نفسه و يلف من المنتصف ليشكل حلقة و يمد الخيط بين الاصبعين السبابة و الإبهام، يتم مسك نهاية كل خيط من الخيط الملفوف على أن تكون راحة اليد موجهة إلى الأعلى، و تلف اليد بالخيط عدة مرات لكن المحترفون في هذا يقومون بلف الخيط لعدد يصل إلى خمسة عشر لفة. بعد ذلك تلف يد في اتجاه عقارب الساعة و اليد الأخرى بعكس اتجاه عقارب الساعة، و الغرض من هذه الحركة أن يكون الخيط ملفوف من الوسط، فعندما يتم فتح راحة اليد و الأصابع و الخيط حولهم في كل طرف، فيتم عمل حلقة من الطرفين و يكون الخيط ملفوف من الوسط. ثانيًا : يتم اختبار عمل الخيط ويمسك الخيط على أن يكون الاصبعين السبابة و الابهام داخل الخيط الملفوف من الناحيتين، و بعد ذلك يتم ابعاد الاصبعين في اليد اليمنى عن بعضهما، و لا بد أن يتحرك الجزء الملفوف من الخيط ناحية اليد اليسرى. و بعد ذلك يتم غلق المساحة الموجودة بين الاصبعين في اليد اليمنى مع أبعاد الاصبعين في اليد اليسرى، و هذه الحركة هي التي تقوم بلف الخيط حول الشعر المراد نزعه من الجلد، و للبدء في عمل الوجه بالفتلة يجب نزع الشعر في الاتجاه المعاكس له، فيتم وضع الخيط تحت الشعر المراد ازالته و يمكن أن توضع بودرة جافة على الشعر لسهولة رؤيته و إزالته. ثالثًا : تفتح حلقة الخيط و اليد الموجودة في عكس اتجاه الشعر للمكان المراد ازالة الشعر منه، و يوضع الجزء الملفوف من الخيط تحت الشعر المراد ازالته، و عند فتح الدائرتين وغلقهم يعمل الجزء الملفوف في الخيط بنزع الشعر المراد ازالته، بعض من يمارسون إزالة الشعر بالفتلة يقومون بوضع طرف من طرفي الخيط في فمهم و الطرف الآخر يقومون بتحريكها بيدهم. و هذه الحركة يمكن عملها بسرعة أو ببطء واغلاق اليد وفتحها هي التي تعمل على ازالة اليد، يتم البدء بالشعيرات الموجودة في الأعلى المراد ازالتها و يكون التفافات الخيط بمحاذاة الشعيرات، و يفتح أصابع اليد اليمنى بحركة سلسة و بعدها سيتحرك الجزء الملفوف الى الأسفل، و بعد ذلك يتم فتح أصابع اليد اليسرى لاعادة الجزء الملفوف الى الأعلى. الاستعداد للتخلص من شعر الوجه في البداية يجب معرفة مميزات ازالة شعر الوجه بالفتلة، حيث أن الكثير يرى هذه الخطوة صعبة و معقدة إلا أنها ليست كذلك إذا تم عملها بالطريقة الصحيحة، إزالة الشعر بالفتلة يكون أسرع بكثير من إزالته بالملقاط كما تعمل الفتلة على إزالة الشعيرات الدقيقة التي يصعب على الملقط التخلص منها، و غالبا يعتبر الكثير أن إزالة شعر الوجه بواسطة الفتلة أقل ألما من إزالته باستخدام الشمع أو الملقط. الشمع أحيانا يسبب تهيج للبشرة و لكن الفتلة لا تفعل ذلك بالإضافة إلى أن الفتلة تعتبر أسهل و أرخص من الأدوات الأخرى المستخدمة في ازالة الشعر، و أغلب صالونات التجميل إن لم تكن كلها تقوم باستخدام الفتلة للتخلص من الشعر و هذا بجانب استخدام الأدوات الأخرى. اختيار الخيط المناسب هو أهم أداة يحتاجها من يقوم بازالة شعر الوجه، فعند شراء الخيط لا بد من التأكد أنه مصنوع من القطن مائة في المائة، و يجب أن يكون الخيط المستخدم أطول من ساعد اليد بحوالي ثمانية سم، كما ينصح من لديهم خبرة في هذا بأن يكون الخيط طويلا من 38 الى 60 سم. وإذا كانت اليد كبيرة فيمكن أن يكون الخيط أكبر من ذلك و لكن كلما كان الخيط أقصر فكلما كان التحكم بها أسهل، و يجب أيضا في اختيار الخيط ألا يكون مصنوع من الألياف الصناعية، خاصة إذا كان شعر الوجه من النوع الغليظ، و يجب أيضا ألا يكون رفيع أكثر من اللازم فيتمزق بسرعة.