عادات يومية خطيرة تتسبب في تدمير المخ تعرف عليها 

 من منا لا يحرص على حماية نفسه من الأمراض الخطيرة التي قد تصيبه من وقت لآخر نتيجة لاتباع العادات اليومية الغير صحية! بالتأكيد جميعنا يحرص على ذلك ويتمنى أن يرزقه الله بالصحة والعافية وأن يبتعد عن كل ما يسبب له الأمراض، ولكن للأسف هناك الكثيرون ممن يقومون بعادات خطيرة يوميًا ولا يدركون أنها قد تتسبب في تدمير المخ تدريجيًا مع حدوث عواقب وخيمة، ومن أجل تجنب ذلك سوف نقدم لكم اليوم مجموعة من العادات الخطيرة التي يداوم على القيام بها الكثيرون بشكل يومي وذلك من أجل تجنبها والابتعاد عن كل ما تسببه من مخاطر لا حصر لها. الجلوس في الظلام يحب الكثيرون الجلوس في الغرفة المظلمة تمامًا دون رغبة منهم في الخروج والتعرض لآشعة الشمس مما يشكل خطرًا كبيرًا على صحتهم ويتسبب في تدمير خلايا المخ تدريجيًا، ويرجع ذلك إلى أن الجسم بحاجة للضوء وآشعة الشمس التي تحمي الإنسان من الإصابة بالحزن والأكتئاب الذي يؤدي بدوره إلى تلف المخ وتدمير خلاياه مع مرور الوقت، لذلك ننصحك بالتعرض لآشعة الشمس وتجنب الجلوس في الظلام لفترة طويلة للحفاظ على صحتك مع التقدم في العمر. تناول الوجبات السريعة  اصبحت الوجبات السريعة جزءًا لا يتجزأ من حياة كل منا وهى تتسبب في تدمير المخ نظرًا لكونها تحتوي على مكونات خطيرة تتسبب في تدمير خلاياه والإصابة بالشيخوخة المبكرة والكثير من الأمراض الخطيرة. تغطية الرأس أثناء النوم  تعتبر عادة تغطية الرأس أثناء النوم من العادات التي يمارسها الكثيرون دون إدارك منهم أنها تتسبب في زيادة تركيز غاز ثاني أكسيد الكربون الضار وتقليل نسبة الأكسجين اللازم للتنفس مما يؤدي إلى حدوث أضرار كبيرة للمخ في المستقبل القريب. عدم الاهتمام بتناول وجبة الإفطار  ينصح الأطباء دائمًا بضرورة تناول وجبة الإفطار وعدم التهاون فيها نظرًا لكونها من أهم الوجبات التي تمد الجسم بالطاقة والعناصر الهامة لاستكمال اليوم في صحة جيدة، ويؤدي اهمال تناول وجبة الإفطار إلى إنخفاض معدل السكر في الدم وعدم وصول الفيتامينات والعناصر الهامة لخلايا المخ مما يؤدي إلى دميرها تدريجيًأ.  الوحدة والإنعزال  من العجيب أن نجد أن الوحدة وتجنب التحدث مع الآخرين من الأمور التي تؤدي إلى حدوث ضرر للمخ بشكل عام، نظرًا لكونها تصيب المخ بالزهايمر مع مرور الوقت لذلك من الضروري أن تحرص على التواصل مع اصدقائك وأقاربك ولقائهم شخصيًا وعدم الاكتفاء بمتابعتهم والتحدث معهم على وسائل التواصل الإجتماعي فقط! كثرة السهر والأرق الدائم  يعتبر النوم من أهم المهام التي يقوم بها الجسم لاستعادة الراحة والهدوء والسلام، وعدم يحرم الإنسان جسمه من هذا الحق يؤدي ذلك إلى تعرض خلايا المخ للموت البطئ، إلى جانب ذلك أثبتت بعض الدراسات والأبحاث أن قلة النوم تؤدي إلى التعرض للشيخوخة المبكرة والزهايمر والخرف، لذلك من الضروري أن يحرص كل منا على النوم مبكرًا والالتزام بعدد ساعات نوم مناسبة لتجنب حدوث تلف مبكر لخلايا المخ. التدخين المباشر والسلبي  بالتأكيد جميعنا يعلم مخاطر التدخين التي لا تؤثر على المخ فقط بل تتسبب في حدوث الكثير من الكوارث الصحية و الأمراض الخطيرة مثل السرطان والعياذ بالله، كما أنه يؤدي إلى حدوث انكماش وتلف لخلايا المخ مع مرور الوقت، وكذلك يؤدي التعرض لدخان السجائر إلى حدوث نفس المخاطر الصحية وهو ما يسمى بالتدخين السلبي، لذلك ينصح الأطباء بضرورة ترك التدخين والابتعاد عن المكان الذي يتواجد فيه المدخنون. استخدام سماعات الأذن  يؤدي استخدام سماعات الأذن إلى حدوث الكثير من المخاطر على السمع إلى جانب أنها تؤثر على المخ بشكل سلبي إذا تم استخدامها بشكل مبالغ فيه، كما أثبتت الدراسات المختلفة أن الأشخاص الذين يكثرون من استخدام سماعات الأذن هم الأكثر عرضة للإصابة بالزهايمر.  الكسل وقلة الحركة  مع انتشار التكنولوجيا الحديثة انتشر الكسل والخمول بين الناس وقلت الحركة بشكل كبير، حيث أصبح كل منا يفضل الجلوس أمام التلفاز والأجهزة الإلكترونية مما أدى إلى الإصابة بالزهايمر والكثير من الأمراض الخطيرة والتأثير على صحة المخ.