أنواع البشرة وطرق علاج مشكلاتها 

 البشرة النضرة والصحية حلم كل سيدة .. هل تحلمين ببشرة خاية من أي تجاعيد ؟  هل تسائلتِ ماهو نوع الكريم الذي يناسب بشرتك ! بشرتك بها بقع سوداء وهذا شىء مزعج لك، كل النساء تحلم ببشرة ناعمة – نضرة .. بشرة خالية من أي عيوب سواء بقع داكنة خطوط التجاعيد المزعجة، كلف ما بعد الحمل والولادة ..نمش وغيرها من مشاكل البشرة. أنواع البشرة: هناك بشرة دهنية – بشرة جافة – بشرة مختلطة، وسوف نشرح لكم مميزات  كل بشرة ومشاكلها وطرق العلاج . أولاً البشرة الدهنية مميزاتها: صاحب البشرة الدهنية لا يتقدم به السن فمهما كبر في العمر بشرته لا تتقدم أبداً ولها كريمات خاصة بها فعليك إستخدام كريم مرطب لها خاص وتحت إشراف الطبيب لأنها بشرة حساسة جداً. عيوبها: كما ذكرنا سابقاً أنها بشرة حساسة فهى عند تعرضها للشمس يتغير لونها إلي الأحمر فوراً وبعد ذلك يتغير اللون الأحر إلي الأسمر، وقتها عليك باستخدام كريمات التقشير. وهى دائماً بها حبوب من فترة الشباب إلي الثلاثين يعاني صاحب البشرة الدهنية من حبوب مستمرة وعليك استخدام بعض الأدوية والكريم المرطب. ثانياً البشرة الجافة مميزاتها: بشرة خالية من الحبوب لاتتأثر كثيرا بأشعة الشمس ولها كريمات خاصة بها ونوع خاص من المرطبات. عيوبها: جافة دائماً فلابد وأن تستخدم لها مرطب ليلي كل يوم لأنها تشعرك دائماً بجفا البشرة وأحياناً التشقق، ويمكنك استخدم كريمات معالجة تحت إشراف الطبيب. ثالثاً البشرة المختلطة فهي بشرة جمعت بين البشرتين السابقتين في مميزات كلاً منهم وعيوبهم، فصاحب هذه البشرة متعب للغاية، لأن جزء منها دهني والأخرجاف لذلك اسمها مختلطة، فهى تتعب صاحبها جداً. كيف تعرف نوع البشرة؟ عندما تصحو من نومك قم بغسيل وجهك جيداً ونشفه بمنشف نظيفة ثم خذ ورقة كلينكس وضعها علي وجهك بعد الغسل والتنشي، وانتظر قليلاً حتى يمسك المنديل علي وجهك وبكل رفق وهدوء إنزع المنديل من علي وجهك ستري شيئاً من الأتي:  المنديل مبلل كله بطبقة تراها إذن بشرتك دهنية . لم تجد أي بلل بالمنديل إذن بشرتك جافة . أجزاء فقط من المنديل مبللة وأجزاء لم تبلل إذن بشرتك مختلطة .  وفي النهاية نقول ان كل بشرة لها طرق مختلفة في الحفاظ علي نضارتها وحيويتها،  لكن كل ماعلينا إتباع نظام غذائي سليم للحفاظ علي بشرتنا، وخاصةً النساء مما يتعرضن له من تغيرات في الحياة وعلي سبيل الثال أخذ العقاقير الخاصة بهم، فقد تختلف أعمار كل سيدة لأخري ولابد أن تحافظ كل سيدة علي أخذ أقراص الفيتامين والزنك التي تحتوي علي c، وان تهتم بنفسها خاصةً فترة إنقطاع الطمث لأن الجلد تدهور حالته ولإستخراج ما فيه من أكسدة تتبع أسلوب علاجي منتظم،  وإتباع طرق غذائية سليمة وصحية حتي يعوض جسمها وجلدها ما يفقدة.