نكهات طعام طبيعية تضمن لك مزاج جيد! 

 يسعى الإنسان دائماً لتتبع كل ما يضمن له مزاجاً جيداً أو حياة هانئة، ولأن العلم قد أثبت أن المزاج الجيد مرتبط بشكل كبير بالروائح الجيدة التي يشمها الإنسان، فإنه من الجيد معرفة أهم الروائح الطبيعية التي تضمن مزاج جيد وفوائد صحية أيضاً، حيث أنه لا يختلف إثنين أن المواد الطبيعية هي الأنفع للإنسان من تلك الصناعة، أو التي أدخلت عليها مواد صناعية، لذلك فإن سبع روائح جيدة طبيعية 100% تضمن لك مزاج جيد وبأقل التكاليف. أولاً: القرفة  للقرفة فوائد غذائية عديدة حيث أن لها القدرة على حرق الدهون وتخليص الجسم من السموم ، فضلاً عن تميزها بالمذاق المتفرد وتأثيرها الرائع عند إضافتها كنوع من التوابل الى الوجبات الغذائية، وفي حال قررت الحصول على مزاج جيد فالقرفة خير وسيلة لهذا المنال، فقد أثبتت دراسة علمية تم إجراءاها في جامعة ويلنج جيسويت الأمريكية أن شم رائحة القرفة يساعد على استرخاء الجسم، كما أنه يحسن من قدرات الجسم البصرية والحركية. ثانياً: الليمون  من المعروف أن الليمون من الأغذية التي تساعد الجسم على تخلصه من السموم، كما أنه يساعد في علاج بعض الأمراض التي يتعرض لها الجسم، مثل البرد والإنفلونزا وأمراض المعدة والقولون، لذلك وبالطبع فإن شم رائحة الليمون يساعد في الحصول على الاسترخاء والهدوء، كما أنه يخفف من الإصابة بضيق التنفس والتوتر. ثالثاً: النعناع  إن من أفضل الأعشاب التي يمكن إضافتها للوجبات الغذائية أو تناوله مع كوب الشاب هو النعناع، لكونها نبتة عطرية تضيف نكهة وتأثير رائع ما يضمن مذاق ورائحة عطرية في تلك الوجبات أو المشروبات، اضافةً الى إمكانية الحصول على التركيز اللازم والطاقة المساعدة لإنجاز المهام اليومية بهدوء بعيداً عن التوتر من خلال الحصول على بعض أوراق النعناع التي تضمن لك ذلك. رابعاً: اللافندر  إن ما تمتلكه زهرة اللافندر من رائحة عطرية جميلة ، كفيلة بتعديل المزاج لأطول وقت ممكن، فالكثير من البشر اعتادوا شم هذه النتبة والحصول على طاقة ايجابية بفضلها متى ما سنحت لهم الفرصة، يمكنك الاستعانة بزيت اللافندر للحصول على نفس الرائحة العطرة لهذه النبتة، والتمتع بصحة نفسية عظيمة. خامساً: الروزماري  الدراسات العلمية التي أجريت على هذه النبتة ومن خلال التجريب، أثبتت أن لهذه الزهرة مفعولها في التغلب على صداع الرأس، ناهيك عن رائحتها التي تذهب بالإنسان الى عوالم الراحة النفسية والهدوء، لذلك يُنصح دائماً بشم هذه النبتة للتخلص من التوتر والإجهاد الذهي الذي يقع على المرء. سادساً: الياسمين  اعتاد الكثير من البشر شم الياسمين لأنها من الزهور المفضلة لدى الجميع وذلك لتأثيرها الرائع على النفس حيال شمها الدائم، فاستنشاق هذه النبتة يقلل من الشعور بالحزن ويساعد على التخلص من الإكتئاب كما تعتبر زهرة الياسمين من الزهور المحفزة على التفاؤل. سابعاً: الفانيلا  من الأشياء الجميلة هي هذه النبتة والتي اتربط ذكرها بالحلويات المحببة للإنسان، حيث أنه يكاد لا يخلو أي نوع من الحلويات من وجود نكهة الفانيلا، لذلك فإن استنشاق رائحة الفانيلا له بعد إيجابي على الجسم والإنسان، فإنه يمد الجسم بطاقة روحية هائلة، ويكفل للإنسان مزاج هادئ وجيد.