فوائد الجوافة الصحية 

 مما لا شك فيه أن الجوافة من الفواكه اللذيذة والمحبوبة لدى عدد كبير من الأشخاص نظراً لفوائدها الصحية المتعددة وإليكم أهم فوائد الجوافة الصحية. اقراء ايضاً : فوائد دبس التمر وطريقة تحضيره في المنزل فوائد وأنواع القسط الهندي تتعدد فوائد الجوافة الصحية والتي نذكرها كالتالي: تمنع السرطان واحدة من أهم فوائد إضافة الجوافة إلى نظامك الغذائي هو قدرتها على منع نمو أي ورم خبيث من الخلايا السرطانية. خصائص مضادات الأكسدة تعرف الجوافة أيضاً بمحتواها العالي من فيتامين C فهذا المحتوى أعلى أربعة أضعاف المحتوى الموجود في البرتقال. تحتوي الجوافة أيضاً على بعض الخصائص المضادة للأكسدة والتي تساعد على تعزيز جهاز المناعة. حيث أن مضادات الأكسدة هي الخطوط الرئيسية للدفاع ضد انتشار الجذور الحرة في الجسم، والتي هي واحدة من الأسباب الرئيسية للعديد من المشاكل الخطيرة مثل السرطان وأمراض القلب. ضبط مستويات السكر في الدم لدى مرضى السكري تناول الجوافة يمكن أن يساعد المرضى الذين يعانون من مرض السكري على السيطرة على مستويات السكر لديهم نظراً لاارتفاع مستوى الألياف الغذائية في الجوافة حيث أن ذلك يساعد على خفض مستويات السكر في الدم. وقد أظهرت الدراسات أن تناول الجوافة يمكن أن يساعد في منع ظهور داء السكري من النوع الثاني. تعزيز صحة البصر الجوافة هي مصدر جيد لفيتامين (أ)، والذي يعرف بقدرته على تعزيز صحة الرؤية. يمكن أن تساعد الجوافة على إبطاء ظهورالتنكس البقعي  باللإضافة إلى تحسين الصحة العامة للعيون. حيث أن من فوائد الجوافة الصحية قدرتها على حماية الخلايا في عينيك ويمكن أن تمنع تدهور البصر أيضاً. تنظم ضغط الدم ومن فوائد الجوافة الصحية أيضاً أنها تساعد على خفض الكوليسترول في الدم وبالتالي فإنها تساعد على الحفاظ على سيولة الدم وخفض ضغط الدم. تحسين صحة الغدة الدرقية تعد الجوافة أحد مصادر النحاس الممتازة حيث أن النحاس من المعادن الهامة لتنظيم عملية التمثيل الغذائي من خلال المساعدة في السيطرة على إنتاج الهرمون وتنظيم عملية الامتصاص. كما أن هرمونات الغدة الدرقية تلعب دورا هاما في تنظيم الطاقة والتمثيل الغذائي في الجسم. لذلك الجوافة يمكن أن تساعد في الحفاظ على صحتك من نواح كثيرة. الوقاية من الاسقربوط الجوافة يمكن أن تتفوق على العديد من الفواكه مثل البرتقال وغيرها من الحمضيات من حيث تركيزها من فيتامين C. حيث أن نقص فيتامين C يمكن أن يسبب الاسقربوط والعلاج المعروف الوحيد لهذا المرض الخطير هو تناول الأطعمة الغنية بفيتامين C. يزيل الإسهال والدوسنتاريا تحتوي الجوافة على بعض الخصائص القابضة التي تساعد على علاج عدد من الاضطرابات الهضمية مثل الإسهال والدوسنتاريا.