منتجات صحية للشعر لم تسمع عنها من قبل 

 يعتبر الشعر عضو من أهم الأعضاء التي تتزين بها المرأة فهو زينة المرأة، حيث أن جميع النساء يرسخن اهتمامهن لجعله أشبه بِالحَرير، حيث أنهن يستخدمن كل أنواع الأعشاب الطبيعية والزيوت الطبيعية والأدوية التي تساعد على جعله ناعم وغير مقصف وسوف نذكر بعض الأدوية التي تساعد على ذلك ومنها: المينوكسيديل  يعتبر هذا نوع من أنواع الأدوية المعروفة والتي تعمل على تقوية وتعزيز نمو الشعر وتعمل على منع علاج تساقطه، حيث أنه يحتوي على ٥٪‏ من الريجين النشط والذي يعمل على منع تساقط الشعر، بالإضافة إلى ذلك فهو بحاجة إلى إظهار نتائج إيجابية من بداية استخدامه وذلك بانتظام. ولكن أثبتت الدراسات أن هذا الدواء يعمل مؤقتاً وفِي حالة التوقف عن أخذ العلاج فإنه يبدأ في التساقط مرة أخرى. زيت إكليل الجبل  يعتبر هذا الزيت الذي يعرف بزيت إكليل الجبل نوع من أنواع الأدوية العشبية ولكنها غير معروفة بشكل رسمي، حيث أنه يساعد على نمو الشعر ويساعد أيضاً على علاجه، ولكن هناك خبراء نصحت باستخدامه وذلك بسبب مدى تأثيره على الشعر، حيث أنه يساعد على سرعة تدفق الدم إلى فروة الرأس والذي يعمل يشكل نهائي على نمو الشعر. يحتوي هذا الدواء على كربونات البوتاسيوم التي لها دور فعال لما يقوم به من منع جفاف الشعر وترقيقه، وبالإضافة إلى ذلك فلا يجب استخدام هذا النوع من الدواء دون الرجوع إلى الطبيب واستشارته. الكورتيزون   هذا النوع من الدواء يعد من الأدوية التي تساعد على نمو الشعر بشكل فعال ومؤثر، وهناك أبحاث تقر بأنه يكون أفضل وأكثر تأثيراً وفاعلية في حالة إذا تم اتخاذه في شكل حقن بشكل مباشر على فروة الرأس. وبالإضافة إلى ذلك فهو متواجد على شكل حبوب أو أقراص ومراهم موضوعية، وهناك أبحاث أثبتت مدى فاعلية الأقراص حيث أنها أكثر قوة وتأثير من المراهم الموضعية وأيضاً الحقن الذي يتوافر بشكل كبير في الأسواق. فيناستريد  لا يختلف الفيناستريد عن المينوكسديل في أي شئ سوى الفاعلية في أنها أكثر قدرة على علاج الصلع المتواجد في منتصف الرأس والمقدمة وأيضاً له تأثير في منع تساقط الشعر من جديد. كما توجد العديد من مستحضرات التجميل التي تحافظ على صحة الشعر قوي وخالي من الإضطرابات التي تتمثل في التقصف والتلف وتساقط الشعر، فلابد من أن يتم إستعمال الأدوات المتميزة التي تتناسب مع نوع الشعر والتي تعمل على حمايته من التلف والتعرض إلى الخلل الذي يؤثر عليه، وهذا حيث أن الشعر من أهم مظاهر جمال المرأه، فيجب أن يتم الحفاظ عليه قدر الإمكان باستخدام النوع المناسب للشعر، وهذا يتم من خلال التواصل مع الطبيب للتعرف على نوع المستحضرات التي يتم استخدامها على الشعر.