مشاكل نوم الطفل الكبير 

 سوف نتناول المشاكل التي تقابلك أثناء النوم بما في ذلك التشخير والقلق وغيرها، وكيف تساعد أبنك بشكل أحسن، كنت أتخيل أن للاطفال الكبار مشاكل النوم لديهم مختفية و لكن في الحقيقة أن الأطفال الكبار أيضاً لديهم مشكلة أثناء النوم ومن بعض أهم هذه المشكلات: إنقطاع النفس أثناء النوم والتشخير:  نتحدث عن من يعانون إنقطاع النفس مرات عديدة ليلاً، ولا يحصلون على النوم العميق بسبب هذا، إنهم في خطر حقيقي لإحتمال ارتفاع ضغط الدم، وهذا ما قد أكده خبير في دراسة له أن النوم المتقطع والشخير ،يرجع أسبابه إلى التهابات الجيوب الانفية المزمنة وأن من يعانون من السمنة لديهم نفس المشكلة وبخاصة الأشخاص البالغين ولكن في الغالب يكون لديهم تضخم أو أن هناك إفراط في حجم اللوزتين أو اللحمية. الأطفال الذين يعانون من انقطاع التنفس وتقطع النوم مرات عديدة ليلاً غالباً، يتنفسون بصوت عالي ويصدرون شخيرا وقد يتحرك صدر الطفل النائم بقوة عالية، ويقوم بتحريك رأسه حتى يحصل على الهواء، النوم هو الحالة الوحيدة التي تؤكد إنقطاع التنفس، وعلاجها هو إزالة اللحمية أو اللوزتين أو دواء الجيوب الأنفية. القلق و الاضطرابات اثناء النوم  يعاني الاطفال البالغون طوال الليل من القلق بسبب انقطاع التنفس ولا يأخذون، قسط كافي من النوم لذلك دائماً يشعرون بالقلق وأثناء النهار، يقضون معظم اليوم بالمدرسة وباقي اليوم أمام الكمبيوتر أو التلفزيون بالرغم من أن الأطفال لا يشربون القهوة التي تساعد على السهر، لكن هناك كميات من مادة الكافيين في الحلوى والشيكولاته والصودا، فإذا كان طفلك عنده حساسية إمنع عنه هذه المأكولا والمشروبات بعد الغداء. عند نهاية اليوم عليك بالاستحمام وإقرأ كتاب سوف يساعدك على النوم، لأنه مفيد جداً لنقل إشارة النوم، ابتعد عن أفلام الرعب فإنها لا تثير فقط، بل تؤدي إلى كوابيس وأحلام ليلية مزعجة جداً وتساعد الطفل على مخاوف حقيقية لذلك ابتعد عنها تماما ليلاً. التعرض لموجات الهواتف المحمولة  عدم الإفراط في التحدث من خلال الهواتف المحمولة، لقد أكدت الأبحاث أن الأشخاص البالغين الذين تم تعريضهم لموجات تردد الراديو، لانها مماثلة تماماً لتلك التي يبعثها الهاتف المحمول، قبل النوم ولمدة ثلاثة ساعات كانو لا ينامون بشكل اعمق أثناء النوم، لأن هذا الوقت يقوم الجسم بإصلاح الخلايا التالفة لذلك تأكد من طفلك، تماما في وقت مبكر من المساء من التحدث في الهاتف المحمول أو إرسال رسائل نصية. الأنيميا و تدفئة السرير  عليك دائما أن تطلب من طيبيب الأطفال الخاص أن يقوم بإجراء إختبار مستوى الحديد في الدم ومستوى حمض الفوليك، إذا كانت النسبة منخفضة عليك فوراً بإتباع نظام غذائي صحى ومفيد وغني بالمكملات غذائية، و هناك بعض حالات الأطفال قد تحتاج إلى وضعهم في وسادة التدفئة قبل الذهاب الى السرير، وتدليك القدمين وأحياناً بعض الحالات قد تحتاج إلى دواء.