لماذا نشعر بالخمول و الارهاق؟ 

 الكثير منا يشعر بالتعب والإرهاق المستمر ولم يكن السبب فيها هو العمل المستمر أو الحفلات وغيرها من الأسباب العامة، ولكن هناك العديد من الأشباب الأخرى المعقدة التي تؤثر على الإنسان وتجعله يشعر بالتعب والإرهاق، فلابد من أن تقوم بالتخلص من الإرهاق والتعب من خلال العمل على صساغة يومك وتجديد حالتك الصحية والتخلص من النوم والإرهاق والتعب. النوم بشكل غير كافي لا نقصد بالنوم الاستلقاء على الظهر والتغيب عن العالم بل نقصد الراحة التامة التي تحصل عليها حتى تصل إلى درجة نقاء ذهني لا مثيل لها، فعند النوم بشكل مريح قد تحدث بعض الأمور الهامة بداخلك بداية من إفراز هرمون النمو البشري وتعزيز صحة الغدة النخامية، كما أن النوم يعمل على تعزيز صحة العضلات والعظام وجعلها قوية مما قد يعمل على التخلص من الدهون التي تتواجد حول المعدة، ويساعد على تخفيف الوزن والتخلص من الكوليسترول الضار، كما أن النوم مفيد جدا لزيادة قدرة الدماغ على القيام بوظيفتها، فقد يعمل هذا على زيادة التعب وتقليل القوة وزيادة أعراض الإكتئاب والقلق وتعمل على تقليل جودة العين أيضا. تناول الأطعمة الغير مرغوب فيها تناول السكر من الأشياء التي تزيد الطاقة في الجسم ولكنه يضر الجسم على المدى  البعيد، ولهذا فيجب تناول الأطعمة الطبيعية التي تمد الجسم بالطاقة والتي تتمثل في سكر العنب والجلوكوز والإبتعاد تماما عن تناول الوجبات السريعة وتناول وجبة بديلة تعمل على مد الجسم بالطاقة.  عدم شرب الماء تناول نسبة كبيرة من المياه هام جدا للحصول على الطاقة والتخلص من السكر الضار في الجسم، ومفيدة من أجل طرد البول خارج الجسم والتخلص من السكر الزائد وزيادة مرونة العضلات، كل هذه الاشياء تسبب الخمول إن لم تحاول التخلص منها. زيادة معدل فيتامين ب تناول فيتامين ب من الأشياء الهامة التي تساعد على منح الجسم الطاقة، ولهذا فلابد من أن يتم تناول الأطعمة التي تحتوي على فيتامين ب الهام للصحة، وتناول الوجبات الغذائية التي تساعد على زيادة فيتامين ب والعمل على امتصاص الجسم له، والحفاظ على مستوياته المستقرة في الجسم، حتى يكون مفيد إلى أبعد قدر ممكن، حتى تتمكن من التخلص من العدوى التي تصيب الجسم. التعرض إلى العدوى والإصابة بالأمراض قد تسبب الإصابة بالعدوى والأمراض الخطيرة خطر الإصابة بالخمول والتعب الجسدي، فلابد من أن يتم علاج الأمراض والعدوى التي تتمثل في إلتهابات البروستاتا والتهابات المهبل وإلتهابات الأمعاء التي تسبب الخمول والتعب والإرهاق والنوم المستمر، كما يجب أن يتم الحرص جيدا والحفاظ على الصحة من خلال تجنب تناول الدهون المشبعة والغير صحية وتجنب تناول السكريات المعقدة والعمل على غسل الأيدي بشكل مستمر حتى يتم التخلص من العدوى الفيروسية، وما ينتج عنها من إرهاق وتعب وخمول.