أسباب وآثار الخمول وطرق علاجه 

 في بعض الأحيان يشعر الكثيرون بالخمول والتعب والإرهاق دون وجود سبب واضح لذلك، مما يصيبهم  بالقلق والاكتئاب المستمر وعدم القدرة على مزاولة  الأعمال والأنشطة اليومية المختلفة، ويتسبب الخمول في شعور الفرد بالرغبة  في النوم لفترات طويلة أو الشعور بالكسل وعدم الرغبة في القيام بالأعماال التي تتطلب الحركة وبذل المجهود البدني، ومن المتعارف عليه أن الخمول يصاحبه إرهاق وشحوب في الوجه، كما يصاحبه أحيانًا الإمساك والشعور بانخفاض أو ارتفاع ضغط الدم بشكل غير منتظم. وهناك الكثير من الأسباب التي من شأنها أن تصنع حالة الخمول والكسل، وسوف نتعرف على أهم هذه الاسباب والآثار المترتبه عليها وطرق علاجها المختلفة. أولاً: اسباب الخمول  الاكتئاب
  يعتبر الاكتئاب من اهم الاسباب المسؤولة عن الشعور بالخمول والكسل لذلك من  الضروري أن يتم علاج الاكتئاب أولاً باستخدام المضادات الحيوية والأدوية والعقاقير المختلفة تحت إشراف الطبيب، ومن ثم يتم علاج الخمول بعد ذلك بشكل أكثر فعالية.  نقص الفيتامينات
  للتغذية  والفيتامينات دور كبير في علاج الخمول ويتسبب نقص الفيتامينات فيكثير من الاحيان في الشعور بالكسل والخمول، فمثلاً نقص فيتامين ب يؤدي إلى قلة نشاط الفرد وعدم قدرته على التركيز والإنجاز بشكل جيد، ولكل فيتامين فوائده المميزة التي تبعث النشاط والحيوية داخل الفرد.  كثرة النوم
  تؤدي كثرة النوم إلى شعور الفرد بالنعاس والخمول ولرغبة الدائمة في النوم، لذلك من الضروري أن يحرص الفرد على تنظيم مواعيد النوم ومراعاة ألا تزيد فترة النوم عن 8 ساعات.  أسباب مرضية
  هناك بعض الأمراض التي تتسبب في الشعور بالخمول بشكل تلقائي، ومن هذه الأمراض أمراض القلب ومشكلات التنفس والالتهابات بجميع أنواعها مثل التهاب الكلى والكبد أو المثانة، وكذلك تتسبب الأنيميا  وسوء الغذية في حدوث خمول وكسل عام في جميع اعضاء الجسم  كما تتسبب الأمراض النفسية والتفكير الزائد أيضًا في حدوث حالة من الخمول والكسل.   ثانيًا: طرق علاج الخمول  ممارسة الأنشطة الرياضية
  لعلا الخمول ننصحك بممارسة الأنشطة والهوايات الرياضية اليومية التي تتطلب المشي والحركة، حيث تمنح الرياضة اجسم النشاط والحيوية والطاقة  وتعالج الخمول بشكل فعال وسريع.  التغذية السليمة
  ينصح الأطباء بضرورة تناول الخضروات والفواكه والأطعمة والمشروبات الطازجة التي تحتوي على العناصر الغذائية والفيتامينات المفيدة للجسم لأن ذلك من شأنه أن يعطي الجسم الصحة والحيوية، كما أنه لابد من تجنب تناول الوجبات السريعة والأطعمة التي تحتوي على  الكثير من الدهون التي تؤثر بالسلب على صحة الجسم.  النوم المنتظم
  لابد من تعديل مواعيد النوم على أن تكون منتظمة، فلا تكون كثيرة للغاية أو قليلة بشكل مبالغ فيه، وينصح بالنوم لمدة لا تزيد عن 8 ساعات للحصول على  قسط كافي من الراحة وعلاج الخمول بشكل سريع.  تكوين صداقات وعلاقات ناجحة
  تساعد العلاقات الناجحة وتكوين الصداقات على حصول الفرد على الطاقة الإيجابية والنشاط خاصة إذا كان الأصدقاء من النوع الطموح المنتج المشجع على العمل والإبداع والإنتاج.  الاستحمام بالماء الدافئ
  يساعد الاستحمام بالماء الدافئ على إزالة الشعور بالخمول فهو يمنح النشاط والحيوية والقدرة على مزاولة الأنشطة بشكل أكثر فعالية.  تدليك الجسم
  يمكنك تدليك بعض أجزاء الجسم باستخدام الزيوت العطرية المنعشة التي تعالج الخمول والكسل والإرهاق ومن أهم هذه الزيوت هي زيت النعناع وزيت أكليل الجبل وزيت الزيتون وزيت الكافور والكثير من الزيوت الأخرى.  شرب الماء والقهوة والعصائر
  يعتبر نقص الماء والسوائل بشكل عام من أهم الاسباب المؤدية إلى الخمول والكسل لذلك من الضروري أن يحرص الجميع على شرب الماء ليس فقط من أجل تجنب الإصابة بالخمول وعلاجه وإنما من  أجل التمتع بصحة جيدة، ويمكنك أيضًا تناول القهوة للحصول على النشاط والحيوية.  