فوائد المانجو الصحية للأطفال 

 المانجو هي الفاكهة المفضلة للعديد من الأطفال كما أنها تحتوي على العديد من الفوائد للأطفال والكبار على حد سواء، تحظى فاكهة المانجو بشعبية كبيرة بين الأطفال حيث تعرف باسم "ملكة الفواكه" وسوف تجد العديد من الاطفال يحبون أكل المانجو أو شرب المانجو باللبن. - اقراء ايضا حول : فوائد فاكهة البابايا الصحية و فوائد الموز الصحية فوائد المانجو الصحية للأطفال المانجو تحتوي على وفرة من المواد الغذائية، مثل المواد المضادة للأكسدة والمعادن والفيتامينات، والمواد الغذائية الحيوية الأخرى، المفيدة للأطفال. وفيما يلي فوائد المانجو الصحية للأطفال كالتالي: تعمل على تحسين الرؤية كوب واحد فقط من شرائح المانجو يحتوي على 25٪ من الكمية الموصى بها يومياً من فيتامين (أ) للأطفال.  فيتامين (أ) مفيد للغاية لتقوية البصر والرؤية, ولذلك، تناول المانجو يساعد على منع خطر العمى الليلي، وحرقان وحكة العينين، تلين القرنية، وأخطاء الانكسار، وجفاف العينين.  تعزز عملية الهضم المانجو تمتلك العديد من الانزيمات الهضمية المفيدة التي تساعد على كسر البروتينات وتعزيز الهضم على نحو سلس في الأطفال وهي أحد فوائد المانجو الصحية للأطفال، تناول المانجو يساعد على تهدئة معدة ابنك ويمنع عنه خطر الإصابة بالحموضة واضطرابات الجهاز الهضمي، أيضا محتوى الألياف عالي في هذه الفاكهة المغذية مما يساعد على تجنب الإمساك بشكل كبير. تدعم الذاكرة تناول هذه الفاكهة يضمن حصول الأطفال على مستويات كافية من حمض الجلوتامين وهو أحد الاحماض التي تعمل على تعزيز وظائف الدماغ لدى الأطفال وبالتالي يعمل على تحسين ذاكرتهم. دعم وتعزيز صحة الجلد تناول المانجو يساعد على إبقاء بشرتك بشرة صحية وناعمة ومشرقة والتي تعد من أهم فوائد المانجو الصحية للأطفال، ضع لب المانجو على جلد ابنك واتركه لمدة عشر دقائق حيث يعمل على سد المسام ويقلل من العيوب والشوائب في البشرة. تمنع السرطان المانجو غنية بالبكتين، وهو عبارة عن الألياف الغذائية القابلة للذوبان التي تساعد على تقليل خطر الإصابة بسرطان الجهاز الهضمي في أطفالك، لذلك، تناول المانجو يمنع تطور السرطان لدى الأطفال. علاج فقر الدم ارتفاع محتوى الحديد في المانجو يساعد على علاج فقر الدم لدى الأطفال، كمية مناسبة من المانجو في النظام الغذائي الخاص بطفلك يمكن أن يعزز من عدد خلايا الدم الحمراء (كرات الدم الحمراء) في الأطفال ويمنع الآثار السلبية لفقر الدم. تعزز عملية اكتساب الوزن تناول المانجو باعتدال هي واحدة من أبسط الطرق لتعزيز الوزن لدى ابنك على نحو فعال حيث أن  150 غراماً من المانجو يقدم لابنك حوالي 86 سعرة حرارية.