6 فوائد صحية للبرقوق 

 البرقوق من الفواكه المفيدة للصحة لأنه يحتوي على عناصر عديدة مفيدة للصحة، فقد يحتوي على البوتاسيوم الذي يعمل على تنظيم معدل ضغط الدم ويحتوي على نسبة من السوائل التي تحمي الجسم من الجفاف، والعديد من العناصر الغذائية الصحية التي نقوم بعرضها الآن، وقد ينصح الأطباء بتناول البرقوق يوميا للتمتع بفوائده الكثيرة. البرقوق لحماية القلب يتميز البرقوق بأن الواحدة منه تحتوي على البوتاسيوم الهام لتنظيم ضغط الدم وبالتالي يعمل على التقليل من الإصابة بالسكتة الدماغية، وكما أنه يحتوي على الأنتوسيانين الهام لحماية الجسم من مرض السرطان وهذا لأنه يعمل على التخلص من خلايا السرطان الحارة الموجودة في خلايا الجسم وفي أعضائه. البرقوق المجفف يحتوي البرقوق المجفف على المواد الفعالة والألياف الهامة التي تساعد الأمعاء على التخلص من الآلام، فقد يتم نقع البرقوق المجفف في الحليب ويتم وضعه في الثلاجة، أو يتم وضع حفنة من البرقوق المجفف في مياه مغلي، ويتم وضعها في وعاء ومن ثم يتم تغطيه كاملا ووضعه في الثلاجة ويتم تناوله فيما بعد للحصول على معدة خالية من القصور. يقلل البرقوق من نسبة السكر في الدم أكدت الأبحاث العلمية أن البرقوق يزيد من قدرة الجسم على التحكم في السكر الموجود في الدم، وبالتالي يحمي الجسم كاملا من خطر الإصابة بمرض السكري. البرقوق لتعزيز صحة العظام يحتوي البرقوق المجفف على نسبة عالية من الكالسيوم وفيتامين د الهام لتقوية العظام، فقد أثبتت الدراسات أن نسبة 100 جرام من البرقوق ونسبة 100جرام  من التفاح مهمين جدا لتقوية العظام بعد سن اليأس التي تعاني منه السيدات، فيكون هام جدا لزيادة كثافة العظام بعد تناوله لمدة 12 شهر، وأوضحت النتائج أن التفاح والبرقوق يزيدان من معدل المعادن التي يحتاجها الجسم في العمود الفقري والساعدين. البرقوق يحسن الذاكرة يحتوي البرقوق على المواد المضادة للأكسدة التي تقضي على الخلايا التالفة الموجودة في الدماغ، وبالتالي يزيد من قدرة الشخص على التذكر والتعلم جيدا، كما أن البرقوق يقوم بالتخلص من الخلايا الحارة التي تتواجد في الجسم والتي قد تؤثر على ذاكرة الشخص، وبالتالي فقد يكون من اللازم تناول حفنة من البرقوق يوميا للتمتع بالفوائد الكثيرة التي يحتوي عليها والتي يتركها على الجسم. البرقوق يزيد الشعور بالشبع يحتوي البرقوق على العناصر الغذائية والمعادن التي يحتاجها الجسم وبه نسبة من الألياف التي تعمل على زيادة الشعور بالشبع وتقليل الاحساس بالجوع، ولهذا فالحرص على تناول حفنة من البرقوق يوميا تشعر بالشبع وتقلل نسبة الأطعمة الأخرى التي قد تزيد الوزن، ولهذا فقد يعتبر حمية غذائية صحية تمنح الجسم العناصر الغذائية والمعادن والفيتامينات والمواد المضادة للأكسدة التي تعزز صحة الجسم، وتزيد من قدرة مقاومته للأمراض الخطيرة التي تصيبه.