عادات يومية يمكن لها حرق الكثير من السعرات الحرارية 

 الى حد اللحظة لا زالت مسألة تقليل الوزن وحرق السعرات الحرارية والدهون الزائدة هي الهاجس الذي يسيطر على كثير من البشر، لذلك فإن الشخص بحاجة لبذل طاقة ومجهود من أجل الوصول لتحقيق أكثر مستوى صحي، ومضاعفة حجم خسارته للوزن وفيما يلي مجموعة من أهم الأنشطة اليومية التي تأتي في مصلحة الشخص وتساعد في خسارة مزيد من السعرات الحرارية دون التعرض لمخاطر اتباع الحميات الغذائية حسب موقع Woman’s day العالمي .  القفز على الحبل  ممارسة رياضة نط الحبل لمدة 10 دقائق فقط تساعد على حرق 113 من السعرات الحرارية ، تعد هذه الرياضة من الأمور البسيطة التى تمنح الجسم مزيدا من الطاقة والحيوية، لأنها تقوم بعملية تحفيز الأوعية الدموية وتنشيط حركة القلب وتقوية عظام القدمين. مضغ العلكة  إن الاحتفاظ بمضغ أي شىء داخل الفم يساعد فى تخفيف الوزن لأن ذلك يساعد على تشغيل الفم بدون الحصول على سعرات حرارية، بالإضافة لكون ذلك يحد من كميات الأكل، ويقلل الشهية ، ومن الممكن حرق 11 سعرة حرارية كل 12 دقيقة من مضغ العلكة الخالية من السكر. تناول الفلفل الحار  إن تناول الفلفل الحار ينتج عنه سخونة داخل الجسد ما يتسبب في تعرق الجبين والأنف، كل هذه العلامات عبارة عن مؤشرات أن شيئاً داخل الجسم يحدث يساعد في تسريع حرق السعرات الحرارية ، كل هذا يساعد في حرق  سعرة حرارية يومياً , ممارسة التأمل  ان من أهم أسباب زيادة الوزن هو الإجهاد للجسم بمختلف أنواعه، وعليه فإن التأمل يساعد على السيطرة للعقل ما يمنح الجسم السلام الداخلي والهدوء من خلال تغيير أنماط موجة المخ وتنشيط الدماخ للسماح لهرمون السعادة والذي يطلع عليه الأندورفين، كل هذا يساهم في مساعدة الجسم في تحسين عملية حرق السعرات الحرارية. الوقوف لفترات  إن لعملية الوقوف لفترات طويلة لها نتائج إيجابية كثيرة خصوصاً فيما يتعلق بعملية حرق مزيد من السعرات الحرارية، أفضل بنسبة 33% من البقاء جالساً، وذلك لأن العضلات تحتاج إلى مزيد من الطاقة أثناء الوقوف، حيث إن الوقوف لمدة 10 دقائق خلال كل ساعة يساعد فى حرق 100 سعرة حرارية.