8 فوائد عند خسارة الوزن 

 خسارة بعضاً من الكيلو جرامات يجعلك تبدو وتشعر على نحو أفضل ولكن النزول إلى وزن الجسم الصحي لديه العشرات من الإضافات الأخرى، بما في ذلك بعض الفوائد الصحية التي اكتشفها العديد من الباحثين فقط, فهناك نتائج صحية مفاجئة عند خسارة الوزن والتي سنتناولها معاً في هذا المقال. نتائج صحية مفاجئة عند خسارة الوزن تقليل أعراض الحساسية والربو إن زيادة الوزن يمكن أن تساهم في تفاقم أعراض الربو والحساسية، وهو ما يضع المزيد من العبأ على الغدد الكظرية، التي تشارك في التحكم في الربو والحساسية. كما أن زيادة الوزن يؤدي إلى الضغط على الجهاز التنفسي ويمكن أن يؤدي إلى تفاقم أعراض الربو وبالتالي فإن خسارة الوزن يمكن أن تساعد على تقليل أعراض الحساسية والربو. تقليل آلام القدم وزن صحي يعني ضغط أقل على كل أجزاء الجسم وخاصة القدم فقد وجدت دراسة حديثة عن الأشخاص الذين فقدوا 90 كيلو جرام في المتوسط بعد إحدى جراحات علاج البدانة أن شكاوىهم من آلام القدم قد انخفضت بنسبة 83 في المئة. تحسن ألام التهاب المفاصل هناك علاقة قوية ما بين خسارة الوزن والتهاب المفاصل فهناك العديد من الدراسات التي أثبتت أن خسارة الوزن تحسن آلام التهاب المفاصل.  كشفت دراسة حديثة عن 264 شخصا يعانون من توقف التنفس أثناء النوم ومرض السكري، وأفادت بأن أولئك الذين فقدوا وزناً أكثر أظهروا انخفاضاً كبيراً في أعراض انقطاع النفس أثناء النوم، كما أثبتت بعض الدراسات أن خسارة الوزن يمكن أن تعكس تأثير داء السكري على الجسم ويساهم في تنظيم السكر وتحسنه.  الشعور بمزاج أفضل يعاني العديد من الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن من الاكتئاب الشديد، كما أن الاكتئاب يمكن أن يزيد من فرص زيادة الوزن لأنه يقلل من قدرة الفرد أو رغبته في خسارة الوزن. عند فقدان الوزن يحدث فقدان للأنسجة الدهنية والتي لها تأثير إيجابي على التوازن الهرموني الذي في نهاية الأمر يعمل على تحسين مزاج الفرد. تحفيز الدافع الجنسي خسارة الوزن تعمل على تعزيز مستويات هرمون التستوستيرون وزيادة الرغبة الجنسية.تحسين الذاكرة يمكن أن يساعد فقدان الوزن على العديد من الفوائد العقلية وخاصة تحسين الذاكرة. داء السكري من النوع الثاني مرض السكري من النوع الثاني والبدانة هما شرطان مرتبطان ارتباطا وثيقاً ببعضهما البعض، والسمنة هي عامل خطر رئيسي لمرض السكري من النوع الثاني.