استخدامات صحية للمايونيز 

 لا تقتصر فائدة المايونيز في كونه نكهة تضاف للشطائر فتعطي مذاقاً أجمل، بل يمكنك استخدامه بعدة أشكال لضمان بشرة وصحة جيدة، يعزى ذلك الى أن مكونات المايونيز في الأصل تحتوي على الكثير من الفوائد، فالمايونيز مصنوع من صفار البيض والزيت المضاف اليه ببطء عند التحضير، لذلك فإن 6 استخدامات يمكن أن يقوم بها المايونيز بعيداً عن مجرد دهنه على الخبز وإعطاء نكهة مختلفة.  تنعيم الشعر بعد وضع المايونيز على الشعر يتم البدء في تدليكه وتدليك فروة الرأس كما هو الحال مع أي منعم شعر آخر، وبعد التدليك يتم وضع غطاء الرأس الخاص بالإستحمام لتعطية الشعر، وتركه لبضع دقائق، وبعدها يتم غسل الشعر بالشامبو، هذه الطريقة سترطب الشعر وتعطيه لمعاناً طبيعياً. العناية بالوجه بعد وضع مسحوق المايونيز على الوجه يرجى القيام بنشره على جميع اجزاء الوجه وتركه لمدة 20 دقيقة، فيما بعد يتم مسحه وشطفه بالماء البارد، هذه الطريقة تضمن لك بشرة نعامة ونضرة. تخفيف ألم حروق الجسم بعد وضع المايونيز على المناطق الجافة أو التي تعرضت للشمس، يتم دهنه بطريقة التدليك، وتركه لمدة متوسطة الطول، فالمايونيز كفيل بتهدئة الألم وترطيب الجلد. تقوية الأظافر يتم غمس الأظافر في وعاء من المايونيز بين الحين والآخر، وتبقى الأظافر مغمورة لمدة خمس دقائق، ثم يتم غسلها بالماء الدافئ، المايونيز بوسعه إضافة بعض الجاذبية لأظافرك.  إزالة الجلد الميت يتم وضع المايونيز على مناطق الجلد الميت في الأكواع والأقدام ويتم دعكها بحرص باستخدام نسيج خشن ويتم تركها لمدة 10 دقائق وبعد إنقضاءها، يتم مسح المناطق المدهونة بقطعة قماش مبللة. القضاء على قمل الرأس (Louse) لعلاج قمل الرأس بأستخدام المايونيز يتم وضع كمية لا بأس بها من المايونيز على الشعر بعدها يتم تدليك الشعر وفروة الرأس قبل وقت النوم، بعد ذلك يتم وضع غطاء الرأس لضمان الحصول على أكبر قدر من التأثير الجيد،  في الصباح يتم غسل الشعر بالشامبو باستعمال مشط ذو اسنان متقاربة لإخراج جميع القمل المتبقي في الشعر، يتم تكرار هذه العملية من 7-10 أيام متتالية.