طرق علاج فروة الرأس من القمل وأثاره 

 أجريت الكثير من الأبحاث حول كيفية التخلص من القمل وهذا من خلال اتباع العديد من الارشادات التي تتبعها المرأة من أجل التخلص من القمل الموجود في فروة الطفل، وهذا من خلال استخدام السمسم التي تعمل على التخلص من القمل والحشرات، فقد أكدت الدراسات الأمريكية أن الأطفال من الفتيات هم عرضة إلى الإصابة بالقمل أكثر من الأطفال الذكور. - اقراء ايضا : القمل وكيفية علاجه والتخلص منه كيفية بدء العلاج الصحيح أولا قبل أن تقوم بالبحث عن علاج للقمل أن تعلم جيدا انك تتعامل مع قمل وليس قشرة الشعر، وهذا حتى يتم استخدام العلاج الفعال الذي يساعدك على التخلص من القمل الموجود في فروة الرأس بسهولة وسرعة مفرطة، فقد يتم استخدام الوصفات الطبية التي تعمل على التخلص من الأمراض والحصول على فروة خالية من القمل والقشرة. ثانيا لابد من أن يتم استخدام مواد فعالة خالية من المواد الكيماوية التي تؤثر على صحة الفروة، وهذا من خلال اتباع العديد من التوجيهات الفعالة التي تعمل على تطبيق العلاج والتخلص من القمل بسهولة، مثلا من خلال استخدام فرشة الأسنان التي تقوم بإزالة البيوض والبقايا الموجودة من القمل في الفروة، ويتم غسل الشعر بالماء الساخن والتخلص من درجات الحرارة العالية، وهذا وفقا لما توصلت له الدراسات والأبحاث التي أجريت في الجامعات الأمريكية هذه الفترة للتوصل إلى علاجات القمل والتخلص منه. ثالثا وجدت العديد من المراكز المتخصصة التي تعمل على التخلص من هذه الحشرات للوقاية من القمل حتى يتم حماية العديد من البشر من الإصابة بالقمل الذي يتفشى في الفروة، فما عليك سوى أن تقوم بوضع الخلطات الطبيعية في الفروة ويتم تركها وغسلها بفرشاة الأسنان وشطف الرأس بالماء البارد ليقضي عليها تماما، ومن ثم يتم فتح المياه الساخنة لتنظيف الفروة جيدا من القمل وبقايا الرائحة المضرة والتخلص من بقايا المواد الكيماوية وهذا وفقا لنصائح الأطباء المتخصصون للحفاظ على الأطفال والاهتمام بهم. رابعا يجب أن يتم غسل الشعر جيدا باستخدام الشامبوهات المخصصة والمتناسبة مع نوع شعر الأطفال، وهذا من خلال اتباع طرق معينة للتخلص من القمل في الفروة والحصول على شعر  صحي بدون أي مواد كيميائية تؤثر على فروة الطفل وصحته. خاتمة فقد أكدت الأبحاث أن هناك نسبة 12 مليون طفل يصابون بالأمراض الخطيرة التي تصيب الأطفال من عمر 3 سنوات وحتى 11 عاما، مما جعلهم عرضة إلى الإصابة بالكثير من الاضطرابات التي تتمثل في الصراخ المستمر والصداع وعدم الراحة، والشعور المستمر بالقلق والخجل من الذات بسبب الحكة المستمرة في الرأس، وهذا بسبب تغذية القمل على الدماء في جسم الإنسان مما قد يسبب عدم الراحة بشكل مستمر.