الزوائد الجلدية وطرق التخلص منها 

 في بعض الأحيان تظهر كتل من الجلد السمين علي الجلد من الخارج اذا كنتي تلاحظين ظهور هذة العلامات من المحتمل ان تكون "زوائد الجلدية" وتعتبر هذة العلامات هي علامات غير موذية تماما وانما تسبب الازعاج الى  العديد من اﻻشخاص. ماهي الاماكن التي تظهر فيها زوائد الجلدية؟ تظهر زوائدالجلدية عادة في أماكن الاحتكاك وتظهر غالباً في حول الرقبة وتحت الذراعين والفخذين ويعتقد الكثير من الأشخاص أنها ناجمة عن وجود تهيج في الجلد أو تظهر نتيجة احتكاك في الملابس.  وبعض الاشخاص يقومون بتوجيه اللوم علي والديهم لاعتقادهم أن ظهور علامات تمدد الجلد وراثية. يعاني الأشخاص البدناء من ظهور علامات تمدد الجلد وربما تظهر عندهم واحدة أو أكثر ومن الممكن أن تظهر في عدة أماكن متفرقة ولكن تكون صغيرة الحجم فإذا كنت تعاني من علامات تمدد الجلد فلست وحدك الذي تعاني منها فهناك العديد من الاشخاص تظهر عندهم علامات زوائد الجلدية ولا تسبب لهم أي ازعاج. متي تظهر الزوائد الجلدية؟ عادة تبدأ ظهور علامات تمدد الجلد في سن الخمسين حتي تبدأ في الظهور وتعتبر علامات الجلد من العلامات الغير موذية تماما وانما يعاني منها بعض الأشخاص شخاص وتسبب لهم إزعاج كبير فيبدأون بالضغط عليها حتي تنزف باعتقادهم أن ذلك يمكن أن يساعد على التخلص منها وظهرت العديد من الوسائل ومنتشرة علي وسائل التواصل الإجتماعي ومنها أن تقوم بربط علامات التمدد بقطعة من الخيط وبذلك يمكن أن تتساقط ولكن هذة عادة سيئة وأوضح الأطباء أن هذة العادة تسبب الكثير من العدوى. كيف يمكنك التعامل مع الزوائد الجلدية ؟  يجب عليك الاهتمام بالنظافة الشخصية دائما وتجنب الهرش في الاماكن التي يوجد بها زوائد جلدية وضع قطنة عليها قطعة ثلج علي أماكن الزوائد وعند الأنتهاء قم بغسل يديك حتي لاتنتقل إلي اي مكان آخر. تجنب تبديل الملابس مع بعض الاشخاص الاخرين. الحرص دائما علي الإستحمام وذلك في حالة جفاف الجلد أو زيادة العرق. إذا حدث وتغير لون الزوائد الجلدية عليك زيارة الطبيب المختص لان تغير لونها وتضاعف حجمهم تكمن خطورتها في الإصابة بالاورام.  عدم الإسراف في استخدام اللوشنات والكريمات لأنها تؤدي إلي تفاقم مشكلة الزوائد الجلدية وليس حلها ولكن مع تقدم الطب تم أكتشاف طريقة للتخلص منها بمنتهي السهولة.   كيف يمكنك التخلص من الزوائد الجلدية ؟ وفي الاونة الاخيرة ظهر علاج وفعال جداً يمكن لاي شخص يعاني من تمدد الجلد التخلص منها وبتالي أصبحت لا تشكل له أي إزعاج والعلاج هو عليك بزيارة طبيب الجلدية وسوف يقوم بوضع المخدر وازالة علامة التمدد بمنتهي السهولة ولن يستغرق الآمر أي وقت، وبالتالي اذا كنت تعاني من زوائد الجلد وتسبب لك الإزعاج فما عليك سوي زيارة طبيب الجلدية وفحصها والتخلص منها بمنتهى السهولة.