هل تعرف كم عدد مضادات الاكسدة في كوب الشاي الأخضر؟ 

 هل تساءلت يوما عن كمية مضادات الأكسدة المتوفرة في الشاي الاخضر و التي يمكنك الحصول عليها وأيضا الفوائد الصحية التي يمكن أن تحصل عليها من تناول الشاي الأخضر إذا كنت فعلا لا تعرف حقيقة هذه المعلومات فغالبًا انت لست الوحيد فكثير من الاشخاص لم يكونوا يعرفون ذلك؟  الشاي الاخضر هو شاي غني بالمواد المضادة للاكسدة والذي يحتوي علي العديد من الفوائد الصحية ولكن عليك معرفة ماهي مضادة الاكسدة وماهي فائدتها وكيف تعمل داخل الجسم.  مافائدة مضادات الاكسدة ؟ من المعروف أن مضادات الأكسدة توجد في الكثير من الفواكه والمكسرات والخضروات والأعشاب وعلي وجه الخصوص متوفرة في الشاي الأخضر.و من المعروف أن الأنسان يتعرض للاجهاد دائما وأن الاجهاد يعمل علي تقليل قدرة الانسان وبالتالي يصيب الانسان بالعديد من الامراض ومنها السرطان وأمراض القلب والزهايمر و بالتالي فإن مضادات الاكسدة المتوفرة في الشاي الاخضر تعمل علي التقليل من خطورة الأصابة بهذه الأمراض وعدم الشعور بالإجهاد والتقليل من حدة التوتر. أنواع مضادات الأكسدة الموجودة في الشاي الاخضر  الشاي الاخضر يحتوي علي المزيد من مضادات الاكسدة والمواد المضادة للاكسدة المتوفرة في الشاي الاخضر تختلف اختلافا كبير عن الشاي الاخضر الموجود في العلامات التجارية لذلك اذا كنت ترغب في تناول الشاي الأخضر عليك الأهتمام بنوعية الشاي الأخضر بعناية فائقة. كم عدد مضادات الأكسدة التي تحتاج إليها يوميا ؟  الفوائد الصحية للشاي الاخضر كبيرة لانه يحتوي علي ٢٠٠ إلي ١٠٠٠ملي جرام ويمكن أن يتناوله الاشخاص مرضي السكر وأيضا مرضي الأمعاء. كيف تختار الشاي الاخضر الجيد ؟ هناك العديد من العلامات التجارية والتي تحتوي علي ٢٦٥ملي جرام من المضادات الاكسدة وبمجرد تناول كوب واحد يوميا فسوف يكون بمثابة حصولك علي جرعات العلاج الموصي به ويمكن تناوله مرضي السكري لانه يحتوي علي صفر ملي جرام من السكر وأذا كنت ترغب في أضافة المحليات يمكنك إضافة كيس واحد من السكر أو فيما يعادل معلقة صغيرة من السكر. ماهي فوائد الشاي الاخضر لصحة الانسان ؟  يقي الشاي الاخضر من السرطان لاحتوائه الكثير علي مضادات الأكسدة والتي تحد من نمو الأورام السرطانية. الشاي الاخضر مفيد لمرضي القلب.  يعمل الشاي الأخضر علي التحسين من عمليات تدفق الدم وبتالي يؤدي الي توسيع الشرايين وخفض نبسة الكوليسترول في الدم ويقلل من حدوث النوبات القلبية. الشاي الأخضر يخفض من نسبة الكوليسترول حيث قد اكدت العديد من الدراسات ان تناول الشاي الاخضر بمقدار 10 أكواب يوميا يعمل علي تقليل وخفض نسبة الكولسترول في الدم. الشاي الأخضر مضاد للشيخوخة لأنه يعتبر نوع من أنواع الشاي التي تعمل علي زيادة نشاط الانزيمات والتي تعمل علي مضادات الاكسدة والتي تقوم بتحسين من مظهر الجلد. 