عادات خاطئة قبل النوم تسبب في زيادة الوزن 

 عادات خاطئة قبل النوم تتسبب زيادة الوزن بشكل لا إرادي ويستمر الأمر فترة طويل إلى أن تتفاجئ بسمنة مفرطة بسبب الممارسات غير السليمة التي تقوم بها يوميًا. نستعرض لكم هذه العادات التي يجب ان تتعرفوا عليها وحاولوا تجنبها أو التوقف عنها للحفاظ على صحتك وعدم تراكم الدهون في الجسم بالكامل. المقرمشات المقلية تناولها ليلًا من العادات الخاطئة قبل النوم والتي تتسبب في زيادة الوزن، نظرًا للكمية الهائلة من الدهون التي تحتويها، نظراً لان المقرمشات تحتوي على سعرات حرارية عالية لا يحرقها الجسم قبل النوم وتتخزن في الجسم  على هيئة دهون تتسبب في زيادة الوزن، الحل في استبدالها بالفواكه والخضراوات. تصفح الهاتف الجوال أثبتت الدراسات العلمية أن تصفح الهاتف الجوال قبل الذهاب إلى النوم مباشرة وخاصة على الفراش يُسبب الأرق وزيادة الوزن، الحل يكمن في تجنبة  المتاعب وتصفحه خارج غرفة النوم، كما يجب الابتعاد عن تصفح الهاتف الجوال أو الكمبيوتر قبل النوم مباشرة، الحل في الاستماع إلى الى اي مادة صوتية ترتاح لها والتي قد تُساعدك على الاسترخاء والخلود إلى النوم العميق، ولا يوجد أفضل من الأستماع للقرأن الكريم. مشاهدة التلفاز من أكثر العادات الخاطئة قبل النوم أن تُشاهد التلفاز أثناء تناول وجبة العشاء، وتتراكم الدهون بشكل ملحوظ.السبب في عدم الحركة وتناول كميات أكبر من الطعام أثناء مشاهدة التلفاز يتسبب في زيادة الوزن وخاصة في منطقتي الأرداف والبطن، المشاهدة دائمًا تُعزز شعورك بالجوع وتُزيد كميات الطعام التي تتناولها، ابتعد عن هذه العادة السيئة وامضغ الطعام ببطء حتى تشعر بالشبع. المأكولات الخفيفة من العادات الخاطئة قبل النوم تناول الوجبات الخفيفة بعد العشاء، والتي تتسبب  في زيادة الوزن ويُفضل استبدالها بالفواكه والخضراوات حتى تتمكن من الشعور بالشبع، حاول الابتعاد عن تناول الحلويات قبل النوم نظرًا لأنها تحتوي على سكريات ودهون تحتاج لفترة إلى تُهضم، لمخبوزات المعقدة يجب عدم تناولها قبل الذهاب إلى النوم لأنها تحتوي على دقيق وسعرات حرارية تحتاج إلى وقت لحرقها، لا تسهر طويلًا لأن هرمون الجوع ينشط خلال هذا التوقيت ويجعلك تحتاج لتناول المزيد من الطعام. 