فوائد النوم على الشق الأيمن 

 يعتبر النوم من أعظم نعم الله جل جلالة على الأنسان، لذلك يحتاج الأنسان للنوم ليستعد به نشاطة وقوتة الذهنية والبدنية،  لذلك نعرض عليكم في هذا المقال فوائد النوم وبالتحديد على الشق الأيمن، من الجانب الديني الذي أوصى على النوم على الشق الأيمن قبل 1400، وتلتها الدراسات العلمية الحديثة التي أضافة وأكددت هذه الوصايا.  الأحاديث الواردة في النوم على الشق الأيمن وردت في الأحاديث التأكيد على صحة النوم على الشق الأيمن وفي نفس الوقت جاء النهي عن النوم في أوضاع أخرى. عن البراء بن عازب، قال : قال النبي صلى الله عليه وسلم : «إذا أتيت مضجعك فتوضأ وضوءك للصلاة ، ثم اضطجع على شقك الأيمن، ثم قل : اللهم أسلمت وجهي إليك، وفوضت أمري إليك، وألجأت ظهري إليك رغبة ورهبة إليك، لا ملجأ ولا منجا منك إلا إليك، اللهم آمنت بكتابك الذي أنزلت وبنبيك الذي أرسلت ، فإن مت من ليلتك فأنت على الفطرة ، واجعلهن آخر ما تتكلم به» ، قال : فرددتها على النبي صلى الله عليه وسلم ، فلما بلغت اللهم آمنت بكتابك الذي أنزلت قلت : ورسولك ، قال : «لا ، ونبيك الذي أرسلت». عن أبي قتادة رضي الله عنه، قال : كان رسول الله صلى الله عليه وسلم - «إذا كان في سفر فعرس بليل اضطجع على يمينه، وإذا عرس قبيل الصبح نصب ذراعه ووضع رأسه على كفه» رواه مسلم. وعن حفصة رضي الله عنها قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اضطجع على فراشه اضطجع على شقه الأيمن ويقول: «اللهم قني عذابك يوم تجمع عبادك». دراسة أمريكية : الفوائد الصحية بالنوم على الشق الأيمن في دراسة من إعداد فريق بحثي أمريكي بقيادة د. جمال الدين إبراهيم (أستاذ علم السموم مدير مركز علوم الحياة في الولايات المتحدة الأمريكية)، حيث أستخلصت الفريق البحثي الى أن القلب يعمل بمجهود أقل إذا كان في الجزء العلوي من الجسم، وهو الوضع الذي يحدث عند النوم على الشق الأيمن، فيضخ القلب الدم للجزء الذي أسفل منه بكل سهولة مما يساعد على تهدئة جسم الإنسان ويؤدي الى النوم السريع. وأضافت الدراسة بأن وضع اليد اليمنى تحت الخد الأيمن يؤدي الى تفريغ الشحنات الكهربائية الزائدة و المتراكمة في المخ، مما يساعد الإنسان على الاسترخاء والنوم بكل راحة. * تفاصيل الدراسة نقلاً عن قناة الجزيرة (دراسة: النوم على الجانب الأيمن مفيد). خلاصة : فوائد النوم على الشق الأيمن  يمنج الجسم والعقل الراحة والهدوء أثناء النوم. يخفف من الحمل على الرئة اليسرى والكبد ويكون وضعهم مستقر بشكل أفضل. توفير الراحة الكاملة لاداء القلب. تسهيل مهمة المعدة في القيام بوظيفتها بإخراج وهظم الطعام بأداء أفضل. يحفز القصبة الهوائية (Trachea) بطرح وإخراج الإفرازات المخاطية من داخلها. 