تعرف على حساسية الأرتكاريا الغامضة 

 حساسية الأرتكاريا (Urticaria) تؤثر على حوالي 20% من البشر في وقت ما خلال حياتهم، ويمكن أن تسبب العديد من المواد أو الحالات وعادة ما يبدأ بحكة في الجلد والتي تتحول إلى لطخات وبقع حمراء، وقد تكون هناك حكة خفيفة إلى شديدة.  يجب أن تعلم أن :  الخدش، والمشروبات الكحولية، والضغط النفسي قد يفاقم الحكة ويجعلها أسوأ.  من أسباب حساسية الأرتكاريا  بعض الأغذية (وخاصة الفول السوداني والبيض والمكسرات والمحار). الأدوية، مثل المضادات الحيوية (وخاصة البنسلين والسلفا)، الأسبرين والإيبوبروفين. لدغات الحشرات. المحفزات مثل الضغط والبرد والحرارة، أو التعرض لأشعة الشمس. نقل الدم. الالتهابات البكتيرية، بما في ذلك التهابات المسالك البولية والتهاب الحلق. العدوى الفيروسية، بما في ذلك كريات الدم البيضاء المعدية والتهاب الكبد. وبر الحيوانات الأليفة. حبوب اللقاح. بعض النباتات، مثل البلوط السام و اللبلاب السام.  أعراض حساسية الأرتكاريا الأعراض يمكن أن تستمر في أي مكان من دقائق إلى أشهر أو حتى سنوات، تشبه لدغات الحشرات، كما أن حساسية الأرتكاريا مختلفة في عدة طرق:  يمكن أن تظهر هذه الحساسية على أي منطقة من الجسم, وقد يتغير شكلها، تتحرك، تختفي وتظهر مرة أخرى على مدى فترات قصيرة من الزمن. عادة ما تظهر اللطخات على الجلد باللون الأحمر مع حواف واضحة حيث تظهر فجأة وتزول بسرعة. الضغط على مركز الخلية الحمراء مكان اللطخات يجعلها تتحول بيضاء هناك نوعان من هذه الحساسية إما قصيرة المدى (الحادة) أوطويلة الأجل (المزمنة).   مهم أن تعرف : أنه إذا كانت هذه الحساسية تدوم أكثر من شهر أو إذا كانت تتكرر مع مرور الوقت، فراجع طبيب الجلدية الذي سيأخذ تاريخك المرضي ويجرى فحصاً طبيعياً شاملاً لتحديد سبب الأعراض.   كما أنها ليست مهددة للحياة عادة، على الرغم من أن أي تورم في الحلق أو أي أعراض أخرى تقيد التنفس وتتطلب الرعاية الطارئة. تحدث الحساسية المزمنة يوميا تقريباً لأكثر من ستة أسابيع.  التشخيص يجب تقييم حالات الحساسية المزمنة من قبل طبيب الجلدية الذي سوف يسأل عن التاريخ الطبي الخاص بك وعائلتك، والمواد التي تتعرض لها في المنزل أو في العمل، والتعرض للحيوانات الأليفة أو الحيوانات الأخرى وأي أدوية أخذتها مؤخرا، قد يحتاج طبيب الجلدية لإجراء اختبارات الجلد واختبارات الدم واختبارات البول لتحديد سبب حساسية الأرتكاريا. علاج حساسية الأرتكاريا  تجنب الأسباب المعروفة التي تؤدي إلى الإصابة بهذه الحساسية. رؤية طبيب الجلدية، الذي سيحاول البحث عن المحفزات التي سببت الحساسية لك، ويمكن أن يوصي ببعض الأدوية لعلاج حساسية الأرتكاريا أو تقليل شدة الأعراض. العلاجات تتراوح من الكمادات الباردة لتخفيف الحكة لمضادات الهيستامين وغيرها من الأدوية، مثل الأدوية المضادة للالتهابات والأدوية التي قد تعزز من عمل الجهاز المناعي. 