أغذية و أعشاب تساعد في تنظيف الرحم 

 تعاني الكثير من السيدات من مشاكل في الرحم، والتي يصاحبها العديد من الآلام المزعجة، فقد يكون السبب هو تعرض الرحم إلى بعض التسربات الغير صحية في منطقة الرحم، والتي قد تنتج نتيجة وجود الدم الفاسد في فترة الدورة الشهرية أو بعد فترة الولادة، أو فترة الإجهاض، وقد تكون سبب وجود الدم العالق في منطقة الرحم، ولهذا فقد لجأنا إلى بعض الطرق الصحيحة التي تساعد على تنظيف الرحم من السموم والجراثيم الضارة، فقد يتم اللجوء إلى الأعشاب الطبيعية التي تساعد على تطهير الجسم، والتخلص من بقايا الدم الغير صحية الموجودة في الجسم، حتى يتم تقليل الآلام الناتجة عن وجود بقايا الدم في الرحم. طرق تنظيف الرحم بالأعشاب من أجل الحصول على صحة جيدة يجب اللجوء إلى الأعشاب الطبيعية، التي تساعد على تنقية الجسم من السموم، وتطهيره من الدم الفاسد، وتساعد على تخفيف الآلام وتقليل الأوجاع التي تصيبه، ومن أهم هذه الأغذية ما يلي:  الزنجبيل  يعتبر من أهم الأعشاب الصحية، التي تحافظ على صحة الجسم، وتعمل على تنقية الرحم من الدم الفاسد، وتساعد على التخلص من الفضلات الموجودة في عضلات الرحم، فضلا عن أنها تساعد على التخلص من الترسبات التي تتواجدفي الرحم، وتعمل على طرد الدم المترسب في الرحم، ومفيد لأنه يقلل من الإلتهابات التي تصيب الجسم، ويعمل على تقليل الإلتهابات في الجسم، ومفيدى من أجل تعزيز نسبة الأكسجين بداخل الجسم، وتعمل على تدفق الدم إلى الرحم، كما أنه يساعد على تنشيط الدورة الدموية، ويعمل على التخلص من السموم. كما أن الجنزبيل مفيد لتعزيز وظائف الكبد، ويساعد على التخلص من السموم الضارة الموجودة في الرحم، ويعمل على التخلص من الدهون الغير صحية الموجودة في الجسم، كما أنه يعمل على تعزيز العرق الصحي، ومفيد للحوامل، وينصح بتناول كوب منه، للحفاظ على الصحة والتخلص من الأمراض، ويتم إستخدام الجنزبيل من خلال وضعه في كوب من الماء الدافيء، ويتم دعك المنطقى الموجودة أسفل البطن، ويتم تكرار هذا التمرين حتى ثلاث أيام متتالية، وهذا فقد تحصل على نتيجة جيدة من رحم نظيف، خالي من الإضطرابات الصحية التي تؤثر فيه. التمر  يستخدم التمر لتنظيف الرحم، وهذا من خلال إضافة حبات التمر مع الرشاد، مع زيت الزيتون، ويتم تسخين الخليط على النار، ويترك حتى يبرد تماما، ومن ثم يتم تناوله على الريق، قبل وقت الإفطار، فهذا المشروب من المشوربات المفيدة للصحة، والتي تساعد على تنظيف الرحم، وتخلصه من الشوائب التي تتراكم فيه. خلطة الكمون مع حب الرشاد والحبة السوداء يتم إضافة ملعقة من الكمون مع حب الرشاد، وملعقة من العسل مع حبات الحلبة، ويتم إضافة الحبة السوداء عليها، ويتم إضافة كوب الماء الدافيء، ويترك حتى ينخرط مع بعضه البعض، فهذه الخلطة الصحية تعمل على التخلص من الدم الموجود في الرحم، وتساعد تنقته من المواد العالقة وقطع الدم الكبيرة الموجودة فيها. التوت  يعتر التوت من أهم المنشطتات الطبيعية للرحم، والتي تعمل على تنظيم أداء العضلات، ويخلص الرحم من المشاكل الصحية التي يتعرض لها، وقد يساعد على التخلص من مشاكل الرحم الغير متحملة، وكما أن التوت يحتوي على حمض الفوليك الهام لتقليل آلام الدورة الشهرية، ويعمل على تنشيط عضلات الجسم، ويعمل على تقوية عضلات الرحم، ويساعد على الحد من النزيف التي تتعرض له المرأه، فيتم تناول التوت البري أو التوت الأحمر، حيث أنه يحتوي على الفيتامينات والمعادن الصحية، التي تساعد على تنقية الرحم، وتعمل على التخلص من النزيف التي تتعرض له المرأه بعد فترة الحمل، أو بعد الإجهاض، أو خلال فترة الدورة الشهرية. الماء  يتم تناول نسبة كبيرة من المياه، حتى تحصل على الفوائد المختلفة، فقد يحتوي الماء على المواد المطهرة للجسم، ويعمل على التخلص من الدهون الزائدة ويساعد على تقليل التوتر، ويقلل من تقلص العضلات التي تتعرض له، فضلا عن إمكانيته العالية في تخفيف الآم والتقليل من التوتر التي يتعرض له الجسم خلال فترة الحيض، وبالإضافة إلى أنه يقلل الشعور بالصداع والآلام المصاحبة للمرأه. 