ماذا تفعل عندما تعاني من حرقة المعدة المزمنة 

 معظم الناس يواجهون الإحساس غير المريح في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي، ويدعى ذلك بالحموضة أو حمض عسر الهضم.  ما هي حرقة المعدة؟ هي إحساس بالحرق في الحلق والصدر والجزء العلوي والذي يحدث في كثير من الأحيان بعد تناول الطعام.   ما هي أسباب حرقة المعدة؟ في نهاية المريء Esophagus (الأنبوب الذي يحمل الطعام من الفم إلى المعدة) هناك صمام (يسمى العضلة العاصرة المريئية السفلى) والتي تحافظ عادة على العصائر الحمضية والهضمية في المعدة، تحدث الحرقة لسبب أكثر شيوعا حينما تقوم بتناول وجبة كبيرة أكثر  مما تحتاجه المعدة فتقوم  بالضغط على العضلة العاصرة المريئية السفلى. فيؤدي هذا الضغط المتغير إلى إغلاق العضلة العاصرة بشكل غير صحيح، مما يؤدي إلى تدفق الحمض إلى المريء. كما أن زيادة الوزن قد تساهم في زيادة الضغط في المنطقة ويؤدي إلى عطل المريء السفلي، وبالإضافة إلى ذلك يتم هضم أو تحليل الدهون والأطعمة المقلية  ببطء، والتي يمكن أن تؤدي إلى زيادة إنتاج حمض المعدة. هذا يزيد من احتمال أن محتويات المعدة سوف تدفع مرة أخرى إلى المريء. وهناك أسباب أخرى قد تسبب الحموضة مثل :  التوتر والحمل وتناول بعض الأدوية والتدخين. طرق الوقاية أو التخلص من الحموضة أو حرقة المعدة  تناول وجبات صغيرة تناول وجبات رئيسية صغيرة وتجنب الكبيرة، ويمكنكم اضافة وجبة خفيفة صغيرة في وسط الوجبات الرئيسية، كما يمكنك بدلاً عن ذلك تناول أربع إلى خمس وجبات صغيرة على مدار اليوم بدلا من ثلاث وجبات كبيرة.  الأكل بشكل بطيء خذ وقتك - لا تتعجل. وحاول أن تضع شوكة الطعام أو الوسيلة التي تأكل بها جانباً ، خلال فترة مضغ الطعام الذي في الفم .  تجنب الوجبات التي تتسبب في حرقة المعدة الأطعمة والمشروبات التالية يمكن أن تؤدي إلى أعراض الحرقة ويجب تجنبها. وهي تشمل البصل وحلوى النعناع والشوكولاتة والمشروبات التي تحتوي الكافيين مثل القهوة والشاي والمشروبات الغازية الباردة والحمضيات أو عصير الطماطم والأطعمة الغنية بالتوابل أو الأطعمة الغنية بالدهون أو المقلية. أمثلة من الأطعمة الغنية بالتوابل هي: الفلفل الحار والكاري والصلصات ومساحيق الكاري والفلفل الحار. أو الأطعمة الغنية بالدهون مثل الكعك أو المعجنات والكعك والكعك والآيس كريم والكعك. مع العلم أنه تختلف مسببات الحرقة من شخص لآخر وقد لا تؤثر بعض الأطعمة المذكورة أعلاه على بعض الأشخاص لذلك ينصح باستخدام مفكرة وتدوين الوجبات التي نتج عنها حرقة بعد تناولها لتجنبها في المستقبل .  الابتعاد عن الكحول  اذا كان هدفك هو الاسترخاء بعد يوم مرهق، حاول أشياء مثل ممارسة الرياضة، والمشي، والتأمل.   طرق أخرى للوقاية من حرقة المعدة أو الحموضة توقف عن تدخين السجائر (النيكوتين) فقد تقلل أو تضعف العضلة العاصرة المريئية السفلى، البقاء واقفاً لفترة بعد وجبات الطعام وتجنب الاستلقاء على المعدة بالكامل وتناول وجبات الطعام قبل ساعتين إلى ثلاث ساعات على الأقل قبل النوم، وهذا يعطي الوقت الغذائي لهضم الأطعمة.