كيف تتغلبين على الشيخوخة؟ 

 هل تنزعجين سيدتي من كلمة شيخوخة ؟ هل تزعجك أنت أيضاً تلك الكلمة؟ كثيراً من النساء والرجال ينزعجون من كلمة شيخوخة.. لاتريد ان تسمعها .. حقاً كلمة تقلق جميع النساء والرجال. الحل بسيط ولا يحتاج الى وقت ومجهود كبير، فقط عملية تنظيم و تغيير نمط المعيشة و اتباع الخطوات البسيطة القادمة: ممارسة الرياضة أكدت بعض الدراسات أن السيدات اللاتي يمارسن التمارين الرياضية هن أكثر للياقة ورشاقة عن غيرهن، وأن الرجال أيضاً الذين يمارسون الرياضة أق عرضة لأمراض القلب وضغط الدم من غيرهم. كل ما عليك هو أن تخصص ساعة يومياً للمشي السريع، او ركوب الدراجات فالرياضة غير أنها عامل أساسي في اللياقة البدنية فهي أيضاً تحسن من حالة التنفس وامراض القلب، وتقلل من ضغط الدم وتشد من ترهلات الجسم. والنساء اللاتي تعانين اكثر من الرجال بترهلات الجسم بسبب الحمل والرضاعة ، وحدوث تغيرات في الجسم والجلد وتغير لون البشرة والتجاعيد التي تسبب فيها الحمل. الشيخوخة أمر واقع ولا مفر منه لكن يظهر متي هنا نتحدث مبكراً أم في سن متأخره فكلما أصبح الشخص نشيط ويحافظ علي ممارسة تمارين رياضية ويحافظ علي راشاقته كلما تأخر سن الشيخوخة عليه وعلي بشرته. نوعية الغذاء للعناية ببشرة ناعمة ونضرة لابد وأن نتناول الأطعمة المضادة بالأكسدة، تناول بإستمرار الفواكه الطازجة والخضروات  مثل الجزر والطماطم والسبانخ وغيرها، إتباع نظام غذائي سليم، لأن الوجبات الخفيفة تقلل من نسبة السعرات الحرارية في الجسم، تجنب الزيوت والسمن في الأكل وإستخدام زيت الزيتون لأنه خال من السعرات الحرارية. تغذية البشرة استخدام مرطبات طبيعية لبشرتك بإستمرار مثل : قناع الخيار ، أو الزبادي مع عسل النحل تعطي نتيجة مذهلة ، تجنب المنبهات مثل القهوة والنسكافية لنها تؤثر علي لون البشرة حول العين ، النوم مبكراً والتقليل من السهر، شرب المياه بصفة مستمرة يزيد من نضارة البشرة ، الإستمرار بمساج للبشرة بصفة دائمة وخاصة الرقبة لأنها اكثر الأماكن التي يظهر بها تجاعيد وترهلات تظهرعليك تقدم السن .  التجاعيد ومكافحتها التعرض لأشعة الشمس يجعل لون البشرة غامق وتظهر به خطوط تجاعيد وأحياناً بقع بنية كثيرة بالبشرة خاصةً الوجه واليدين، فكلما تقدم بنا العمر إزدادت التجاعيد التي تعطينا سنناً أكبر بكثير، الشمس بها أشعة فوق البنفسجية عندما تتعرض لها زيادة عن اللزوم تزيد من تغير لونك الطبيعي وفي هذه الحالة عليكم إستخدام كريمات لتقشير الجلد المتأثر بأشعة الشمس وكريمات ترطيب تحت إشراف الطبيب. الصحة أغلي مالدينا لأنها تاج فوق الرؤس، علينا جميعاً الحفاظ علي لياقتنا البدنية حتي لا نعاني من الأمراض في بداية العمر، التقليل من الزيوت والسمن لأن بها نسبة كولسترول عالية.