أطعمة يجب تناولها باستمرار 

 عند حضور حفل عشاء مع الأصدقاء وتشعر بالراحة معهم في مناقشة كل الأمور السياسية والحياتية والتقنية والدينية وكل الأشياء حول الامومة والأبوة، ويبدأ الحديث عن هذه الأمور في الاشتعال ومناقشة كل الأمور الحياتية، وتقوم بتناول الطعام دون أن تدرك كمية المواد الغذائية المضرة التي تحصل عليها من خلال تناول الأطعمة الغير صحية، فقد تتناول كمية كبيرة من الأطعمة الغير صحية والتي تكون غير مطبوخة جيدا وغير ناضجة، لذا يجب استبدالها بتناول الخضروات والفواكه والمكسرات بمختلف أنواعها وتناول التفاح. ومن الأطعمة التي يجب الحرص على تناولها بشكل مستمر هي: البطاطس  تعتبر البطاطس من الخضروات الهامة التي تتناول بعدة طرق منها المقلية والمهروسة والمخبوزة وهذا لأنها صحية جدا وتحتوي على العديد من العناصر المفيدة التي تتمثل في التخلص من ضغط الدم والحد من خطر الإصابة بالسرطان ومفيدة من أدل طرد السكر الزائد من الدم حيث أنه يحتوي على نسبة عالية من عنصر البوليفينول الهام لتقليل مخاطر ضغط الدم وغيرها. الجزر   يعتبر الجزر من الخضروات الهامة التي تحتوي على المغذيات الهامة للوجبة والتي تحتوي على نسبة كبيرة من الكاروتين الهام للصحة، فقد يتم استخدامها في عمل شوربة دجاج ومكرونة فيتم غسل وتنظيف الجزر من القشرة الخارجية والعمل على وضعها في المياه وتظل حتى يتم طهيها تماما ويتم تناولها. الشاي مع الحليب  أثبتت الدراسات الاجتماعية أن تناول الشاي مع الحليب يعتبر من المشروبات المفيدة لصحة القلب وتعزيز صحة الأوعية الدموية، كما أنه مفيد لمنع امتصاص فيتامين C الموجود في المواد الغذائية. الثوم  يحتوي الثوم على المركبات الفعالة المفيدة للقلب والأوعية الدموية ومفيد من أجل تعزيز صحة الصفائح الدموية ويعمل على زيادة انزيمات الأليسين الهامة للصحة. سلطة الخضروات  تعتبر سلطة الخضروات من الأطباق الخالية من الدهون الضارة بالصحة، فقد تحتوي على نسبة من المغذيات الفعالة المتمثلة في اللوتين والليكوبين والبيتاكاروتين المفيدة لمد الجسم بالطاقة والتخلص من الدهون الزائدة من الجسم والتي لا ينتج عنها أي مخاطر صحية أو أضرار. التفاح والكمثرى  يحتوي التفاح الناضج على نسبة بسيطة من المواد المضادة للأكسدة التي تفيد الصحة والجسم وتقلل من المخاطر الصحية التي تصيب الجسم، فقد يعمل التفاح على تعزيز التخلص من الكلوروفيل الناضج. البروكلي   أثبتت الدراسات العلمية أن تناول البروكلي من الفواكه المفيدة للجسم وهذا حيث أنها تقي الجسم من خطر الإصابة بالسرطان وتعمل على حماية الجلد من سرطان الجلد الذي يصيبه، ومفيدة من أجل زيادة نسبة فيتامين ب في الجلد والبشرة والصحة، وبالتالي تحافظ على الجسم صحي وخالي من الأمراض والمخاطر الصحية المتعددة التي تؤثر فيه، فأحرص على تناول واحدة من نبات البروكلي المفيد للصحة والذي يعمل على تخلصها من الإضطرابات الصحية.