5 أنواع من الخضروات تساهم في منع أمراض القلب والسكر 

 بات من المعروف جيداً والواضح في عالم التغذية، أن تناول طبق السلطة المتنوع بالخضروات يقوم بتزويد الجسم بقيمة غذائية عالية، لما له من قدرة كبيرة لحماية الجسم من الأمراض، الا أن مجموعة من الخضروات لها القدرة على منع حدوث مشاكل صحية خطيرة مثل السكر والسرطان وأمراض القلب، لما تحتويه من مواد أساسية مثل المعادن والفيتامينات والمواد المضادة للأكسدة والألياف، نذكر أهم 5 خضروات من الضروري وجودها في أطباق السلطة. أولاً: البنجر  إن شرب عصير البنجر (مسميات اخرى : الشمندر / الشوندر / الباربة) الخام من العادات الصحية التي ينصح بها، كذلك تناول شرائح من البنجر الخام كل صباح أو وضعها كمكون من المكونات الأساسية لطبق السلطة كل صباح، له دور كبير جداً في تعزيز الصحة. ثانياً: الثوم الخام  للثوم كما هو معلوم فوائد جمّة منها أنه يمنع مشاكل الكوليسترول وضغط الدم، كما أن تناول الثوم أمراً جيد يعود بالفائدة على القلب، ناهيك عن أنه مضاد حيوي طبيعي، لذلك ينصح بتواجده ضمن مجموعة من الخضروات في طبق السلطة، لما له من فوائد كثيرة. ثالثا: البصل  إن من الأمور الجيدة هو إضافة البصل الى طبق السلطة، فهو جيد ومفيد للصحة، حيث أنه يقوم بتقوية جهاز المناعة والقلب، كما أنه يقلل الإصابة بالعدوى والتعرض للأمراض الفيروسية. رابعاً: الجزر  إن تناول الجزر بشكل مفرد أي خام أو من خلال اضافته الى طبق السلطة، يساعد على رفع جهاز المناعة وتقوية البصر، لذلك نشدد على ضرورة تواجده في سفرة الطعام وبشكل أساسي. خامساً: الطماطم  قد لا يخلو طبق سلطة من ثمرة الطماطم، مع ذلك وجب التنويه لضرورة وجوده من باب التعريف بأهميتها، فالطماطم تحتوى على مضادات الأكسدة والفيتامينات، وتمنع مشاكل الفم والرئة وسرطان البروستات.