تعرف على أضرار المعلبات الغذائية على صحة الإنسان 

 اضرار المعلبات الغذائية قد لا تعرفها لكنك تشتريها حين تدخل إلى السوبر الماركت لأنها سهلة التحضير وتوفر الوقت والجهد.  تستخدم العديد من السيدات المعلبات الغذائية لتحضير الوجبات السريعة، ولكنها تؤثر على صحة أسرتك بأضرار وخيمة نتحدث عنها خلال الأسطر المقبلة، وتلجأ المعلبات الغذائية إلى استخدام مواد لحفظ الطعام ليُصبح جاهزًا للاستخدام مباشرة وضمان بقاء صلاحيته لأطول وقت ممكن مثل علب التونة. اضرار المعلبات الغذائية  تحتوي المعلبات على مادة حمضية لضمان حفظ الطعام من العفن. تُسبب هذه المادة التهابات مزمنة في المعدة، وكثيرًا ما تؤدي إلى حدوث قرحة المعدة. من اضرار المعلبات الغذائية أنها تحتوي على كمية عالية من السعرات الحرارية تتسبب في السمنة. كشفت الدراسات أن المعلبات تتسبب في السمنة المفرطة، وأمراض القلب ومرض السكري. تتسبب في تكون حصوات المرارة. الإمساك المزمن. بالنسبة للفواكه المعلبة فإنها تحتوي على السكر الذي يؤذي مرضى السكري. تحتوي على كميات هائلة من الملح الذي يتسبب في ارتفاع ضغط الدم. تُسبب خلل في الهرمونات. تسرب مادة الألومنيوم للطعام في حالة المعلبات الغذائية المضنوعة من الألومنيوم. حساسية الجلد. الطفح الجلدي. على المدى البعيد فإن الاعتماد عليها يُسبب الإصابة بمرض الزهايمر. من اضرار المعلبات الغذائية أنها تؤدي للسرطان.  التقليل من الأضرار  لا بد من قراءة التعليمات الموجودة على المعلبات الغذائية. الاهتمام بإرشادات التخزين التي ستجدها على العبوة سواء حفظها في مكان جاف أو رطب. لا بأس بأن تحتفظ بالماء الموجود داخل المعلبات الغذائية واستخدامه في الطهي. قم بشطف الفواكه المعلبة إذا كنت تُعاني من السكري.  الطعام الطازج أفضل كثير من السيدات يجهلن أهمية الاعتماد في الأساس على الطعام الطازج ويلجأن إلى المعلبات الغذائية نظرًا لسرعة الحياة والانشغال طوال اليوم، في الحقيقة فإن الطعام الطازج بالتأكيد أفضل من المعلب ولكن في أطعمة معينة من الممكن اللجوء إلى المعلبات.أثبتت الدراسات أن صلصة الطماطم صحية ولا ضرر منها لأنها تحتوي على الليكوبين أكثر من ثمرة الطماطم نفسها، ومن فوائد الليكوبين أنه يحمي الجسم من تلف الخلايا وأمراض القلب.ولكن أيضًا لا تكثرِ منها سيدتي لأنها تحتوي على مواد حافظة، وحاولِ دائمًا بقدر الإمكان أن تعتمدِ على الطعام الطازج أفضل من المعلب لتجنب اضرار المعلبات الغذائية.