4 منتجات يحذر الاطباء من وضعها على الوجه 

  يسعى الكثيرون الى الحصول على بشرة نقية، وصحية و خالية من الشوائب ولكن للأسف يقوم الناس بشراء منتجات كثيرة سبق تجربتها او حتى قد سمعوا خبرات غيرهم في استعمالها، ولكن قد تكون مصنفة على انها منتجات للعناية بالبشرة في الوقت الذي تكون طبيًا وعلميًا أقل بكثير من ان تصنف لذلك، فقد تجد ان بعضها قد يسبب تهيجا للبشرة، وبدلًا من الحصول على نتائج مرضية يصبح الوضع سلبيًا، فهناك كثير من الادوية و المنتجات التي يتم تصنيفها على انها منتجات للعناية بالبشرة ولكن أطباء الجلدية يشككون بها ويرون انها بكل بساطة مجرد مضيعة للمال أو ربما أسوأ من ذلك، وقد تضر بشرتك غالبًا. سوف نذكر أهم أشهر خمس منتجات لا ينصح باستخدامها اطباء الجلدية. مواد التقشير الكيميائي في المنزل  لا يجب ان يقوم الاشخاص بوضع مقشرات كيميائية قوية على الوجه، واغلب المنتجات التي يتم شراؤها عبر الانترنت هي مقشرات كيميائية قوية جدًا، فتحدث نتائج سيئة جدًا مثل الاحمرار و التقشير بدرجة أكثر مما ينبغي مما يسبب تلون البشرة بألوان غامقة و حدوث الندوب على المدى الطويل من الاستخدام، و قد تسبب ردود فعل تحسسية قوية. إستخدام اللوف على الوجه   ينصح بعدم استخدام لوفه التنظيف على الوجه نهائيًا، فهي بالنسبة لبشرة الوجه تعتبر خشنة جدًا وسوف تسبب تهيج للجلد فلو كانت بشرة الوجه لديك تعاني من حبوب الشباب و أكزيما كامنة فمجرد استخدامك اللوف سوف يجعل كلتا الحالتين أسوأ بكثير، وخصوصًا أن اللوف تعتبر بيئة جيدة لجذب البكتيريا لأن الغالبية لا يهتمون بتنظيفها جيدًا أو حتى تهويتها وتعريضها الى الشمس مما قد يصيبها العفن بدون ان تقوم بملاحظة ذلك. مرطب بمادة الكولاجين Collagen  في الواقع كثير من أطباء الجلدية يعتقدون بأن الكولاجين طريقة عمله مع البشرة كبير ومعقد، ومن المستحيل ان يعمل من خلال وضعه بشكل موضعي على البشرة فقط، لان العنصر النشط في الكولاجين لا يستطيع ان يقوم باختراق البشرة ليصل لعمق معين تحت الجلد لذا فمجرد شراؤك لمرطبات مكتوب عليها بأنها بعنصر الكولاجين ماهي الا مضيعة لمالك و تكاليف عالية فقط. سنفرة و دعك الوجه   يستخدم الكثيرون منتجات للسنفرة أو حتى يقومون هم بأنفسهم بدعك الوجه ظنًا منهم أنهم يقومون بإزالة القشر الميت او تنظيفه، ولكن هذه الطريقة خاطئة جدًا فهي ستكون تجربة مزعجة لك و محفزة لزيادة ظهور البقع الداكنة, معظم الأشخاص الذين يعانون من حب الشباب يستخدمون هذه الطريقة، ولكن نصيحة هذه الطريقة لن تذهب بحبوب الشباب بعيدًا عن وجهك والطريقة الأفضل هي قم بدهن وجهك بكريم غسول ومنظف للوجه واستخدم يديك وليس أي شيء آخر للدعك وبلطف، ثم قم باستخدام منشفة لمسح الغسول أو المطر ولكن ننبه مرة لا تقم بالدعك او الفرك نهائيًا.