جفاف العين ... الأسباب و العلاج 

 الدموع هي ماء خلقه الله لرطوبة العينين و الحفاظ عليهما من أجل نعمة الابصار، ولا تقتصر الدموع على أوقات الحزن فقط وانما أحيانًا عندما يكون الشخص سعيدًا، العينين المليئة بالدموع توفر الرطوبة وتسهل انزلاق الجفنين للمساعدة على الرؤية والحفاظ على لياقة العينين. من ماذا تتكون الدموع؟ مزيج من المياه للترطيب و بعض الزيوت التي تسهل عملية انزلاق الجفون، ونسبة من المخاط، والأجسام المضادة والبروتينات الخاصة التي تبقي العدوى بعيدة، تفرز هذه المكونات من الغدد الخاصة حول العين، و جفاف العين غالبا ما يعني أن القناة الدمعية يوجد بها مشكلة ما. اعراض جفاف العين شعور بوجود حبات من الرمل في العين،  الشعور وكأن هناك شيء في داخل العين، الحكة والإحمرار وضبابية الرؤية و الحساسية للضوء.في بعض الأحيان جفاف العين يسبب افراز الكثير من الدموع، وتسمى هذه الحالة التدمع العكسي، يحدث ذلك بسبب عدم وجود رطوبة فتتهيج العين، وترسل إشارة استغاثة من خلال الجهاز العصبي من أجل الحصول على مزيد من الدموع الزيتية، فيرسل الجسم فيضانات من الدموع في محاولة للتعويض عن جفاف. و يحدث هذا كثيرًا عندما يحدث أن تدخل الرمال في العين، ولكن هذه الدموع هي في معظمها مياه فقط، و لا يمكنها التصرف مثل الدموع العادية ويمكنها أن تغسل الشوائب في العين بعيدا، لكنها لا يمكن أن تحمي سطح العين. ما هي أسباب جفاف العين؟ في بعض الأحيان يكون هناك نقص في التوازن في نظام التدفق المسيل للدموع، وتشمل الأسباب:  الشيخوخة الطبيعية وخاصة سن اليأس. الآثار الجانبية لبعض الأدوية مثل مضادات الهيستامين. المشاكل التي لا تسمح للجفون الإغلاق بالطريقة السليمة.الأمراض التي تؤثر على قدرة افراز الدموع، مثل متلازمة سجوجرن، والتهاب المفاصل، وأمراض الكولاجين الوعائية.  وسائل علاج العين الجافة هناك عدد من الخيارات ولكن بشكل أساسي اسأل طبيب العيون الخاص بك عن ما يجب القيام به وتشمل العلاجات:  قطرات الدموع الاصطناعية والمراهم و يعتبر هذا هو العلاج الأكثر شيوعا، و يوجد أنواع عديدة من القطرات المتوفرة ولكن لا يوجد منتج واحد يعمل للجميع، لذلك قد تضطر إلى محاولة عدد قليل من قطرات ومراهم العين لمعرفة المناسب لكم. إذا كانت العين جفافها مزمن فقد تحتاج إلى استخدام قطرات حتى عندما تشعر بأن عينيك على ما يرام، أو أنها لن تبقى رطبة لوقت كافي. إذا كانت عينيك تجف أثناء النوم فيمكنك استخدام منتج سميك مثل المرهم  في أثناء الليل. يمكنك النوم مع نظارات محكمة على العين فهي سوف تخلق  غرفة رطوبة مصغرة لعينيك. 