5  أطعمة يجب أن تتجنبها تمامًا 

 هناك بعض الأطعمة التي تفتقر إلى الصفات الغذائية الإيجابية و التي من الأفضل تجنبها تماما، وكما يقول خبراء الأغذية هناك خمسة أنواع من الطعام و المشروبات من أجل الحفاظ على صحتك يجب أن لا تقوم بتناولها نهائيًا. - اقراء ايضاً : 4 أطعمة تساعد في تعزيز صحة الدماغ المشروبات الخفيفة (الغازية)  المشروبات الغازية و السكرية ليست فقط من أكثر المصادر التي تمد الجسم بنسبة سكريات عالية ولكنها تحتوي على احماض تجعل درجة حموضتها كابوسًا لصحة الإنسان، تحتوي عبوة المشروبات الغازية 600 مل كمية من السكريات بما يعادل تناولك لــ 13 ملعقة سكر متوسطة وهو رقم مخيف جدًا أيضًا. إن المشروبات الغازية لا تحتوي على السكر، ولكن بدلا من ذلك يتم تحليتها بمجموعة من المحليات الصناعية التي تعمل على زيادة مستويات السكر في الدم، وتزيد من الرغبة في تناول الأطعمة الحلوة وبالتالي زيادة الوزن والسمنة، ننصحك بالالتزام بشرب الماء لترطيب جسمك بشكل صحي و ابتعد تمامًا عن المشروبات الغازية. وجبات السناكس الخفيفة   الأرز الابيض يتم معالجته و استخدامه في صنع شرائح البسكويت الرقيقة و بعض الوجبات الخفيفة، ويتم تناولها بكميات كبيرة هذه الطريقة تعمل على تركيز النشا مما يجعل هذه المأكولات مصدرًا رئيسيًا لارتفاع مستوى السكر في الدم. و هناك امر لا يتم وضعه في الاعتبار برغم شدة اهميته وهو أن هذه الوجبات الخفيفة المصنوعة من الارز الابيض، يتم تسويقها للأطفال وهي تشتمل على مركب MSG الذي يتم استخدامه لإضافة النكهات، القليل منها لا يضر لكن الاطفال يتناولون هذه الوجبات الخفيفة بكميات مما يسبب لهم ضررًا لأن هذه المادة تقوم بتكسير البروتين في الجسم برغم أنها نفسها لا طعم لها. الزيوت النباتية  الزيوت النباتية ينصح بتجنب استخدامها ليس فقط لانخفاض قيمتها الغذائية مقارنة بزيت الزيتون البكر، الذي يعتبر زيت غني جدًا بالفيتامينات التي يحتاجها الجسم، ولكنها أحيانًا تكون خليط من مجموعة من الزيوت مثل زيت النخيل الذي يتكون بشكل أساسي من الدهون المشبعة وهي معروفة بأنها تزيد من عوامل الإصابة بأمراض القلب. المخبوزات المجمدة   من الأطعمة المشهورة في قسم المجمدات في السوبر ماركت والتي عليها إقبالًا كبيرًا هي فطائر اللحوم و الكعك و فطائر السجق و الهامبورجر و الحلويات و فطائر التفاح، هذه المنتجات ضررها الشديد ليس فقط في أنها تحتوي على الدهون المشبعة ولكن في كثير من الأحيان تصبح مشبعة بالدهون المتحولة، فعند تسخين هذه السلع و طهوها في درجات حرارة عالية تتحرر الدهون المتحولة التي لها أضرار جسيمة على الجسم. النودلز المعبأة   النودلز التي يتم اعادة طهوها و المكرونة المعبأة ضررها لا يقتصر فقط على المواد الحافظة و النكهات و المواد الاضافية ولكنها تصنف على أنها وجبات تحتوي على كميات عالية من الكربوهيدرات و الأملاح العالية.  يمكن أن يحتوي وعاء متوسط من الشعرية على كمية من الملح أكثر مما ينصح به عند تناول الطعام على مدار يوم كامل، في حين ان المكرونة و أنواع الصلصات المختلفة غالبًا ما تكون مرتفعة الدهون و الملح و النكهات الصناعية.