عادات تسبب الاضطرابات الهضمية 

 هناك العديد من الأطعمة التي قد تسبب المشاكل الهضمية والتي قد ينتج عنها خلل في صحة الجسم، ومن هذه الأطعمة تناول الأيس كريم الذي يصاحبه آلام حادة في المعدة والتي قد يصاحبها تشنجات المعدة وتراكم الغازات الضارة في البطن، و ربما التعرض إلى تضخم المعدة، ولهذا فلابد من أن يتم اتباع نظام غذائي صحي يساعد على تعزيز صحة الجهاز الهضمي والتخلص من الاضطرابات الصحية التي تصيب الجسم. وقد يكون السبب هو أن عملية الهضم لم تتعلق فقط بالجهاز الهضمي ولكنها تنطوي على نسبة كبيرة من الأجهزة والأعضاء في الجسم، فعليك أن تتجنب هذه الاضطرابات المعدية .  أمراض الاضطرابات المعدية قد تتمثل الإضطرابات المعدية بداية من الخلل في الجهاز المناعي، والذي قد ينتج عنه العديد من الإضطرابات في الجهاز الهضمي ولهذا فلابد من أن يتم تجنب تناول الأطعمة التي تحتوي على مواد صناعية والتي تسبب الضرر في الأمعاء الدقيقة، والعمل على تجنب تناول المشروبات الغازية والأطعمة التي تضر بالصحة والتي تسبب العديد من الآلام والأوجاع في الجسم وينتج عنها قصور في الصحة العامة، فقد يعاني الكثير من الأطفال من الاضطرابات الهضمية التي تكون بسبب الفوضى في تناول الطعام، والتي قد يصاحبها بعض الأعراض الخطيرة المتمثلة في فقر الدم والتعب والآلام التي تصيب المفاصل وغيرها من الآلام. أمراض حساسة البروتين هناك العديد من الأطفال الذين قد يعانون من حساسية البروتين وقد ينتج عنها المشاكل الصحية والاضطرابات المعدية التي قد تكون سبب في الاصابة بالانتفاخات المعدية والآلام في البطن والاصابة بالعقل الضبابي والارهاق والتعب المزمن، وهذا بسبب تناول البروتين الذي يسبب الإضطرابات المعدية والهضمية. مرض كورون  مرض كورون من الأمراض الخطيرة التي تصيب الجهاز الهضمي والتي ينتج عنها العديد من الإلتهابات التي تصيب الأمعاء، كما أنه قد يصيب أي منطقة في الجسم من فتحة الشرج والفم، كما أنها قد تصيب الجهاز الهضمي وتسبب الإلتهابات فيه، وقد يصاب الإنسان بالإسهال المتكرر والآلام الحادة في البطن والتعرض إلى فقدان الوزن والتعرض إلى إرتفاع درجة حرارة الجسم والإصابة بالإلتهابات في أمعاء الأطفال مما قد يكون من الأمراض الخطيرة التي تصيب الجسم. إلتهابات القولون  قد يعتبر هذا المرض من الأمراض الخطيرة التي تصيب الجسم وقد يكون مثل مرض كرون الذي يصيب الجسم والذي ينتج عنه الآلام التي تصيب الأمعاء وتعرضها إلى الإلتهابات، وقد تصيب الأمعاء وقد تعرض الشخص إلى خطر الإصابة بفقد الوزن والتعرض المستمر بالإصابة بالنزيف المستمر، وأيضا الإصابة بإلتهابات المستقيم والقولون، وقد يبدأ المرض في التطور بشكل مستمر ويبدأ في مهاجة الخلايا الموجودة في الجهاز الهضمي ومن ثم يتعرض إلى المشاكل الصحية التي تؤثر فيه وتجعل الشخص يشعر بالآلام الحادة بشكل مستمر ولا يقدر على العيش في راحة.