وجبة الافطار ضرورة لا بد منها .. و 8 أضرار ناتجة عن تركها 

 الإفطار هو أول وجبة في اليوم يحصل عليها الأنسان، عادة ما يتناول المرء بعد ساعة أو ساعتين من استيقاظه، تتَّسم وجبة الإفطار بأنها خفيفة بالمقارنة مع الوجباتالأخرى. تعتبر وجبة الإفطار أهم الوجبات اليومية وذلك لأنها تمد الجسم بما يحتاجه من مواد غذائية لازمة لأداء النشاط اليومي.  8 مخاطر تنتج عن عدم تناول وجبة الإفطار  سيئ لقلبك الناس الذين يتجنبون الإفطار سيكون لديهم زيادة الحساسية لارتفاع ضغط الدم ، بدوره يؤدي إلى انسداد الشرايين ، هذا، من ناحية أخرى يضعهم في خطر متزايد لتطوير الأوضاع الصحية ومشاكل القلب والأوعية الدموية المزمنة ، بما في ذلك السكتة الدماغية.  ارتفاع خطر الإصابة بمرض السكري من النوع أجرت جامعة هارفارد للصحة العامة دراسة تهدف إلى إيجاد علاقة بين العادات الغذائية والصحية ، شارك فيها 46289 من النساء في الأبحاث التي أجريت لنحو ست سنوات ، وكانت نتائج الدراسة مذهلة ، ووفقا للنتائج كانت النساء الذين لديهم عادة إهمال وجبة الإفطار في خطر أعلى للإصابة بمرض السكر من النوع 2 من النساء اللواتي يناولن الإفطار اليومي ، كان أسوأ من ذلك النساء العاملات الذين يتخطون وجبات الطعام في الصباح لديهم فرص اكثر بنسبة 54٪ لتطوير مرض السكري من النوع 2.  تخطي وجبة الإفطار قد يسبب زيادة الوزن إذا كنت على نظام غذائي لفقدان الوزن وتقوم عادة بتخطي وجبة الإفطار، وفقا للدراسات التي أجريت على الآثار السلبية لعدم تناول وجبة الإفطار ، ان الناس الذين يتخطون وجبة الصباح كانت لديهم فرص أعلى لاكتساب الوز ن، على العكس تماما من هدف التخسيس،تخطي وجبة الإفطار يزيد الرغبة في تناول الأطعمة السكرية والدهنية ، بالإضافة إلى ذلك آلام الجوع ستكون مكثفة ، وفي نهاية المطاف ستتناول كل ما يأتي امامك خلال النهار ، بسبب ارتفاع مستويات الجوع ، وكلما زادت كمية الطعام المتناولة ستؤدب الى تجاوز السعرات الحرارية اليومية الموصى بها ، والزيادة المستمرة في تخطي وجبة الإفطار تؤدي في النهاية إلى زيادة الوزن وليس فقدان الوزن .  أثر سلبي على المزاج ومستويات الطاقة وفقا لدراسة نشرت في مجلة تسمى السلوك الفسيولوجي في عام 1999، تجنب وجبة الإفطار يمكن أن يكون له تأثيرات سلبية على الطاقة والمزاج ، فعل فريق البحث البريطاني دراسة على 144 الأشخاص الأصحاء الذين خضعوا للصيام بين عشية وضحاها ، تم تقسيم المجموعة إلى ثلاث ، وأعطيت مجموعة واحدة الإفطار المعتدل الصحي ، والمجموعة الثانية القهوة فقط ، ولم يعط المجموعة الثالثة وجبة الإفطار ، ثم تم رصد المجموعات لبضع ساعات ، ووفقا للدراسة ، فإن المجموعة التي لم تعط الإفطار عرضت أفقر مهارات الذاكرة وأعلى مستويات التعب ، لم يكن هناك فرق كبير بين المجموعتين الأخريين . تجنبك وجبة الإفطار يمكن أن يخفض مستويات الطاقة الخاصة بك ويؤثر سلبا على الذاكرة الخاصة بك  خطر الإصابة بالسرطان يمكن لتخطي وجبة الإفطار ان يجعلك تكثر في تناول الطعام خلال النهار ، وهذا بدوره يمهد الطريق لزيادة انتشار السمنة ، وفقا للبحث الذي أجراه معهد أبحاث السرطان في المملكة المتحدة ، قد تبين أن الشخص الذي يعاني من زيادة الوزن أو السمنة لديه زيادة خطر الاصابة بالسرطان .  يؤثر على الوظائف الإدراكية : وضع وجبة الإفطار في حسابك في النظام الغذائي اليومي يمنح لك أفضل الوظائف الادراكية ، وقد أجريت دراسة على مجموعة من المراهقين الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و 15 وتم تقسيمهم الى مجموعتين سمح لمجموعة بتناول وجبة الإفطار ، و المجموعة الثانية منعت من تناول وجبة الصباح ، وكانت النتائج مثيرة للاهتمام المجموعة التي تناولت الإفطار عرضت دقة أفضل في اختبار البحث البصري ، في حين أن عدم الإفطار أعاق نتائج المجموعة الثانية .  يمكن أن تسبب الصداع النصفي نقص السكر في الدم هو مصطلح طبي يستخدم للإشارة إلى انخفاض مستويات السكر في الدم ، تخطي وجبات الطعام يؤدي الى تراجع كبير في مستويات السكر ، بدوره يتسبب في الافراج عن الهرمونات التي يمكن أن تعوض عن مستويات السكر المنخفضة ، هذا من ناحية أخرى يزيد من مستويات ضغط الدم ، مما يسبب الصداع والصداع النصفي .  مشاكل الشعر وجبة تحتوي على مستويات منخفضة من البروتين يمكن أن تؤثر على مستويات الكيراتين ، تقلل نمو الشعر وتسبب تساقط الشعر ، الإفطار هو الوجبة المثالية في أي يوم ، ولها دور كبير في تعزيز نمو بصيلات الشعر ، لذلك إذا كنت ترغب في التمتع بشعر قوي وصحي مع التخلص من سقوط الشعر ، يجب عليك أن تتناول وجبة فطور غنية بالبروتين يوميا.  