فوائد الكركم واستخداماته المختلفة 

 عرف نبات الكركم منذ آلاف السنين وكثر استخدامه في المجالات الطبية نظرًا لكونه من النباتات ذات الخصائص والفوائد التي لا حصر لها، ويستخدم الكركم في علاج الكثير من الأمراض بفضل ما يحتوي عليه من عناصر وفيتامينات هامة، وسوف نتعرف الآن على أهم فوائد الكركم واستخدامات الطبية المختلفة. اقراء ايضاً : فوائد الزنجبيل الصحية  ينصح بشرب مشروب الكركم والزنجبيل ثلاث مرات يوميًا، في الصباح على الريق، وبعد وجبة الغداء، وفي المساء قبل النوم مباشرة.  الكركم وحرق الدهون يستخدم الكركم في التخسيس وحرق الدهون بشكل فعال، كما أنه يقي الجسم من الإصابة بالسمنة المفرطة ويمنحه الرشاقة والنحافة مع كثرة تناوله نظرًا لكونه يساعد على إيقاف عمل هرمون الشهية مما يساعد على تقليل تناول الطعام بشكل عام وتخليص الجسم من الدهون المتراكمة خاصة تلك الدهون الموجودة في البطن والأرداف، وللحصول على أفضل النتائج يمكنك مزج الكركم بالزنجبيل وعمل مشروب دافئ يساعد على حرق الدهون والقضاء على السمنة المفرطة. الوقاية من مرض السرطان اقراء ايضا : فوائد العسل الصحية من أهم فوائد الكركم هي أنه يساعد على الوقاية من جميع أنواع السرطانات الخطيرة، بسبب ما يحتوي عليه من مواد نشطة ومضادات أكسدة تساعد على محاربة وتدمير خلايا السرطان ووقف نموها، ومن أهم أنواع هذه السرطانات هي سرطان الثدي، وسرطان البروستاتا والقولون والجلد وغيرها من الأنواع الأخرى. الكركم للوقاية من الزهايمر يحمي الكركم من أمراض الدماغ وخاصة مرض الزهايمر الذي يصيب الكثيرون ويسبب لهم النسيان المستمر، ويساعد مشروب الكركم على إزالة ترسبات الدماغ التي تسبب حدوث النسيان والإصابة بمرض الزهايمر، وذلك بسبب احتواء الكركم على مضادات الأكسدة التي تساعد على ذلك وتقوم بتحسين الذاكرة وتدعيم صحة المخ بشكل عام. علاقة الكركم بالكبد أثبتت الدراسات والأبحاث فعالية الكركم في علاج أمراض الكبد والوقاية منها بسبب كونه يساعد على تخليص الكبد من السموم المتراكمة وتطهيرها بشكل جيد وطرد المواد التي تتسبب في حدوث سرطان الكبد، أنه يساعد على طرد جميع أنواع البكتيريا والسموم وتطهير الكبد بشكل عام والوقاية من أخطر أنواع السموم وهي السموم الصفراوية. الكركم والبشرة يساعد الكركم على علاج الكثير من المشكلات التي تتعرض لها البشرة وخاصة البشرة الحساسة التي تعاني من البثور السوداء والالتهابات والحساسية، حيث يساعد الكركم على علاج البثور عن طريق استخدام قناع الكركم الشهير، كما أنه يقلل من إفرارات البشرة الدهنية ويجعلها تتخلص من العيوب والمشكلات التي تواجهها. وهو أيضًا من الأعشاب المفيدة للبشرة الجافة نظرًا لكونه يساعدها على استعادة بريقها وحيويتها، ويمكنك صنع قناع الكركم للبشرة الجافة في المنزل فهو مكون من بياض البيض والليمون وماء الورد والكركم، ويوضع الخليط على الوجه ويترك حتى يجف تمامًا ومن ثم يتم شطفه بالماء البارد. الكركم  للمفاصل والعظام يساعد الكركم على علاج التهابات العظام والمفاصل وتقويتها وقد أثبتت ذلك الدراسات الحديثة بعد إجراء تجارب مختلفة على أشخاص مصابين بالتهابات المفاصل، حيث تحسنت حالتهم بشكل كبير بعد استخدام الكركم، لذلك يدخل الكركم في علاج أمراض العظام بكثرة ويساعد على علاج تيبس المفاصل والوقاية منه.