أهم الأطعمة التي توفر الطاقة لمرضى السكر 

 مرض السكري هو أحد الأمراض الأيضية المزمنة التي تؤدي إلى ارتفاع نسبة السكر في الدم. وهناك العديد من الطرق التي يمكن استخدامها للسيطرة على هذا المرض ومن أفضل تلك الطرق، تنظيم النظام الغذائي الخاص بمرضى السكر حيث أن هناك بعض الأطعمة التي تساعد على توفير الطاقة لهؤلاء المرضى وإليكم أهم الأطعمة التي توفر الطاقة لمرضى السكر كالتالي: اقراء ايضاً : أطعمة تحمي و تعالج من الاصابة بالسكري السبانخ تتعدد خصائص السبانخ الصحية مما يجعلها من أهم الأطعمة التي توفر الطاقة لمرضى السكر نظراً لانخفاض سعراتها الحرارية بالإضافة إلى إمكاناتها المضادة للأكسدة. وقد أظهرت بعض الدراسات انخفاض بنسبة 14٪ في تطوير مرض السكري من النوع 2 عند تناول الخضروات الورقية كالسبانخ. الشوكولاته الداكنة تعرف الشوكولاته الداكنة باحتوائها على نسبة عالية من الفلافونويد وغيرها من المواد المضادة للأكسدة مما يجعلها من أفضل الأطعمة التي تعمل على مقاومة الانسولين، وزيادة حساسية الأنسولين، وانخفاض الرغبة الشديدة للأغذية والحلويات، كما تساعد أيضا على تقليل فرص الإصابة بأمراض القلب ومشاكل ضغط الدم. الفاصوليا تتميز الفاصوليا باحتوائها على نسبة عالية من الألياف التي تعرف بقدرتها على إدارة امتصاص الجلوكوز، وقد أظهرت الأبحاث الحديثة أيضاً أن البقوليات قادرة على خفض خطر السكتة الدماغية وتنظيم الإفراج عن الأنسولين في الجسم، مما يجعلها داعم رئيسي لمرضى السكر. الثوم على الرغم من أن تأثيره المباشر على مرض السكري غير واضح إلى حد ما، فمن المعروف أن الثوم يمكن أن يساعد على تقليل نسبة الكوليسترول في الدم كما يقلل من فرص الإصابة بالجلطات الدموية، بالإضافة إلى قدرته على تقليل خطر الإصابة بالسكتة الدماغية، وكل هذه المخاطر يمكن أن تكون مضاعفات ناجمة عن مرض السكري. السمك يتميز السمك باحتوائه على أوميغا 3 التي تعمل على تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب والتي تعد من أهم مضاعفات مرض السكري. ويمكنك الحصول على أوميغا 3 من خلال سمك السلمون والماكريل والرنجة. التوت اقراء ايضاً : 5 أنواع من الخضروات تساهم في منع أمراض القلب والسكر يعد التوت من أهم الأطعمة التي توفر الطاقة لمرضى السكر نظراً لاحتوائه على بعض المواد المضادة للأكسدة مثل الانثوسيانين والتي تعرف بقدرتها على السيطرة على مرض السكري من النوع 2. بياض البيض مما لا شك فيه أن بياض البيض عبارة عن بروتين صحي، منخفض جدا في الكربوهيدرات، وهذا يعني أنه لا يؤثر على نسبة السكر في الدم كما يساعدك على منع ظهور داء السكري من النوع الثاني. دقيق الشوفان يتميز دقيق الشوفان بأنه يحتوي على كمية عالية من الألياف القابلة للذوبان التي تساعد على الحد من مشاعر الجوع كما تعمل على منع امتصاص الكربوهيدرات، مما يساعد على الحفاظ على مستويات السكر في الدم كأحد أهم الأطعمة التي توفر الطاقة لمرضى السكر.