فوائد مذهلة للجمال مع زيت جوز الهند 

  إكتشاف مذهل لفوائد الجمال الطبيعي من زيت جوز الهند للجلد، وللشعر، والوجه، أثبتت مجموعة من الخبراء والباحثين أفضل منتجات التجميل تأتي من الطبيعة:  لأنها طبيعية فهي مضادة للفطريات والجراثيم. زيت جوز الهند مرطب للبشرة و له رائحة مثل الكوكيز.  أفضل استخدامات زيت جوز الهند المذهلة زيت جوز الهند للحصول على بشرة ناعمة غالباً بشرتنا تبدو متعبة ومرهقة وقتها نحتاج لمنتج نثق فيه لتحقيق تأثير فعال، و الحل هو زيت جوز الهند ضعي كمية قليلة من زيت جوز الهند على بشرتك واتركيه ساعه لتبدو بشرتك كأنها حرير، فهو مكون أساسي من الطبيعة يحمي البشرة من التلف ويغذيها ويمنحها الحيوية. زيت جوز الهند لإزالة شعر القدم المنتجات التقليدية لإزالة الشعر مكلفة ولا تعطي نتيجة جيدة لطيفة سواء تحت الإبطين أو الساقين أو غيره – زيت جوز الهند غير مكلف، وهو مضاد للبكتريا والميكروبات ورائحته جميلة وبالإضافة لذلك يعمل على ترطيب البشرة. زيت جوز الهند لتنعيم اليد الجافة بشرة اليدين تتأثر بسرعة وتصبح جافة بسبب عدة أشياء مثل الطبخ وغسل الصحون وغيرها من أعمال المنزل، وزيت جوز الهند له فاعلية كبيرة جداً للبشرة ويصنع العجائب ويجعل بشرة اليدين ناعمة كملمس الحرير. وأكد أحد خبراء الصحة والتغذية : أن وضع قليل من زيت جوز الهند على اليدين بعد الطهي أو بعد غسيل الأواني فإنه يجعل البشرة رطبة ولينة و يغذي البشرة وتأكدي من ترطيب يدك معه. زيت جوز الهند لإزالة مكياج العين عند إستخدام ماسكارا ضعي قليلًا من زيت جوز الهند ثم ضعيها بلطف على عينيك، فإن زيت جوز الهند يقوم بترك المنطقة رطبة وجميلة وبعد الإنتهاء من هذا إغسلي وجهك كالمعتاد. زيت جوز الهند للشعر تقول أحد الباحثات إن زيت جوز الهند له قدرة خارقة على منع فقدان البروتين للشعر لأنه يحتوي على معادن ويغذي بصيلات الشعر ويمنع تقصفة – عند إستخدام زيت جوز الهند للشعر ستحتاج إلى منشفة ناعمة جداً على الوسادة الخاصة بك، أو كاب الاستحمام أثناء النوم، وفي الصباح استخدم الشامبو الخاص بك كالمعتاد. زيت جوز الهند لرطب جيد للوجه زيت جوز الهند بطبيعته مضاد للفطريات، مضاد للجراثيم، ومرطب جيد للبشرة، والكثير من النساء تفضل أستخدم زيت جوز الهند كمرطب ليلاً للوجه لما له من تأثير رائع في ترطيب البشرة وتغذيتها بسهولة و يمكن استخدامه بوضع قليل على البشرة والتدليك بالأصابع برفق ولطف بحركة دائرية لكل الوجه والرقبة، وبعد النتهاء أغسل وجهك بالغسول المفضل لديك، وإذا كنت من أصحاب البشرة الحساسة أو تعاني من حب الشباب تجنب هذه الطريقة. زيت جوز الهند مرطب للجسم زيت جوز الهند له نتيجة فعالة في ترطيب الجلد ويقلل من فقدان المياة لأصحاب الجلد الجاف، فهو وصفه جيده بديلة لمستحضرات التجميل فهو يجعل البشرة رطبة ولها رائحة طيبة ويغذيها. 