فوائد الموز الصحية 

 يعد الموز من أقدم المحاصيل المزروعة في العالم، وهو أحد أكثر أنواع الفواكه إستهلاكاً، للمواز أنواع عديدة منها التي تنتمي إلى النبات العشبي، يمتلك الموز العديد من الفوائد الصحية، فهو يعتبر مصدراً للعديد من الفيتامينات والمعادن والمركّبات الفعّالة التي لها على جسم الإنسان الكثير من التأثيرات الصحّية، ومن الأشياء التي ساهمت في كثرة استهلاكه هو تمتع الموز بميزتين قلما تتواجد في بقية الفواكه وهما سهولة تناوله ، ولذة مذاقه. أقراء ايضاً :  فوائد العسل الصحية فوائد القهوة الصحية فوائد خل التفاح الصحية  فوائد جانبية للموز  الى جانب الطعم اللذيذ للموز، وسهولة تناوله، فإنه يمكن اعتبار الموز إضافةً لذيذة للكثير من الأطباق والمشروبات، مثل الحلويات والكوكتيلات والحليب وغيرها، ناهيك عن أنّه أحد أنواع الفاكهه التي تتوفّر في جميع أنحاء العالم على مدار السنة وبأسعار مقبولة. فوائد فاكهة الموز  للموز العديد من الفوائد، التي يمكن الاستفادة من خلالها لضمان صحة مثالية، نذكر أهم سبع فوائد في التالي:  يعتبر الموز غير الناضج أفضل من الموز الناضج.   يحتوي الموز على السكر والذي يمكن اعتباره أنه وقود بدلاً عن الدهون. ان ما يحتويه الموز من "النشا المقاوم" كفيل بأن يشعرك بالشبع وحرق الدهون. يخفف آلام المعدة ويقلل الإسهال أو الإمساك. يساعد في التغلب على الاكتئاب. يحمي من التشنج العضلي.  يكافح فقدان الكالسيوم في البول. يقدم حوالي 25% من فيتامين B6. 