5 أهم أسباب تلزمك بشرب كمية كافية من الماء يوميا 

 يعتبر الماء هو أساس حياة الأنسان ويعتبر الماء من أهم المكونات الرئيسية لجسم الانسان ويحتوي جسم الأنسان على نسبة كافية من الماء حوالي 65% - 90% من جسمه، حيث أن جسم الأنسان يعمل على صحة الجسم وينصح الأطباء بشرب ٨ إلي ١٠ أكواب يوميا وذلك من أجل الحفاظ على صحة الأنسان. اقراء ايضا : فوائد شرب الماء الدافئ صباحاً يحافظ علي توازن السائل داخل الجسم اجسام الانسان تحتوي علي حوالي ٦٥٪ من المياه ويفقد الانسان الكثير من المياه في كل لحظة وذلك عن طريق اخراج العرق. ويعتبر جميع وظائف الجسم مثل الهضم، الدورة الدموية، وامتصاص العناصر الغذائية ودرجة الحرارة تعتمد على كمية المياه المتاحة للجسم، ولذلك لابد من شرب كمية كافية من المياه كل يوم لتعويض ما يتم فقدانه كل يوم. المياه تساعد علي الحفاظ علي الوزن تعتبر المياه من وسائل الطبيعة الرائعة التي تساعدك على الحد من شهيتك قبل كل وجبة، وأيضا شرب كمية كافية من المياه يساعدك على تقليل تناول السكريات وأيضًا التقليل من السعرات الحرارية وإذا كنت ترغب في تناول مزيد من السكريات عليك شرب كمية من المياه وذلك للحفاظ على صحة وسلامة جسدك والتقليل من شهيتك في تناول الطعام. كما أن تناول الكثير من المياه يساعدك على فقدان الوزن، لأنه يساعد على التقليل من السعرات الحرارية ويمكنك الحصول على المياه ليس فقط من الشرب وانما يمكنك الحصول عليه من الاطعمة الغنية بالماء والتي هي من أهم الأطعمة أكثر صحة وتساعدك أيضا على تقليل من السعرات الحرارية.اذا كان من الصعب تناول ٨ أكواب من المياه يوميا فيمكنك الحصول عليها من العديد من الاطعمة وإضافة الليمون على الأطعمة وشرب الشاي الأخضر. المياه تساعد علي تسهيل الهضم وطرد النفايات . تناول الكثير من الماء يساعد على التخلص من السموم بسهولة وبانتظام وأيضًا يخفف العبء على الكلى ويساعد في طرد النفايات اليومية. مما يسهل عملية طرد السموم بطريقة أسهل فعندما لاتشرب كمية كافية من الماء والسوائل خلال اليوم فان القولون يقوم بسحب الماء من البراز ويزيد من الامساك. الماء يحافظ على صحة البشرة البشرة تحتوي على الكثير من الماء، وإذا كان جسمك جافًا من الماء فان عدم شرب الكثير يؤدي إلي ظهور التجاعيد، ان شرب الماء يساعد على الحفاظ عل بشرة صحية حيث يعتبر الماء مرطب طبيعي يساعد على استمرار الرطوبة في الجلد ومنع جفاف الجلد. الماء يساعد علي تحسين التركيز وتعزيز الطاقة الشعور بالتعب من أهم أسبابه عدم تناول كمية كافية من الماء، فعو يساعد على تحسين عملية التركيز، ويساعد ايضًا على تعزيز الطاقة، وتحسن المزاج.اذا كنت تنسي شرب المياه بإنتظام يمكنك تعيين على هاتفك تذكير علي مدار اليوم، ويمكنك أضافة بعض من محسنات النعناع والزنجيبل، ويعتبر شرب المياه مساعد علي ترطيب الجسم.