علاج القولون العصبي بالاعشاب 

 يشتكي الكثيرون من آلام القولون العصبي (Irritable bowel syndrome) التي عادة ما تكون مصحوبة بالإمساك والإسهال أو مزيج من الاثنين معًا، وتختلف أعراض القولون بين كل شخص والآخر، ويتجه البعض إلى العلاجات الطبيعية ويفضلونها عن الأدوية والعقاقير الطبية التي قد تؤدي إلى حدوث مضاعفات وأعراض جانبية خطيرة، وسوف نتعرف معكم اليوم على مجموعة من العلاجات الطبيعية البديلة التي يمكنك الاعتماد عليها في علاج القولون وتخفيف آلامه. الألياف الغذائية أثبتت الألياف الغذائية فعاليتها في تخفيف آلام القولون العصبي وأعراضه التي تتمثل في الإمساك الشديد، حيث تساعد الألياف على تنظيف القولون وطرد البكتيريا والسموم المتراكمة، إلى جانب كونها تمنع إفراز البكتيريا المتسبب في حدوث سرطان القولون والمراض الخطيرة، ومن أهم الأطعمة التي تحتوي على الألياف الغذائية البازلاء والأرز والعدس والشعير والفاصولياء والبروكلي والبامياء والكثير من الفواكه مثل التفاح والخوخ والمشمش والتوت، وهي عادة ما تكون منخفضة السعرات الحرارية وممتلئة بالفيتامينات والعناصر المفيدة للجسم. ولكن كن على حذر أثناء تناولك للألياف وتأكد من عدم إصابتك بالإسهال أو الانتفاخ لأنها سوف تزيد حالتك سوءًا. زيت النعناع يعتبر زيت النعناع من أهم الزيوت العشبية التي تستخدم في علاج القولون العصبي طبيعيًا، فهو يخفف من آلام القولون العصبي ويكافح التشنج المرتبط بالمرض، ويتم استخدامه عن طريق إضافة 10 قطرات منه إلى كوب من الماء الدافئ ثم يحقن الجسم بذلك الماء عند الحاجة، يمكنك أيضًا شرب النعناع الدافئ من وقت لآخر للقضاء على الآلام تدريجيًا. بذور الكتان تساعد بذور الكتان أيضًا على علاج القولون وينصح بتناولها من فترة لأخرى أو إضافتها إلى الأطعمة المفضلة، حيث أنها تساعد على التخفيف من حدة الآلام وعلاج الانتفاخ والغازات المصاحبة للقولون العصبي. الزعتر يُنصح بتناول الزعتر مع الزيت للتخفيف من آلام القولون وعلاج مشكلات الجهاز الهضمي، حيث أنه يساعد على علاج هذه الآلام تدريجيًا لما يحتوي عليه من خصائص علاجية رائعة. الزنجبيل - أقراء ايضا : فوائد الزنجبيل الصحية من الأعشاب الطبيعية التي تساعد على التخلص من الآلام والتهابات القولون، والوقاية من سرطان القولون والكثير من الأمراض الأخرى التي تصيب الجهاز الهضمي، ليس ذلك فقط بل يساعد أيضًا على علاج القئ والغثيان الذي يصاحب القولون العصبي في بعض الأحيان، لذلك ينصح الأطباء بشرب منقوع الزنجبيل في الصباح على الريق أو في المساء مع إضافة العسل له للتخفيف من حدته بعض الشيء والمساعدة على استرخاء عضلات القولون، وللحصول على الفائدة القصوى ينصح الأطباء بتناول مشروب الزنجبيل ثلاث مرات يوميًا. عشب الميرمية هو نبات ذو رائحة عطرية مميزة يحتوي على الكثير من العناصر المفيدة للجسم، ويساعد هذا النبات على علاج التهابات القولون العصبي ويحمي من سرطان القولون، كما أنه من المضادات الطبيعية القوية التي تعالج تقلصات القولون ومشكلات الجهاز الهضمي والأمعاء، ويمكنك استخدامها كمشروب عن طريق غليها في الماء الدافئ وشربها، ويمكنك كذلك إضافتها للشاي والأطعمة بجميع أنواعها للحصول على أقصى استفادة. الشوفان يعتبر الشوفان من العناصر الهامة التي تمد الجسم بالألياف وتساعده على التخلص من آلام القولون والإمساك الذي يصاحب مرض القولون العصبي، ويساعد أيضًا على علاج التقلصات وتهدئة الاعصاب ومنع تراكم الدهون في الأمعاء، لذلك ننصحكم بتناوله من وقت لآخر لعلاج القولون. نبات الحلبة تساعد الحلبة على إعادة القولون إلى وضعه الطبيعي وإزالة المخاط الزائد الذي يحيط به وعلاج الإمساك الذي يصاحبه، لذلك ينصح الأطباء بشرب مغلي الحلبة يوميًا لمرضى القولون العصبي. الكراوية (نبات عطري) تساعد الكراوية على تخفيف أعراض القولون العصبي وهي مضاد طبيعي للانتفاخ والبكتيريا الضارة، يمكنك تناول مشروب الكراوية الدافئ في الصباح فهو من الأعشاب الطبيعية الفعالة التي تساعد على العلاج.