تمارين نحت وشد الجسم 

 توجد العديد من التمارين التي تعمل على شد الجسم، وتخلصه من الدهون والترهلات التي تتراكم فيه، فيجب أن يتم ممارستها يوميا للحصول على جسم ممشوق خالي من الترهلات، والعمل على إدخالها في التمارين الروتينية، التي تعمل على تحسين المظهر، وتساعد على تقوية العضلات وحمايتها من الضعف العام، التي تتعرض له نتيجة قلة الحركة، وتساعد على تعزيز القوة وتحسين مظهر الجسم قدر الإمكان، ونتعرف في هذا المقال على بعض التمارين المفيدة لشد الجسم، والتي تتمثل فيما يلي: تمرين القرفصاء  يعتبر هذا التمرين من التمرينات التي تمنح اللياقة البدنية، وتعمل على تدريب العضلات الموجودة في الجزء السفلي من الجسم، ومفيدة لشد عضلات البطن وعضلات الحوض، وعضلات الساقين، كما أنها تقوي عضلات أسفل الظهر، لذا فيتم ممارستها خمس دقائق يوميا، للحصول على بطن مشدود وخالي من الترهلات، والعمل على تقوية الفخدين وتجميلها، فيتم الوقوف بشكل مفتوح القدمين، ويتم رفع اليدين إلى الأمام، ومن ثم يتم ثني الركبتين والنزول بشكل بسيط، والصعود مرة أخرى، وقم بتكرار هذا التمرين مرات متعددة، حتى تحصل على نتيجة جيدة وتتمكن من شد الجسم. تمرين المشي  من التمرينات الهامة أيضا، والذي يعتبر من أفضل النشاطات التي تقوي الجسم، والتي تمنحه الرشاقة والصحة والجمال، فيجب الجرس والمشي يوميا ربع ساعة على الأقل، حتى تتمكن من حرق نسبة كبيرة من السعرات الحرارية، التي تساعدك على تعزيز صحة الجسم وحمايته من الأمراض، وأيضا تقوية القلب وحمايته من المشاكل الصحية الخطيرة التي يتعرض لها. تمرين الارتكاز على الكوعين  هذا التمرين من تمارين تقوية عضلات البطن، من خلال رفع الجسم على الساعدين، ويعتبر نوع من أنواع تمارين اليوجا، ويساعد على تقوية عضلات البطن والذراعين، كما أنه يمنح الجسم القوة والشدة التي يحتاجها، ويعمل على شد الجسم ومنحه الرشاقة والحيوية التي يحتاجها، فيتم ممارية هذا التمرين من خلال فرد الجسم على الأرض، ورفعه على اليدين ومشط القدم، ومن ثم يتم تنزيل الجسم ورفعه، من خلال ثني الثاقين. تمارين الانخفاضات  يتميز بالروعة والجمال، حيث يعمل على إضافة القوة والتألق للأكتاف، ويعمل على تعزيز وتقوية عضلات الترابيس، كما أنه يعمل على زيادة توازن الجسم، ويساعد على الحفاظ على توازن الجسم بالكامل، كما أنهيعتبر من افضل التمارين الأساسية التي تساعد على تقوية الجسم، وتعمل على حمايته من الضعف العام، كما أن هذا التمرين يقوي عضلات الجسم الضعيفة، ويعمل على شد الترهلات المودجودة في الجسم، حتى تحصل على جسم مشدود خالي من الدهون الزائدة التي تتراكم فيه، بسبب تناول الأطعمة الغير صحية. مميزات افضل تمرينات لشد الجسم تساعد تمارين شد الجسم على تقوية الجسم، والتخلص من الدهون الزائدة، كما أنها تعمل على الحفاظ على الجسم خالي من أي شكل غير جيد. جداول تمارين شد الجسم اليوم الأول: يتم ممارسة تمرين المشي لمدة خمس دقائق على الأقل، وأيضا ممارسة التمارين الخاصة بمنطقة الفخد لمدة عشر دقائق، وهذا حتى تتمكن من تنشيط الدورة الدموية في الجسم، والعمل على شد الجسم والتخلص من الأرداف، والتمكن من شد الأماكن المليئة بالدهون والترهلات، حتى تظل مناطق مستقيمة خالية من أي عوائق تعيق جمالها. اليوم الثاني في التمرين: يتم ممارسة المشي على المشاية لمدة 5دقائق، ومن ثم يتم تكرار التمرين أكثر من مرة، وبعدها يتم ممارسة تمارين القرفصاء، وتمارين السكوات، ويتم ممارسة تمارين الضغط، وأيضا تمرين اليوجا، وتمرينات عضلة المنحرف الخارجية، وتمرينات الطحن، التي تتم من خلال ثني الركبتين إلى أعلى. اليوم الثالث يتم تكرار المشي على المشاية لمدة ربع ساعة، وممارسة تمارين الفخدين والأكتاف، من خلال الجلوس على جهاز التزاج، من أجل تنشيط الجسم كاملا والتخلص من الترهلات، كما يتم ممارسة تمرين القرفصاء، وتمرينات السكوات، من أجل الاحماء، وبعدها اممارسة تمرين اللونجز، وتمرين العضلة المنحرفة من خلال الدامبلز. اليوم الرابع يتم ممارسة تمرين الضغط عدات كثيرة، ويتم تكراره أكثر من عدة، للحصول على الفوائد الكثيرة التي يحتوي عليها، ويتم بعدها ممارسة تمرين الطحن، وبعدها ممارسة تمارين التهدئة، حتى يهدأ الجسم من حدة التمرينات