هرمون التستوستيرون والقدرة الدفاعية لدى الرجال 

  التستوستيرون عبارة عن هرمون الجنس عن الذكور وظيفته نمو وتحسين العظام والعضلات وإنتاج الحيوانات المنوية ونمو الشعر، وإنخفاض هذ الهرمون عند الرجال يؤدي لوجود أمراض متعلقة بالجنس، ونوعية الحيوان المنوي وكثافة الشعر وصحة العظام والعضلات والمدهش أنها تتعلق بالإكتئاب لحد كبير، وأثبتت بعض الدراسات أن هرمون الذكورة يوجد علاقة كبيرة جدا بينه وبين القدرة الجنسية عند الرجال. مجموعة هرمون التستوستيرون تعتبر عاملًا أساسيًا في قدرة الرجال جنسياً، ويعتقد بعض الخبراء أن الآثار السلبية لهرمون التستوستيرون تؤثر جداً على حالة الرجال من حيث الإندفاع الجنسي، وهدفها الأول هو تراجع الرغبة الجنسية لدى الرجال في منتصف العمر. تجربة علمية هامة تم إجراء دراسة علي 250 رجلاً تقريباً – تم تقسيمهم لمجموعات و تلقت مجموعة منهم هرمون تستوستيرون ومجموعة أخري جرعة وهمية، وتم توجية جميع المشاركين لإجراء إختبار المشاركة في تفكير معرفي، و رفع مستوي التحفيز والمهارات التحليلية. وكانت النتيجة كالتالي:  أن مجموعة الرجال التي تلقت جرعات هرمونية انتهى الأمر بأداء ضعيف في الإختبار وأجاب نحو 20% أقل من الأسئلة بشكل سليم بمقارنةً بمجموعة الرجال الذين تلقوا هرمون وهمي على أساس أنه هرمون تستوستيرون. أن الذين تلقو هرمون التستوستيرون أيضاً كانت إجاباتهم غير سليمة وسريعة أكثر، وكل الإجابات كانت صحيحة من الفريق الثاني و كانت تتم ببطء كبير من مجموعة الرجال الذين تلقوا جرعة وهمي. لم يظهر أي تأثيرات للهرمون على نتائج الإختبارات التي تم إجراؤها على كل من المجموعتين الذين شاركوا، و يعتقد أن ظاهرة ربط تأثير التستو ستيرون هي لزيادة الثقة لدى الأشخاص.  الخلاصة وقال باحثون: تعزيز الثقة في الشخص هو امر نابع من داخله لو كنت اكثر ثقة في نفسك سوف تشعر أنك على صواب ولن يكون داخلك أي شك ذاتي لتصحيح الأخطاء كما أثبتنا بالبرهان على المجموعتين المختلفتين و بهرمون التستوستيرون ومجموعة تلقت هرمون وهمي ليس له أي علاقة بزيادة القدرة العقلية أو النفسية.  لو كل شخص وثق بقدراته لم يكن هناك أي مشكلة لنقص هرمون أو حالة أكتئاب نتيجة لتفكير غير سليم ولا يوجد به أي شيء من الصحة غير في العقول.   نصائح هامة كن دائماً متفائل وأترك ما حولك من شكوك وظنون ثق بنفسك وبقدراتك تجد نفسك علي ما يرام، لا ترهقك روحك بالتفكير، أتبع نظام رياضي سليم مع أسلوب صحي للتغذية الجيدة حتي لا تقع فريسة لحالة أكتئاب أو جسم مرهق الجسم السليم في العقل السليم – لا تفرط في التمارين ولا تهملها فقط إجعل عضلات جسمك تستفيد من التمارين بشكل سليم مع إعطاء الجسم مايلزمه من مواد غذائية صحية ومفيدة.