طرق تساهم في الإقلاع عن التدخين 

 عزيز المدخن، قد تكون قرأت عن الإقلاع عن التدخين مرة أو مرتين وربما عشرات المرات هنا وهناك وتجد نصائح لا بأس بها ولكنها أصبحت مملة بالنسبة لك ولا تدفعك للتغيير بشكل جذري. اليوم ستجد خلال الأسطر المقبلة طرق تساهم في مقاومة رغبة تدخين التبغ إلى أن تتلاشى تمامًا بالتدريج ومن هذه الأساليب: علاج بدائل النيكوتين، وتجنب المحفزات والاسترخاء. بدائل النيكوتين – علاج بديل ومؤقت  بدائل النيكوتين يُمكنها ان تكون حلًا بديلًا لوقت معين ومن ثم الإقلاع تمامًا عن هذه العادة هي الأخرى.   هناك بخاخ الأنف الذي يحتوي على كمية من النيكوتين، يُعرف ايضاً بجهاز استنشاق النيكوتين. هناك أدوية يصفها الطبيب لـ الإقلاع عن التدخين مثل: بوبروبيون (زيبان) وفارينيكلين (شانتيكس).  التقليل أولًا حتى نكون صادقين معك فإننا نخبرك بأن التقليل أولًا يُعد من الحلول المثالية حتى تُقلع عن التدخين تمامًا، إذا كنت تدخن يوميًا علبة سجائر واحدة حاول أن تُقلل العدد يوم بعد يوم إلى أن تجد نفسك غير محتاج إليها تمامًا، ضع أمامك هدفًا واضحًا لا يُعرقله أي شئ حتى تكون على المسار الصحيح للحفظا على صحتك. تجنب المحفزات حاول بقدر الإمكان الابتعاد عن مشاهدة التليفزيون لساعات طويلة حتى لا تجد نفسك ممسكًا بسجارة تلو الأخرى، مضغ اللبان بدلًا من التدخين أثناء الدخول في حالات عصبية ونفسية، تناول المقرمشات حتى تُشغل فمك دائمًا. ممارسة الأنشطة من فوائد ممارسة الرياضة والأنشطة البدنية بشكل عام أنها تؤثر على الإقلاع عن عن التدخين نظرًا لأنه تُلهيك لفترة طويلة عنها، 30 دقيقة وقتًا كافيًا يوميًا لقضاءه في ممارسة الأنشطة، الحل الأمثل المشي أو الجري أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية «الجيم» او ممارسة تمارين اليوجا للاسترخاء واستمع إلى الموسيقى الهادئة. التذكير بالجانب الإيجابي الإقلاع عن التدخين في بداية المطاف من الأمور المزعجة التي تُعكر صفوك، ويجب أن تُذكر نفسك دائمًا بالفوائد حتى تُكمل المسيرة بجد وعزم ولا تعود خطوة إلى الخلف، لا تتجاهل أبدًا أمراض التدخين المدمرة لصحة الجسم وهذا المبدأ الأجدر لك باتباعه من أجل الحفاظ على نعمة الصحة.توفير المال أيضًا يجب أن يكون دافعًا قويًا لك، وشجع نفسك دائمًا عن التقليل يوم بعد الآخر واعلم أن الحياة أفضل بدون السجائر وستشعر بالفارق.