خسارة دهون البطن بطريقة سهلة جداً 

  الجميع يحلم بجسم رشيق بطن مسطحة قوة صحة للياقة ليه تفكر كتير وبإيدك أبسط الحلول لحصولك علي بطن مشدودة مسطحة فقط عليك ان تقرأ هذا المقال، التخلص من إحتراق الدهون كيف هذا؟ نقول لك كل ماتريد وستتعرف معنا علي طرق عديدة للتخلص من السمنة  والدهون في منطقة البطن. البطن من أكثر المناطق التي تحتوي علي دهون وذلك لقلة وجود عضلات بها، فيتكون السلوليت فيها بطريقة غريبة وعندما تتكون الدهون يصعب عليك الحركة و بالتالي تكثر الأمراض. أضرار الدهون وطرق علاجها  إرتفاع ضغط الدم. أمراض ضيق التنفس. إرتفاع السكر. ألم في المفاصل. خشونة الركبتين. أمراض العمود الفقري. أمراض القلب (خفقان القلب). مرض الزهايمر. إحتمالية السكتة القلبية أو الدماغية (التي تؤدي إلي جلطة).  عند إستخدام أدوية لهذه الأمراض أو لأي مرض مما سبق سيكون له أيضاً آثار جانبية نحن في غني عنها. جميع هذه الأمراض السبب الأول يرجع لزيادة الوزن، كلما زاد وزنك زادت الأمراض، كلما ما تقدم بنا العمر تقل الحركة وتتزايد علينا الأمراض، ويرجع هذا بسبب إهمالنا لممارسة رياضة يومياً  فكل ماعلينا هو: استخدام نظام غذائي سليم الخضروات والفواكة : تحرق الدهون بطريقة لا تتخيلها، يمكنك تناول طبق سلطة يومياً متكون من جميع الخضراوات ( طماطم – خيار- جزر – خس – بنجر-جرجير )، كل هذه الخضراوات تعمل علي حرق الدهون . أيضاً الفاكهة تعوضك مايحتاجه جسمك وفي ذات الوقت لا تزيد من وزنك فهي تهرق الدهون بطريقة سريعة وتقلل الهرمونات في الجسم. ممارسة الرياضة بطريقة منتظمة لو استمر المشي لمدة ساعة كل يوم لأصبحنا رياضين .. نعم المشي رياضة طريقة بسيطة وسهله وليس بها أي مجهود وتفقدك الكثير من وزنك عليك فقط التنفس من خلال الأنف قدر المستطاع لا تتحدث وانت تمشي جسم مفرود مع (شفط البطن قدر استطاعتك) سيساعدك هذا علي شد عضلات البطن، كررها ساعة واحدة يومياً وسوف تلاحظ الفارق الكبير في حرق دهون منطقة البطن. الأكل بعد النوم مباشرةً وحتي تحافظ علي عدم تراكم الدهون بمنطقة البطن ممنوع الأكل بعد النوم مباشرةً، فلابد ان تأكل قبل ميعاد نومك بساعتين علي الأقل، الصحة تاج علي روؤس الأصحاء حافظ عليها ولا تجعل كل اهتمامتك بالأكل فقط، شرب المياة بكميات وفيرة، لابد وأن يشرب كل شخص 2 لتر ميا كل يوم، إجعل للرياضة أيضاً حيزاً من تفكيرك وأهتمامتك حتي تتسم بالرشاقة والصحة وسهولة الحركة اللياقة البدنية نجعلها في أولوياتنا. 