دراسة أمريكية حديثة : الأغنياء يعيشون 10 أعوام أطول من الفقراء! 

 في الحقيقية أن المال قد لا يشتري السعادة، ولكنه قد يساعدك على شراء الصحة، وقد يضمن لك حياة أطول بالرغم من أن الأعمار بيد الله وحده، إلا أنه قد قام بعض مجموعة من الباحثين بدراسة جديدة تشمل (الأميركيون) وذلك عبر تحليل البيانات حول التفاوت في الدخل والنتائج الصحية، وأثبتوا أن الفجوات الصحية بين الأغنياء والفقراء آخذة في الاتساع، وهذا يفضي إلى اختلافات أكبر في عمر الناس.  أفاد علماء من كلية الصحة العامة في جامعة بوسطن الأمريكية في دراسة نشرت في مجلة اللانسيت (مجلة طبية عالمية مقرها في المملكة المتحدة)  أن 1٪ من اغنياء أمريكا يعيشون في المتوسط ​​ما بين 10 إلى 15 سنة وهو أطول من 1٪  من أفقرهم منذ عام 2001 م،  حيث أنه لم يطرأ على أولئك الذين يملكون أقل الدخل أي زيادة في البقاء على قيد الحياة، في حين أن الأشخاص في مجموعات الدخل المتوسطة والعالية قد اكتسبوا متوسط ​​عامين في متوسط ​​العمر المتوقع. الفقر يرتبط بالنتائج الغير صحية يرتبط الفقر دائما بالنتائج الصحية الأكثر فقرا، لأن الناس في الفئات ذات الدخل المنخفض لا يستطيعون الحصول على أكبر قدر من الرعاية الصحية، كما يميلون إلى تبني عادات غير صحية مثل التدخين وتناول نظام غذائي غير صحي، ولكن في السنوات الأخيرة أدت عدة اتجاهات إلى تفاقم هذه العلاقة كما يقول الباحثون، وقد زادت معدلات الفقر إلى جانب أمراض السمنة والأمراض المزمنة مثل السكري وارتفاع ضغط الدم والتي يمكن أن تسهم في الوفاة المبكرة. هذه الدورة تزداد سوءا لعدة أسباب، ويقول الباحثون وعلى سبيل المثال : فإن الفقراء هم أقل عرضة للاستفادة من التغطية الصحية التي يكفلها لهم القانون في شكل الرعاية الطبية (التأمين الصحي) لأنهم أقل أحتمالاً للوصول إلى السن المطلوب ليصبحوا مؤهلين للحصول على الاستحقاقات. ما هو الحل للقضاء على هذه الفجوة ؟ نظرا للروابط الوثيقة وحلقة التغذية بين الصحة والدخل تعود بالسلب على أصحاب الدخل المحدود ، يحذر الباحثين أنه إذا استمرت فجوات الدخل في الاتساع فإن الفوارق الصحية ستحذو حذوها،  فإنها تتوقع أنه خلال جيل واحد ستتسع الفجوة في طول العمر بين 20٪  من أغنى وأفقر الأميركيين وقد تمتد إلى عقد من الزمان، ويرى الباحثون ضرورة وجود تدخلات لفصل أمر الدخل عن الصحة، أو الحد من عدم المساواة في الدخل. 