مرض النقرس التشخيص والأعراض والعلاج 

 النقرس هو مرض أكثر شيوعاً في الرجال عن النساء، ويعرف تاريخياً بمرض الملوك، أو مرض الأغنياء، لكنه في الواقع يمكن أن يصيب الأغنياء والفقراء علي حد سواء. النقرس هو إبهام القدم عندما يصيب الأصبع الكبير للقدم، هو حالة مرضية تتصف عادة بتكرار حدوث الإصابة بإلتهاب المفاصل الحاد، ويعد المفصل المشطي السلامي في قاعدة الأصبع الكبير للقدم أكثر الأماكن إصابة بنسبة 50% من الحالات، ومع ذلك يمكن أن تكون الأعراض علي هيئة توف أو حصوات الكلي أو اعتلال الكلية اليوراتين، يرجع سبب الإصابة إلي ارتفاع مستوي حمض البول" اليوريك" في الدم، حيث يتبلور حمض البول ويترسب البلورات في المفاصل والأوتار والأنسجة المحيطة. سبب الإصابة بمرض النقرس إن السبب الرئيسي للإصابة بمرض النقرس هو زيادة نسبة حمض اليوريك في الدم، فعندما تترفع نسبة حمض اليوريك في الجسم تتحول إلي بلورات صلبة في المفاصل ينتج عن ذلك الإصابة بمرض النقرس. من هم الأشخاص الأكثر عرضة للإصابة بالنقرس؟ تكون عوامل الإصابة أكبر إذا كنت تعاني من زيادة في الوزن، أو تقوم بشرب الكثير من الكحول، أو إنك تنتمي لهؤلاء الذين يأكلون الكثير من اللحوم والأسماك التي تحتوي علي نسبة عالية من المواد الكيميائية المسماة البيورين، بعض الأدوية أيضاً قد تسبب مرض النقرس مثل مثل حبوب الماء " مدرات البول" . كما أن هناك أمراض وراثية تزيد من حمض اليوريك في الدم، إذ أن 6-16% من مرضي النقرس لديهم أشخاص آخرون مصابون بالنقرس . ما هي اعراض النقرس؟ أكثر أعراض النقرس شيوعاً هي هجوم ليلي مع تورم وأحمرار وآلام حادة في أصبع القدم الكبير، يمكن أن تمتد الهجمات للقدم والكاحل أو الركبتين أو الأصابع الأخري، هذه الهجمات قد تستمر بضعة أيام أو أسابيع عديدة قبل أن يذهب الألم، وقد لا يحدث هجوم آخر لعدة  أشهر أو سنوات . كيف يتم تشخيص النقرس؟ سوف يسألك الطبيب حول الأعراض الخاصة بك، ويقوم بفحص بدني، قد يأخذ الطبيب أيضاً عينة من سوائل المفصل للبحث عن بلورات حمض اليوريك، أيضاً قد يقوم الطبيب بفحص الدم لقياس كمية حمض اليوريك في الدم . علاج النقرس إن الهدف الرئيسي للعلاج هو تهدئة أعراض النوبات الحادة، ويمكن الوقاية من النوبات المتكررة بواسطة العقاقير التي تستخدم لخفض مستويات حمض اليوريك ، كما أن استخدام كمادات الثلج لمدة من 20-30 دقيقة عدة مرات يومياً يعمل علي تخفيف الألم . النقرس جرس إنذار إذا كنت حديث الإصابة بالنقرس فلا تهمل العلاج، نوبات النقرس الحادة إذا تركت دون معالجة قد تتطور إلي مرض النقرس المزمن الذي يرافقه تدمير سطوح المفاصل وتشوه المفاصل والعقد (التوف) غير المؤلم ، هذه العقد تظهر لدي 30% من الذين  يبقون دون علاج لمدة خمس سنوات . إن المصابون بالنقرس هم الأكثر عرضة لإمكانية الإصابة بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري والمتلازمة الأيضية وأمراض القلب والشرايين والكلي. نصائح لمريض النقرس  لا تأخذ الأسبيرين إذا كنت مصاباً بالنقرس لأنه سيرفع مستوي حمض اليوريك في الدم. يمكنك أخذ بعض الأدوية المضادة للإلتهاب لتخفيف الألم . لمنع وقوع هجمات النقرس في المستقبل يمكن لطبيبك أن يصف لك أدوية للحد من تراكم حمض اليوريك في الدم . إن الأهتمام بما تأكله قد يساعدك في الوقاية أو التخفيف من هجمات النقرس إن كنت مصاباً ، تناول أطعمة صحية للحفاظ علي وزنك، وقم بالتخفيف من الإستهلاك اليومي من اللحوم والمأكولات البحرية والكحول " لاسيما "البيرة" ، وأشرب الكثير من السوائل والماء. 