5 إعتقادات خاطئة لتنظيف الطفل حديث الولادة 

 تعتبر لحظة تحميم الطفل هي لحظة ترابط ثمينة، ولكن أحياناً قد يتصرف الوالدان بشكل خاطئ ظنًا منهم أنهم يفعلون الصواب، أحيانًا يقوم الوالدين بوضع الطفل في البانيو أو حوض الاستحمام للطفل مما يسبب ذعرًا للطفل أو احد الوالدين، في السطور القادمة سوف نوضح بعض الطرق الخاطئة في تنظيف الطفل وما هو الصحيح: تحميم الطفل بعد الولادة مباشرة من المؤكد لحظة ولادة الطفل يخرج ومعه غشاء أبيض رقيق على جلده غالبًا ما يسعى الآباء لتنظيفه بأسرع وقت ظنًا منهم بأنه مضر للطفل و شيء  غير نظيف، ولكن علميًا هذا الغشاء الذي يخرج مكسوًا به الطفل مفيد جدًا لبشرة الطفل خاصة في الساعات الاولى بعد الولادة لذا لا تسرع في تنظيفه وحاولي أن تبدأي بتنظيف طفلك بعد حوالي 6 ساعات من ولادته. كثرة تحميم الاطفال معظم الامهات تعتقد في أنها بمجرد أن تقوم بتحميم الطفل بشكل يومي فهو التنظيف الصحيح  له، وفي الواقع الاستحمام اليومي للرضيع حتى سن العام و النصف (18 شهر) ليس جيدًا لصحتهم فقد يسبب مشكلات جلدية لهم مثل الاكزيما. والصحيح هو الاستحمام مرة أو اثنتين فقط في الاسبوع هو كل ما يحتاج اليه طفلك ولكن عندما ترى الام أن هناك داع مثل رائحة الطفل سية أو يحتاج للتنظيف فيجب عليها القيام بذلك. كثرة المنتجات انتشرت في وقتنا الحاضر الكثير من المنتجات المختلفة و تحت مسميات عديدة، مثل الجل و الشامبو و المعطر والكولونيا و الصابون وغيرها من المنتجات العديدة، و يوجد أمهات لا تشعر بالارتياح الا اذا أحضرت كل هذه المجموعة للطفل لتستخدمها مع تنظيفه، ومن الجدير بالذكر أن بشرة الطفل حساسة جدًا، فكثير من هذه المنتجات قد تسبب  التهيج و الطفح الجلدي و ربما ما هو أسوأ وقد تسبب الامراض الجلدية. والصحيح عند تحميم الطفل هو استخدام الاشياء الاساسية التي سوف تحتاج اليها في التنظيف وهي قطعة قماش نظيفة لينة على بشرة الطفل وناعمة الملمس، ومنشفة لتجفيف الطفل، و شامبو خفيف المكونات على بشرة الطفل، أو صابون للترطيب و مناديل أطفال و حفاضات نظيفة وملابس نظيفة. درجة حرارة ماء الاستحمام لا تجعل ماء الاستحمام المستخدم لتنظيف طفلك حارًا او باردًا، لان بشرة طفلك حساسة جدًا و درجات الحرارة المرتفعة قليلا أو المنخفضة سوف تؤثر على الطفل بدرجة كبيرة.  تعتبر درجة حرارة الاستحمام المثالية للطفل هي بين 37 الى 38 درجة مئوية.  سرة البطن كثير من الامهات يخشين تنظيف السرة أو الجلد الذي يكون تحت مشبك السرة، ظنا منهم انها تؤلم  الطفل أو قد يكن السبب في سقوطها، ولكن من المهم ان تعلمي عزيزتي الام أنه مسموح لك طبيًا بسحب هذا المشبك لأعلى برفق و تنظيف الجلد تحتها حتى لا تحدث عدوى للطفل، و في نهاية الامر السرة سوف تسقط من تلقاء نفسها عندما تجف و بعد التنظيف يجب استخدام الكحول او الكحول المختلط بقليل م المضاد الحيوي وهي منتجات متواجدة في الصيدليات لا تحاولي  اختراع وصفة من رأسك.  عند الانتهاء من تحميم الطفل و تنظيفه و تلبيسه ملابسه، من الجميل أن تقومي باحتضانه وتقبيله.  اذا كانت سرة الطفل يخرج منها سائل أصفر فأحضري قطعة شاش نظيفة معقمة و افركيها بالكحول او الماء العادي و امسحي برفق ونظفي كل هذا.