ماهي أنواع الحمى التي قد تصيب الإنسان؟ 

 إن الضعف العام للجسم أو العدوى الفيروسية أو الملاريا، كل هذه المشاكل يمكن تشخيصها عند معرفة حرارة الجسم، فإذا كانت الحرارة مرتفعة فيجب مراجعة الطبيب فوراً، حتى أنه قد لوحظ أن من الأسئلة الدائمة التي يسألها الطبيب للمريض هو : هل لديك ارتفاع في الحرارة؟! لذلك فإنه ومن المهم فعله هو التعرف على أهم أنواع الحمى التي قد تصيب الإنسان.  الحمّى الفيروسية هذا النوع من الحمى يمكن له الإنتقال من شخص لآخر عن طريق العدوى، ويمكن أن ينتقل عن طريق الأغذية أو المياه الملوثة، ومن الأعراض التي تساعدك على معرفة ما اذا كنت مصاب بالحمى الفيروسية هي وجود سيلان في الأنف أو صداع أو وجود سعال مصاحب لإرتفاع درجة الحرارة، كل هذه الأعراض تستوجب إستشارة الطبيب وبأسرع وقت. حمّى الضنك اذا كنت قد تعرضت لحمى الضنك فإن بعض الأعراض تساعدك على اكتشاف ذلك، منها ارتفاع مفاجئ في الحرارة بمصاحبة ألم خلف العينين ووجود صداع، وأحياناً قد تصاب بطفح جلدي، كل هذه الأمور تتطلب الحذر في التعامل معها، وفي حين استمرت هذه الأعراض لمدة يوم كامل، يرجى مراجعة الطبيب للتأكد من نوع الحمى. الأنفلونزا يمكن معرفة وجود إنفلونزا لأولئك الذين يعانون من النزلات الصدرية المصاحبة للحمى والقشعريرة، بالإضافة الى مجموعة من الأعراض الأخرى مثل سيلان الأنف وانسداد الحلف أو احتقانه، وقد يوجد صداع مصاحب الى تعب. الأنفلونزا الموسمية هذا النوع من الحمى تكون أعراضه متمثلة في نزلة برد، ووجود حمّى وسعال، وهي حمّى موسمية لا تدوم أكثر من يومين اثنين. إنفلونزا الخنازير ينتشر هذا النوع من الإنفلونزا عن طريق رذاذ الهواء وبشكل سريع جداً، تتشابه أعراض هذه الحمى مع أعراض الإنفلونزا الموسمية. الملاريا من المؤكد أن هذا المرض بجميع أعراضه لا تخفى عن الكثير من الناس، فهو من الأمراض المنقولة من شخص لآخر أو بسبب عوامل أخرى، له أعراض عدة مثل الحمّى والقشعريرة، ويصاحب هذه الأعراض غثيان وتعرّق. حمى التيفوئيد إن حمى التيفوئيد أو (التيفود) يمكن لها الأنتقال بسهولة عن طريق بكتيريا السلامونيلا التيفية، والعوامل لإنتقال هذه البكتيريا كثيرة، منها الطعام أو المياه الملوثة، ولهذه الحمى عدة أعراض الى جانب وجود حمى فإنه يصاحبها إسهال شديد وآلام في البطن. التهاب الكبد الفيروسي تتجلى القدرة في ملاحظة هذا الالتهاب في ملاحظة وجود ارتفاع طفيف في درجة الحرارة، يصاحب هذا الارتفاع آلام في المعدة، وأحياناً تغير في لون البول. الحمّى منخفضة الحرارة كما هو موضح في الإسم، فإن هذا النوع من الحمّى يكون بدرجة حرارة متوسطة، يمكن معالجتها عن طريق الباراسيتامول، وفي حال استمرت الحمى لفترة طويلة يتطلب هنا زيارة الطبيب. حمّى ما بعد الجراحة أحياناً وإذا تم الانتهاء من عملية جراحية، فإن المريض يشعر بوجود حمى، وتصاحب هذه الحمى التهابات في الحلق، كما أنه يمكن أن تنتج عن ذلك آلام في المعدة.