فوائد عصير الليمون الصحية 

 يعتبر الليمون من أهم الحمضيات التي تعرف بفوائدها الصحية الهامة نظراً لاحتوائه على العديد من العناصر الغذائية المهمة وإليكم أهم فوائد عصير الليمون الصحية. أقراء ايضاً : كيف تستخدم عصير البصل لعلاج الثعلبة و تساقط الشعر أهم فوائد عصير الليمون الصحية: علاج عسر الهضم يساعد عصير الليمون على علاج المشاكل المتعلقة بعسر الهضم والإمساك. حيث أن إضافة بضع قطرات من الليمون إلى نظامك الغذائي قد يساعدك على تنظيم عملية الهضم. يعمل الليمون بمثابة تنقية الدم وتطهيره، ولذلك فهو مشروب جيد بعد الغداء أو العشاء.   علاج الحمى يمكن أن يساعد عصير الليمون على علاج شخص يعاني من البرد والانفلونزا أو الحمى. فإنه يساعد على كسر الحمى عن طريق زيادة عملية التعرق. العناية بالأسنان ومن فوائد الليمون الصحية استخداماته في العناية بالأسنان حيث أن تطبيق عصير الليمون الطازج على منطقة الأسنان يمكن أن يساعد في التخلص من الألم. كما أن تدليك العصير على اللثة يمكن أن يقوم بوقف نزيف اللثة كما يمكنه القضاء على الروائح الكريهة التي يمكن أن تأتي من مختلف أمراض اللثة ومشاكلها. العناية بالشعر لقد أثبت عصير الليمون فعاليته في العناية بالشعر على نطاق واسع. يمكن أن يساعد تطبيق عصير الليمون على فروة الرأس في علاج العديد من مشاكل الشعر المختلفة مثل قشرة الرأس، وفقدان الشعر وغيرها من المشاكل المتعلقة بالشعر وفروة الرأس. كما أنه إذا قمت بتطبيق هذا العصير مباشرة على الشعر، فإنه سيعطي شعرك بريق طبيعي. العناية بالبشرة يعرف عصير الليمون بأنه من المطهرات القوية التي يمكن استخدامها في علاج المشاكل المتعلقة بالجلد. فيمكن تطبيق العصير على الجلد للحد من آلام حروق الشمس كما أنه قد يساعد على تخفيف الألم الناتج عن لسعات النحل.ومن فوائد عصير الليمون أيضاً قدرته على علاج حب الشباب والأكزيما بشكل فعال. ويمكنك استخدامه كذلك كعلاج مضاد للشيخوخة ويمكنه أيضاً إزالة التجاعيد والرؤوس السوداء. علاج الحروق يمكنك استخدام عصير الليمون لإزالة تدوب الحروق القديمة حيث أنه يملك أحد الخواص التي تقلل من حرقان الجلد. إيقاف النزيف الداخلي يحتوي عصير الليمون على خصائص مطهرة تعمل على منع الدم من التخثر مما يساعد على توقف النزيف الداخلي. يمكنك تطبيق عصير الليمون على كرة قطنية صغيرة ووضعها داخل أنفك لوقف نزف الأنف. يعزز فقدان الوزن ومن فوائد عصير الليمون الصحية أيضاً أنه يمكن أن يساعدك على فقدان الوزن من خلال تناول خليط عصير الليمون مع الماء الفاتر والعسل. تخفيف اضطرابات الجهاز التنفسي يساعد عصير الليمون أيضاً في تخفيف مشاكل الجهاز التنفسي مثل قدرته على تهدئة شخص يعاني من نوبة الربو وذلك لاحتوائه على كمية عالية من فيتامين C. يعالج الكوليرا يمكنه علاج أمراض مثل الكوليرا والملاريا لأنه يعمل على تنقية الدم.