الإمارات الوجهة الأولى للسياحة العلاجية في المنطقة 

الإمارات وجهات السياحة العلاجية على مستوى دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وجنوب آسيا (MENASA)، بحسب شركة تقرير لـ"بيور هيلث"، المتخصصة في مجال خدمات وتقنية المعلومات الصحية ومقرها دبي., وتعمل الإمارات على تبني أحدث التكنولوجيات في القطاع الطبي، كما شجعت الإجراءات الحكومية العديد من الشركات، على تسريع وتيرة تطورها في مجال تقديم خدمات الرعاية ذات الجودة العالية، عبر استخدام التكنولوجيا بطريقة فعالة ومسؤولة., ونقلت "الخليج" عن الدكتور محمد مصطفى، مدير التسويق والاتصالات في شركة "بيور هيلث"، قوله: "تتطور صناعة الرعاية الصحية في دولة الإمارات بوتيرة متسارعة، فيما ساهمت التطورات في تكنولوجيا الهواتف الذكية بتحسين الربط وتجربة المستخدمين، كما أتاحت للمنظمات الصحية إمكانية إنشاء منصات يمكن من خلالها تقييم البيانات وتحليلها بطريقة سريعة وأكثر شمولية وبساطة. وهذا يعني أن مؤسسات الرعاية الصحية بالدولة التي تطبق التقنيات الحديثة أصبحت مهيأة أكثر لإدارة صحة المرضى"., وأضاف: "يشهد القطاع الطبي في الإمارات منافسة حادة جداً، حيث تعتبر الدولة وجهة جاذبة للابتكار والاستثمارات. وعلى نحو مشابه، فإن قطاع الرعاية الصحية يتطور بشكل مستمر، كما أنه يتمتع بسمعة عالمية بفضل المبادرات الحكومية الهادفة إلى الترويج للإمارات كوجهة رئيسية للسياحة العلاجية".