المغرب يستقطب 10 ملايين سائح في 11 شهراً 

الوزارة أنها قامت بتصنيف 3500 سرير فندقي في إطار إعادة هيكلة وتحديث بعض المؤسسات الفندقية.وفي الندوة الصحافية ذاتها، قال عماد برقاد، رئيس الإدارة الجماعية للشركة المغربية للهندسة، الذراع اليمنى للوزارة في مجال استقطاب ومواكبة الاستثمارات السياحية، إن الشركة ستعمل على الرفع من وتيرة الإيقاع، لتسريع المشاريع المبرمة في السنة الماضية التي تمت المصادقة عليها من طرف الوزارة والجهات المعنية. وأعلن في هذا السياق أن الوزارة عملت على إنجاز دراسات بغية إعادة تموقع المحطات السياحية المندرجة في إطار المخطط الأزرق الذي يعنى بتطوير السياحة في المناطق الشاطئية، وذلك بتسريع وتيرة المشاريع وإنجازها٬ من خلال إعادة الهيكلة المالية لها، ودخول مستثمرين جدد كما هو الحال بالنسبة للصندوق المغربي للتنمية السياحية.ويندرج هذا المخطط في إطار رؤية 2020 التي تستهدف إقامة مشاريع باستثمارات تقدر بـ38 مليار درهم مغربي، وتعد بتوفير 35 ألفاً و880 سريراً سياحياً. وبرسم السنة الجارية تعد الوزارة، حسب نفس المسؤول، بإبرام حوالي 15 مشروعاً بغلاف مالي يقدر بـ20 مليار درهم من المتوقع أن يحدث 17 ألف سرير.وفي مجال النهوض بالموارد البشرية داخل قطاع السياحة٬ أشارت الوزارة إلى أنها أنجزت دراسة ستمكن من بلورة إطار جديد للتكوين يتلاءم مع متطلبات وحاجيات المناطق السياحية الثانية، وضرورة إحداث مؤسسات للتميز في إطار الشراكة بين القطاعين العام والخاص.وفيما يخص تتبع الاستدامة السياحية٬ تقول إنها عملت٬ بالتعاون مع قطاع البيئة٬ على وضع آلية لتتبع مؤشرات الاستدامة٬ ووضع برنامج يهم السياحة المستدامة والمحافظة على البيئة. وبخصوص تحسين الجودة السياحية لجعلها متطابقة مع المعايير الدولية٬ عملت الوزارة على وضع خطة عمل تهدف إلى تحسين جودة الاستقبال على مستوى جميع المطارات٬ وجعل المهن المرتبطة بالإرشاد أكثر تنافسية، وإخبار السياح وتحسين ظروف الإقامة والأمن والنقل المحلي٬ وذلك بشراكة مع جميع المؤسسات المعنية.