جميرا العالمية للفنادق تواصل توسعاتها بدول آسيا 

مجموعة جميرا، الشركة العالمية للفنادق الفاخرة والعضو في "دبي القابضة"، مرحلة توسع متسارعة مع افتتاحها فندق "جميرا نانجينغ" في الصين., ويأتي الفندق الجديد بحسب صحيفة البيان بمثابة خطوة بارزة في مسيرة تحقيق طموحات العلامة في النمو العالمي., وتضم محفظة مجموعة جميرا الفاخرة حالياً 22 فندقاً ومنتجعاً فاخراً حول العالم. وتعتزم المجموعة افتتاح المزيد من المنشآت والمرافق في منطقة آسيا والمحيط الهادئ بما في ذلك في الصين وبالي., ويجمع فندق "جميرا نانجينغ" بين عراقة التاريخ الصيني والحياة المعاصرة. ويقع على الضفة الجنوبية من نهر يانغتزي في منطقة الأعمال المركزية الجديدة في هيكسي في نانجينغ., ويحتل الفندق الجديد الطوابق من 39 إلى 67 من مبنى المركز الثقافي الدولي للشباب، الذي صممته المهندسة المعمارية الراحلة زها حديد، والتي استوحته من شكل السفينة الشراعية الجميلة.