صفقات "دبي للطيران" تقفز إلى 393.5 مليار درهم 

وتيرة الصفقات في معرض دبي للطيران في رابع أيامه لتقفز إلى 393.5 مليار درهم بعد أن شهد اليوم الرابع توقيع صفقات وعقود بقيمة 282.5 مليار درهم، متجاوزة بذلك صفقات الدورة السابقة من معرض دبي للطيران والتي بلغت 146 مليار درهم فقط., ووصل إجمالي الطائرات التي تم التعاقد على شرائها في اليوم الرابع إلى نحو 655 طائرة من أنواع مختلفة، ليرتفع مجمل طلبيات الطائرات خلال الأربعة أيام الأولى من المعرض إلى 775 طائرة., وشهد اليوم الرابع سباقاً بين إيرباص وبوينغ على إبرام صفقات قياسية، حيث وقعت شركة فلاي دبي صفقة قياسية بقيمة 99.3 مليار درهم لشراء 225 طائرة من طراز بوينغ 737 ماكس، ليرتفع بذلك إجمالي طلبيات الشركة من طراز بوينغ 737 ماكس إلى 300 طائرة، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان"., فيما شهدت "إيرباص" أولى صفقاتها في معرض دبي للطيران، بعد أن وقعت مذكرة تفاهم مع شركة "إنديجو الأميركية" والتي تتضمن 4 شركات طيران، تنص على شراء 430 طائرة من طراز عائلة A320neo بقيمة 49.5 مليار دولار بما يعادل 181.6 مليار درهم., وكشفت شركة إيركاب لتأجير الطائرات عن توقيع اتفاقية طويلة الأمد لتأجير 15 طائرة إيرباص A320neo لشركة مصر للطيران، وسوف تسلم الطائرات الجديدة والتي تم طلبها بالفعل لصالح شركة إيركاب في 2020., وأعلنت شركة بوينغ وإيركاب لتأجير الطائرات، خلال معرض دبي للطيران 2017، أن شركة مصر للطيران سوف تستأجر 6 طائرات من طراز بوينغ 787., أعلن اللواء ركن طيار عبدالله السيد الهاشمي وكيل وزارة الدفاع المساعد للخدمات المساندة، الرئيس التنفيذي للجنة العسكرية المنظمة للمعرض المتحدث الرسمي باسم معرض دبي الدولي للطيران، أن المجموع الكلي لصفقات القوات المسلحة ارتفع إلى 14.722 مليار درهم مع نهاية اليوم الرابع من معرض دبي للطيران., وقال الهاشمي في مؤتمر صحافي على هامش المعرض إن قيمة صفقات اليوم الرابع بلغت 1.585 مليار درهم., وارتفعت أعداد المسافرين عبر مطارات الدولة خلال الفترة من يناير وحتى نهاية أكتوبر الماضي بنسبة 5% ليصل إلى 108.25 مليون مسافر، بحسب بيانات الهيئة العامة للطيران المدني الصادرة عن مركز الشيخ زايد للملاحة الجوية. وأظهرت البيانات أن عدد المسافرين خلال شهر أكتوبر ارتفع بنسبة 4% ليصل إلى 10 ملايين مسافر، حيث استحوذ مطار دبي على النسبة الأكبر منها., وبحسب البيانات فقد بلغ إجمالي الحركة الجوية في أجواء الإمارات نحو 739.2 ألف حركة خلال الأشهر العشرة الأولى من العام 2017 منها 71.23 ألف حركة خلال شهر أكتوبر 2017. وتشير التوقعات إلى أن نسبة نمو الحركة الجوية ستصل مع نهاية العام الجاري إلى 4% مقارنة بالعام 2016., وذلك على الرغم من التحديات التي يواجهها قطاع الطيران في الأسواق الإقليمية والعالمية. تسعى الهيئة إلى إبرام اتفاقيات نقل جوي للأجواء المفتوحة مع جميع الدول بالتنسيق مع وزارة الخارجية، وهذا يعطي الحرية لناقلاتنا الوطنية لتسيير أي عدد من الرحلات بأي سعة وأي نوع طائرات من دون قيود.