"لوفتهانزا" الألمانية للطيران تعلق رحلاتها إلى السودان 

شركة الطيران الألمانية لوفتهانزا، آخر شركة طيران أوروبية تسير رحلات مباشرة إلى السودان، في وثيقة تم الحصول عليها يوم أمس الأحد، أنها ستوقف خدماتها هذه في يناير المقبل لأسباب اقتصادية., وقالت رسالة مؤرخة في 22 أكتوبر إن الرحلات بين فرانكفورت والخرطوم ستتوقف اعتباراً من 19 يناير المقبل. ووقع الرسالة هارتموت فولتس المدير العام لفرع لوفتهانزا في السودان. وأكدت الشركة أنها "توفر لعملائها شبكة من الرحلات حول العام، وتراقب ذلك بصورة دائمة"، وبناء على ذلك "قررت تعليق رحلاتها من فرانكفورت إلى الخرطوم"., وقال مصدر يعمل في صناعة الطيران في السودان إن الخطوة جاءت بعد 51 عاماً من خدمة لوفتهانزا في السودان. ومطلع هذا العام أوقفت الخطوط الجوية الهولندية كي إل إم رحلاتها بين أمستردام والخرطوم بسبب ارتفاع التكاليف. وبعد هذا التوقف تبقى الخطوط الجوية التركية وشركات إفريقية وشرق أوسطية تقدم خدماتها للعاصمة السودانية الخرطوم.