الأجنحة الليبية للطيران تعتزم استئجار طائرتي إيرباص  

قال إدجاردو باديالي الرئيس التنفيذي لشركة الأجنحة الليبية للطيران للصحفيين إن الشركة التي توفر كافة خدمات الطيران تعتزم مضاعفة أسطولها خلال النصف الأول من العام المقبل باستئجار طائرتين من طراز إيرباص ‭‭A321‬‬ بحيث يمكنها إضافة المزيد من الرحلات لشبكتها.  وقال باديالي على هامش مؤتمر لقطاع الطيران في دبي أمس الثلاثاء إن الشركة التي يقع مقرها في طرابلس تتوقع استكمال اتفاق الاستئجار بحلول مطلع عام 2017 بحيث تنضم الطائرتان للخدمة في الربعين الأول والثاني على التوالي.  ولم يذكر الجهات التي سيتم استئجار الطائرتين منها، لكنه قال إن الشركة يمكنها استئجار طائرتين من طراز ‭‭A320‬‬ أو ‭‭A319‬‬ إذا لم تتمكن من استكمال اتفاق الحصول على طائرتي ‭‭A321‬‬ الأكبر حجما.  وتشغل الأجنحة الليبية حاليا طائرتي إيرباص ‭‭A319‬‬ مستأجرتين من شركة دبي لصناعات الطيران.  وقال باديالي إن رحلات الأجنحة الليبية تتجه إلى مدينتي تونس وصفاقس التونسيتين واسطنبول التركية وتنقل غالبا الليبيين المقيمين في الخارج ورجال الأعمال الليبيين ومن المتوقع أن يصل عدد ركابها إلى 250 ألف راكب في الاثني عشر شهرا المنتهية في 31 يناير كانون الثاني عام 2017.  وأضاف أن الشركة تجري محادثات لإضافة المزيد من الرحلات لخطوطها الحالية وإطلاق رحلات إلى الدار البيضاء في المغرب والاسكندرية في مصر.  وأشار إلى أن الطائرتين الجديدتين ستستخدمان أيضا في رحلات شارتر للحج والعمرة.  وكانت الشركة وقعت مذكرة تفاهم لشراء ثلاث طائرات من طراز A350 - 900 ‭‬‬وأربع طائرات‭‭A320neo ‬‬ تقدر قيمتها 1.3 مليار دولار حسب لائحة الأسعار في معرض دبي للطيران عام 2013. وقال باديلي إن الاتفاق ما زال ساريا لكنه لم يذكر الموعد المقرر لاستلام الطائرات.  والشركة ممنوعة من الطيران إلى أوروبا مثل جميع شركات الطيران الليبية حيث حظرت المفوضية الأوروبية مصلحة الطيران المدني الليبية في عام 2014 بعد النزاعات العنيفة في 2011.