بدون جواز سفر أو حجر.. تذاكر طيران نفدت في 10 دقائق 

شركة كانتاس للطيران الأسترالية، اليوم الجمعة، أن جميع تذاكر رحلة للشركة تستمر لمدة سبع ساعات بدون توقف حول أستراليا للمسافرين الذين فقدوا تجربة السفر الجوي نفدت في غضون 10 دقائق فقط., وقال متحدث باسم شركة الطيران: "ربما تكون الرحلة هي الأسرع مبيعاً في تاريخ كانتاس"., ومن المقرر أن تقلع رحلة "جريت ساذرن لاند" ذات المناظر الخلابة بدون وجهة من مطار سيدني في 10 أكتوبر بدون الحاجة إلى جواز سفر أو حجر صحي. , وستأخذ الطائرة، وهي من طراز بوينغ 787 دريملاينر، مسار طيران منخفض فوق مناطق الجذب الشهيرة، مثل أولورو والحاجز المرجاني العظيم وميناء سيدني، قبل أن تعود مرة أخرى من حيث انطلقت., وتم بيع المقاعد الاقتصادية بحوالي 780 دولاراً (570 دولاراً أميركيا)، بينما بدأ سعر تذكرة درجة رجال الأعمال من 3787 دولارا أستراليا، وفقا لوكالة الأنباء "الألمانية"., وقالت كانتاس: "كنا على علم بأن هذه الرحلة ستكون رائجة، لكننا لم نتوقع بيعها في غضون 10 دقائق"., وأضافت "من الواضح أن الناس يفتقدون السفر وتجربة الطيران. وإذا كان هناك طلب، فسننظر بالتأكيد في القيام بالمزيد من هذه الرحلات ذات المناظر الخلابة في الوقت الذي ننتظر فيه جميعا فتح الحدود"., وتلقت شركة الطيران الأسترالية الرئيسية ضربة مالية كبيرة بسبب جائحة فيروس كورونا., وذكرت الشهر الماضي أن إيراداتها خلال 12 شهرا قد انخفضت بنسبة 20,6%، أي ما يعادل 4 مليارات دولار أسترالي., وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة كانتاس، آلان جويس، إن الشركة واجهت في النصف الثاني من العام أصعب مجموعة من الظروف التي واجهتها الشركة خلال تاريخها البالغ 100 عام., وقال جويس في بيان أمس الخميس: "هذه الرحلة، وربما أكثر مثلها، تعني العمل من أجل شعبنا، الذين هم أكثر حماسا من أي شخص آخر لرؤية الطائرات تعود للتحليق في السماء".