استطلاع: ألمانيا البلد المفضل للعيش لدى الشباب العربي 

نتائج استطلاع رأي الشباب العربي السنوي تقديراً واضحاً لألمانيا بين صفوف الشباب العربي، إذ كانت الدولة الأوروبية الوحيدة ضمن قائمة البلدان الخمسة التي يفضلون العيش فيها ويرغبون من بلدانهم السير على خطاها., وفي حين أظهر الاستطلاع أن دولة الإمارات هي البلد الذي يفضل غالبية #الشباب_العرب العيش فيه ويرغبون من بلدانهم الاقتداء به، حلّت ألمانيا في المرتبة الخامسة في الإجابات على السؤالين، لتكون بذلك الدولة الأوروبية الوحيدة ضمن البلدان الخمسة المفضلة. وتتضمن البلدان الثلاثة التي سجلت فيها #ألمانيا أعلى النقاط كدولة منشودة للعيش: المغرب %23؛ الأردن %22؛ البحرين %21. وعلى صعيد الشباب العرب الذين يرغبون من بلدانهم الاقتداء بألمانيا، جاءت الإجابات بالنسب التالية: الأراضي الفلسطينية %35؛ الأردن %19؛ البحرين %18., وشهدت الفعالية التي أقيمت تحت شعار "الاستثمار في الشباب العربي-تعزيز القيادة المسؤولة"، في مقر السفارة الإماراتية في برلين حضور أكثر من 80 من كبار الضيوف، منهم أعضاء في البرلمان ودبلوماسيون وأكاديميون ورواد أعمال., وقال سفير دولة الإمارات إلى ألمانيا علي عبدالله الأحمد "يمثل جيل الشباب الثروة الوطنية الأبرز بالنسبة لدولة #الإمارات وقيادتها الرشيدة التي حرصت باستمرار على توفير أعلى مستويات التعليم وفرص العمل المتميزة لإعداد جيل قادر على مواجهة تحديات المستقبل واغتنام فرصه الواعدة. وبفضل التزامها الراسخ تجاه الشباب، حلّت دولة الإمارات في مقدمة تصنيفات الاستطلاع كبلدٍ مفضل للعيش في نظر الشباب العربي، وكقدوة يرغبون من بلدانهم الاقتداء بها"., تجدر الإشارة إلى أن "استطلاع أصداء بي سي دبليو لرأي الشباب العربي" يهدف إلى استكشاف مواقف وانطباعات الشباب العرب في 16 دولة ضمن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ليوفر بذلك صورة واقعية سنوية لمخاوف وآمال وطموحات جيل الشباب، الشريحة السكانية الأكبر والأكثر أهمية في المنطقة، بما في ذلك نظرتهم للمستقبل والثورة الرقمية والمواقف المتبدلة حيال أصدقاء المنطقة وأعدائها.