للسعوديين.. منح معتمدة من أقدم جامعات الفندقة بالعالم 

شركة البحر الأحمر للتطوير، الشركة المنفذة لأحد أكثر المشاريع السياحية طموحاً في العالم، عن "120" منحة دراسية لطلاب وطالبات البكالوريوس للعام الدراسي (2019-2020)، وذلك ضمن برنامج "منح شركة البحر الأحمر للتطوير" بالتعاون مع جامعة الأمير مقرن بن عبدالعزيز، وباعتماد من كلية لوزان الفندقية École hôtelière de Lausanne التي تعد أقدم كلية في مجال الضيافة والفندقة في العالم., وسيتم استقبال طلبات المتقدمين حتى يوم الخميس (الموافق 5 سبتمبر، 2019)، حيث سيكون بإمكان الطلاب الراغبين في الانضمام إلى البرنامج التسجيل عبر الموقع الإلكتروني: (https://www.trsdc.upm.edu.sa)., ويغطي البرنامج عدداً من التخصصات المطلوبة لوجهة البحر الأحمر لدى افتتاح المرحلة الأولى نهاية عام 2022 أو عند الانتهاء من كامل أعمال التطوير عام 2030., ويقدم البرنامج الذي تصل مدة الدراسة فيه لأربعة أعوام، بالإضافة إلى عام تحضيري. منهجاً متوازناً يجمع بين المعرفة التامة بصناعة الضيافة، ونظريات الإدارة، ومشاريع الأعمال التطبيقية لإعداد المتخصصين والقادة، طبقاً للمعايير السويسرية والدولية في مجال الضيافة والسياحة., وسيحظى الطلاب بفرصة للتدريب الميداني لمدة فصلين دراسيين كاملين، كما يتم تقديم مشروع تطبيقي خلال الفصل الدراسي الأخير، مما سيسهم في تسريع تأهيلهم لشغل الوظائف المرتبطة بالتخصصات التي قاموا بدراستها والتي سيوفرها المشروع سواء بشكلٍ مباشر أو غير مباشر من خلال دعم شركات القطاع الخاص في المملكة.