السياح #السعوديون يتصدرون الحجوزات في فنادق الشارقة 

فنادق إمارة الشارقة الرئيسية حجم إشغال كامل بنسبة 100 بالمائة بعد تدفق الزوار من العائلات الخليجية إليها وخاصة من السوق السعودي بالتزامن مع العطلات المدرسية في دول مجلس التعاون الخليجي وذلك وفق بيانات هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة., وتستقطب الإمارة عددا كبيرا من العائلات من مختلف دول المنطقة بفضل ارتفاع شعبيتها كوجهة سياحية مناسبة للعائلات., ووفق آخر إحصاءات الهيئة فقد بلغ عدد زوار الشارقة من السعودية خلال شهري يناير وفبراير من العام الجاري 42150 سائحا سعوديا حيث استقبل القطاع الفندقي في الإمارة خلال شهر يناير 28861 زائرا سعوديا بزيادة قدرها 4 بالمائة مقارنة مع شهر يناير من عام 2014 والذي استقبلت خلاله الشارقة 27741 زائرا بينما شهد شهر فبراير 2015 زيارة 13289 زائرا سعوديا بزيادة قدرها 30 بالمائة مقارنه مع شهر فبراير لعام 2014 والذي شهد زيارة 10200 سائح سعودي., وشكلت العائلات السعودية 15 بالمائة من نزلاء المنشآت الفندقية في إمارة الشارقة خلال شهر يناير من العام الجاري مقارنة مع 13 بالمائة خلال نفس الفترة من العام الماضي .. وخلال شهر فبراير للعام الحالي شكلت العائلات السعودية مانسبته 9 بالمائة مقارنه مع 6 بالمائة خلال نفس الفترة من عام 2014 .. أما بالنسبة لنزلاء الفنادق من الدول العربية الأخرى فقد استحوذوا على ثلث عدد نزلاء فنادق الشارقة .. وشهدت أعدادهم زيادة قدرها 10 بالمائة خلال عام 2014 مقارنة مع 6 بالمائة في عام 2013., وكان عدد نزلاء المنشآت الفندقية في الشارقة قد بلغ خلال عام 2014 مليونين و36 ألف نزيل فندقي بزيادة قدرها 3.4 بالمائة مقارنة مع عام 2013 الذي استقبلت خلاله الإمارة مليون و969 ألف نزيل فندقي .. واستحوذ الزوار من الدول العربية على نسبة 28 بالمائة من مجموع نزلاء الفنادق فيما شكلوا نصف نزلاء الشقق الفندقية تقريبا., ونجحت الشارقة في ترسيخ مكانتها كوجهة سياحية عائلية رائدة في المنطقة حيث نالت تقديرا لمساهمتها الكبيرة في تنمية السياحة العربية لقب عاصمة السياحة العربية لعام 2015 من قبل منظمة السياحة العربية معززة بذلك من مكانتها على خارطة السياحة الإقليمية والدولية.