"تحسين"..برنامج لتطوير الكوادر السعودية بالقطاع السياحي 

مع توجه السعودية لتنويع الاقتصاد وتطوير قطاع السياحة، أطلقت ماريوت الدولية بالتعاون مع جامعة كورنيل، برنامج "تحسين" التدريبي في مجال الضيافة والذي يركّز على تزويد الجيل القادم من السعوديين بعناصر النجاح وتوفير ركيزة يطلقون منها حياتهم المهنية في قطاع الضيافة المزدهر الذي يميّز المملكة., وقال ديفيد ليمان، رئيس الموارد البشرية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا: "يقدم برنامج "تحسين" تدريباً عملياً وأنشطة توجيهية بالإضافة إلى إطلاع شامل على إدارة الفنادق ما يحضّر المشاركين لمستقبل واعد في المجال. ونتطلع قدماً إلى رؤيتهم يأخذون خطواتهم الأولى في البرنامج.", وقد طوّر برنامج "تحسين" بالتعاون مع جامعة كورنيل، والشريكة الأساسية "دور" للضيافة ويستفيد منه السعوديون، ويمتد لفترة تتراوح بين 12 و18 شهراً، وهو يركز على تعريف المشاركين بكامل جوانب إدارة الفنادق، ما يضع بمتناولهم فرصاً إدارية هامة. كما يطلع البرنامج المشاركين على كيفية عمل الأقسام كلها لمدة ستة أشهر على أن يتمّ اختيار تخصّص في مجال محدّد يُدرس لفترة 6 إلى 12 شهراً. كما يتيح البرنامج للمتخرّجين الوصول إلى برامج ماريوت الدولية للتطوير الإداري المشهورة عالمياً., وسيخضع المشاركون إلى برنامج تعليمي مكثّف من خلال منصات جامعة كورنيل الإلكترونية، بالإضافة إلى برنامج تنمية مهارات تديرها جامعة كورنيل وهو مصمم خصيصاً للمشاركين السعوديين., يذكر أن البرنامج يضم في صفوفه سبع نساء من أصل 32 مشاركاً. وكان هذا العام قد شهد تعيين امرأة سعودية منصب المدير العام للمرة الأولى في مجال الضيافة الذي يعتبر أحد القطاعات الأسرع نمواً في المملكة.