بدء فعاليات "سوق السفر العربي 2015" بمدينة دبي غداً  

غداً في دبي فعاليات معرض سوق السفر العربي 2015، الحدث الأبرز في المنطقة لقطاع السفر والسياحة، في دورته الثانية والعشرين التي تعد الأكبر على الإطلاق بمشاركة أكثر من 2700 جهة عارضة و70 جناحاً وطنياً من 130 بلداً حول العالم، ويقام على مساحة 25 ألف متر مربع بنمو 8% عن دورة العام الماضي. والذي سيستمر حتى يوم الخميس المقبل في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض., وتتوقع شركة ريد ترافيل للمعارض، المنظمة للمعرض أن يستقطب سوق السفر العربي ما يزيد على 33 ألف زائر متخصص في قطاعات السفر والسياحة والفنادق والاستثمارات السياحية، كما تتوقع عقد فقات خلال المعرض بأكثر من 7.7 مليار درهم، ما يعادل 2.1 مليار دولار. ويعتبر سوق السفر العربي واحداً من أهم 3 معارض متخصصة في قطاع السياحة حول العالم، وفقا لما نقلتة صحيفة "البيان"., وأعلنت "ريد ترافيل" أن نسخة العام الجاري ستسلط الضوء على السياحة العائلية وتكنولوجيا السياحة في العالم والمنطقة. وسيستقبل المعرض أكثر من 113 شركة عارضة تشارك للمرة الأولى، منها "بيفرلي هيلز" للسياحة والنقل من الولايات المتحدة، و"ستيجينبرجر" للفنادق من ألمانيا، إضافة إلى "فينتورا" للعطلات من الهند، وسيقام على هامشه معرض للسياحة الفاخرة., وقالت ناديج نوبليت، مديرة معرض في شركة "ريد ترافيل"، إن إحصاءات السوق تظهر بأن أكثر من ثلثي سكان الشرق الأوسط يختارون الفنادق الراقية لقضاء العطلات، ما يشجعنا على تسليط الضوء على توفير فرصة للوجهات الراقية بعرض منتجاتها في المعرض، في وقت تسعى فيه الشركات السياحية إلى تصميم حزم عطلات مخصصة للعائلات في الشرق الأوسط. وأضافت أن حجم قطاع السياحة العائلية في منطقة بلدان مجلس التعاون الخليجي، سيصل إلى أكثر من 180 مليار دولار خلال العام 2018 مقارنة بـ130 مليار دولار في العام 2013، كما ينمو القطاع في دبي والإمارات سنوياً بنسبة 4.78 % إلى غاية 2020., ودعماً لشعار السياحة العائلية، يخصص المعرض العديد من الفعاليات والجلسات لتسليط الضوء على التوجهات الجديدة والاحتياجات العائلية أثناء تمضية الإجازات والعطلات، بمشاركة مجموعة من أبرز الخبراء والمهنيين في قطاع السفر والسياحة، منهم سكوت بووث، رئيس السياحة والسفر في يوجوف للأبحاث، وتيري كين، رئيس قسم السياحة والسفر في منطقة الشرق الأوسط لدى فيسبوك، وجيليان ماكلورنان، مستشار سياحي في غولد ترافيل، إضافة إلى إيلسا بولارد، نائب رئيس أول في دناتا للسفر، حيث سيطرحون رؤاهم حول كيفية تعزيز جاذبية الوجهات الخليجية، وزيادة حصصها من سوق السياحة العائلية، والعمل على تطوير مرافق خاصة بالعائلات واحتياجاتها، بما في ذلك خيارات متنوعة للسكن والإقامة توفر قيمة مجزية لما يدفعونه من أموال.