تذاكر طيران بأقل من 100 دولار.. ولكن! 

شركات الطيران منخفض التكلفة تقليص التكاليف في كل فرصة متاحة، وغالبًا ما تتجنب الاستثمار في أشياء مثل برامج الولاء والصالات المميزة ونظام التسلية والترفيه على الطائرة., ولكن تظهر مجموعة جديدة من هذه الشركات بمميزات تكاد تكون غريبة ولا تتوقع أن تراها إلا في فيلم كوميدي!, وربما لم يمض وقت طويل منذ عودة غالبية الأشخاص من عطلة الصيف، وإن كنت ممن لم يؤذ ميزانيته بشكل كبير خلال تلك العطلة، قد تجد نفسك تبحث عن وجهة جديدة لفصل الشتاء., فإذا كنت ترغب بالتزلج والاستمتاع بجبالٍ بيضاء وأجواء شتوية. فيما يلي بعض شركات الطيران منخفض التكلفة بأسعار تذاكر بأقل من 100 دولار، بعضها توفر مقاعد من الدرجة الأولى.. ولكن!, Dunkelhansa الألمانية، بدأت تحظى بشعبية عالية بسبب رحلاتها الرخيصة إلى أوروبا وتحافظ على أسعارها منخفضة من خلال توظيف طلاب الدراسات العليا في الفلسفة كمضيفات ومضيفين، إذ يتم استبدال الوجبات الخفيفة والمشروبات بمحادثات حول العدمية., ونظام الترفيه هو مجرد مرآة، لمواجهة مع الذات، وبالتأكيد لا يوجد واي فاي على متن الطائرة., شركة Rx Air التابعة لشركة أدوية ضخمة، تقدم وسائل راحة فاخرة ورحلات بدون توقف مقابل أقل من 100 دولار، ولكن من خلال شراء تذكرة، يوافق الركاب ضمنيًا على المشاركة في تجارب الأدوية السريرية ومطاعم الانفلونزا، يمكن للمسافر مد ساقيه والاستمتاع بمقاعد من الدرجة الأولى مع مساحة إضافية إذا كان لا يزال يشعر بساقيه بعد كل هذه التطعيمات., أيضاً شركة أمازون، تمنح المسافرين مقعداً بأسعار منخفضة وتضمن الوصول بنفس اليوم على متن طائرة الشحن الخاصة بها Amazon Prime Air حيث يجلس المسافرون إلى جانب البضائع والصناديق ولا يمكن تناول الطعام أو الشراب ولكن عملاء أمازون برايم يمكنهم الاستمتاع بمشاهدة "The Marvelous Mrs. Maisel"., كما توفر شركة الطيران Jet zoo الناقل للحيوانات، خدمة استثنائية للمسافرين ومقاعد واسعة في أجواء سفاري أو غابات استوائية. ولكن يجب التأكد من عدم حجز مقعد بجانب نمر سيبيري جائع.