"سبرينج إيرلاينز" تسير رحلاتها لكوريا الشمالية بـ2016 

شركة "سبرينج إيرلاينز" الصينية تسيير رحلات إلى بيونغ يانغ عاصمة كوريا الشمالية العام المقبل، لتصبح ثالث شركة خطوط جوية تسير رحلات منتظمة., وقال متحدث باسم "سبرينج إيرلاينز" إن شركة الطيران منخفض التكلفة تأمل في تسيير أربع رحلات أسبوعيا من مطار بودنغ في شنغهاي مطلع فبراير 2016 رغم أن المقترح لا يزال بانتظار موافقة سلطات كوريا الشمالية وإدارة الطيران المدني في الصين., والصين أكبر شريك تجاري وحليف دبلوماسي لكوريا الشمالية. وتسير الخطوط الجوية الحكومية الكورية الشمالية "إير كوريو" رحلات منتظمة بين بيونغ يانغ وبكين، وتنظم رحلات موسمية إلى شنغهاي وكوالالمبور وفلاديفوستوك. وتسير شركة "إير شاينا" رحلتين أسبوعيا إلى بيونغ يانغ، وثلاثة في الصيف., وقال المتحدث باسم "سبرينج إيرلاينز" يوم الثلاثاء "نظمت إير كوريو بعض رحلات الطيران العارض إلى كوريا الشمالية في وقت سابق، مستهدفة السياح والطلب الذي بدا قويا للغاية". ورفض نشر اسمه بحسب ما تنص عليه سياسة الشركة.