"ناس" تحصد جائزة أفضل طيران اقتصادي بالشرق الأوسط 

شركة طيران ناس، الناقل الوطني السعودي، على جائزة "أفضل شركة طيران اقتصادي في الشرق الأوسط"، وذلك ضمن حفل جوائز السفر العالمية 2015 المرموقة., ويأتي ذلك الفوز مباشرة عقب المبادرتين اللتين أطلقتهما الشركة مؤخراً، وهما تدشينها في التاسع والعشرين من أبريل لرحلات يومية من الرياض إلى القاهرة، وإطلاقها لبرنامج "ناسمايلز" لولاء المسافرين، وذلك خلال فعاليات معرض سوق السفر العربي 2015 المقام حالياً في دبي., وقال يزيد بن فهد الرشيد، مدير عام التسويق والاتصالات في مجموعة ناس القابضة، "كان العام 2015 مذهلاً لطيران ناس من حيث النمو والتوسع. فبعد الانطلاق الناجح لعدد من خططنا الاستراتيجية في الربع الأول، يأتي اختيارنا من قبل قطاع السفر والجمهور كأفضل شركة طيران اقتصادي في المنطقة خلال جوائز السفر العالمية إنجازاً هاماً لنا.", من جهته، قال غراهام كوك، رئيس جوائز السفر العالمية، "نتشرف بتقديم جائزة أفضل شركة طيران اقتصادي في الشرق الأوسط إلى طيران ناس للمرة الأولى. إن سوق الطيران في هذه المنطقة تعد من أكثر الأسواق العالمية حيوية ونشاطاً وأسرعها نمواً وتطوراً، ولذلك فإن الفوز بهذه الجائزة يعد إنجازاً كبيراً للمملكة العربية السعودية بشكل عام ولفريق طيران ناس على وجه الخصوص، ونتمنى لطيران ناس تحقيق المزيد من النجاحات خلال الفترة المتبقية من عام 2015، كما نتطلع لاستضافته خلال نهائيات جوائز السفر العالمية في وقت لاحق من هذا العام، حيث سيشارك في المنافسة على الألقاب العالمية".