تعزيزاً للشراكة مع "الإماراتية".. فلاي دبي تنقل 7 محطات جديدة 

فلاي دبي عن انتقال رحلات 7 وجهات إضافية من المبنى رقم 2 إلى المبنى رقم 3 بمطار دبي الدولي., واعتبارا من 27 أكتوبر المقبل، سيتم تشغيل رحلات كل من ألماتي ونور سلطان والبصرة ودار السلام وكليمنجارو وصوفيا وزنجبار من المبنى رقم 3 بمطار دبي الدولي. ويأتي اختيار هذه الوجهات لتوفير خيارات مرنة وسهلة للمسافرين عبر رحلات الربط بين طيران الإمارات وفلاي دبي., وتضاف هذه المحطات السبع إلى قائمة المحطات التي تشغل حاليا من المبنى رقم 3 بمطار دبي الدولي لتصل إلى 22 وجهة، وتشكل هذه الخطوة جزءا من الشراكة المبتكرة بين طيران الإمارات وفلاي دبي، وفق ما ورد في صحيفة "الاتحاد"., وتتجاوز الشراكة حدود الرمز المشترك لتشمل عددا من المبادرات التي تغطي العمليات التجارية والتخطيط والشبكة، إضافة إلى توحيد برنامج مكافآت السفر وتعزيز تجربة المسافرين., وقال نائب الرئيس لخدمات المطار في فلاي دبي أليكس ماكنزي: "مع تنامي شراكتنا مع طيران الإمارات تأتي إضافة هذه المحطات السبع الجديدة لتعمل من المبنى رقم 3 بمطار دبي الدولي والتي تبنى على النجاحات التي حققناها خلال العام الماضي وتعطينا فرصا أكبر لتوفير تجربة سفر فريدة لعملائنا"., وأضاف: "من خلال العمل المشترك والوثيق استطاعت فلاي دبي وطيران الإمارات توفير خيارات واسعة للسفر عبر واحد من أكثر مطارات العالم إشغالا"., ويمكن للمسافرين إلى هذه الوجهات القيام بإنجاز إجراءات سفرهم من خلال كاونترات الدرجتين السياحية والأعمال في صالة المغادرين بالمبنى 3 بمطار دبي الدولي، كما تتيح لهم الدخول للصالات الخاصة وخدمات المسار السريع لمكاتب الجوازات والأمن إضافة إلى مرونة في أوقات الانتظار لرحلات الربط., وتقوم فلاي دبي بالتواصل مع المسافرين الذين حجزوا رحلات إلى هذه الوجهات اعتبارا من 27 أكتوبر وقبل مدة كافية من تاريخ سفرهم وتزويدهم بآخر المستجدات حول سفرهم.