دبي.. 14 مليون نزيل متوقع بالمنشآت الفندقية في 2015 

دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، إنها تتوقع أن يتجاوز إجمالي عدد نزلاء المنشآت الفندقية العاملة في الإمارة 14 مليون نزيل خلال العام الجاري، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم"., وأشارت الدائرة إلى أنه على الرغم من التحديات الاقتصادية في مختلف الأسواق، وتراجع أسعار النفط إلى أدنى المستويات، وانخفاض قيمة العملات الرئيسة أمام الدولار، فقد استطاعت دبي تحقيق نمو من خانتين في أعداد الزوار خلال الأشهر العشر الأولى من العام الجاري. وذكرت أن السوقين الخليجية والهندية حققتا أعلى معدل نمو في عدد النزلاء، بلغ 20% خلال الأشهر العشر الأولى من العام الجاري، متوقعة أن تشهد الإمارة نمواً بنسبة تراوح بين 17 و20% في عدد الغرف الفندقية التي ستدخل السوق خلال الأشهر الـ16 المقبلة., وقال مارك بينيت، رئيس أول للعمليات الدولية في دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، إن "المنشآت الفندقية العاملة في دبي سجلت نمواً بنسبة بلغت 10% في عدد النزلاء خلال الأشهر الـ10 الأولى من العام الجاري، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي"., وأضاف بينيت لـ "الإمارات اليوم" أن "المملكة المتحدة سجلت بدورها نمواً بنسبة بلغت 18% خلال الفترة بين شهري يناير وأكتوبر 2015، فيما سجلت السوق الألمانية نمواً بنحو 15%"، لافتاً إلى أن "السوق الروسية لا تزال في مرحلة التراجع إلا أن معدل التراجع تقلص خلال الأشهر الأخيرة، في حين أن حجم التدفق السياحي من الصين يحقق أداءً كبيراً في المقابل"., وذكر بينيت أن "هناك أسواقاً أخرى تسعى الدائرة لزيادة حجم التدفق السياحي منها، خصوصاً أستراليا التي تسجل معدلات نمو تقارب تلك التي تحققت في العام الماضي"، مشيراً إلى أنه "على الرغم من ضعف اليورو أمام الدولار بمعدلات لم نشهدها من قبل، إلا أن أسواق أوروبا عموماً في وضع جيد وتسجل نمواً متواصلاً خصوصاً فرنسا".