الإماراتية تنوي شراء طائرات بوينغ 777 "النسخة المعدلة" 

شركة طيران الإمارات من إبرام صفقة كبيرة لشراء طائرات بوينغ 777 (النسخة المعدلة)، وفقاً لصحيفة "البيان"., وقال تيم كلارك، رئيس طيران الإمارات "لا يزال هناك عمل كثير فيما يتعلق بالمفاوضات حول السعر"., وذكر كلارك في مقابلة مع مجلة "فلايت غلوبال" المتخصصة في مجال الطيران: "أمضينا فترة الصيف نعمل على الجانب الفني للطائرات، وأعتقد أنه جيد جداً. نتطلع الآن للسعر والنواحي التجارية"، مضيفا "إنها جيدة حتى الآن، لكن لا يزال هناك عمل كثير علينا إنجازه"., وطيران الإمارات هي أكبر ناقلة تقوم بتشغيل طائرات بوينغ 777 ذات المحركين، وتتطلع لشراء مزيد من الطائرات المعدلة الأكثر كفاءة في استهلاك الوقود 777X التي تخطط بوينغ لتشغيلها في عام 2020. وتقول طيران الإمارات إنها تريد في نهاية المطاف استبدال 175 طائرة من الجيل الحالي 777، ويتوقع معظم المحللين أن تطلب الشركة شراء عدد كبير من الطائرات الجديدة في معرض دبي للطيران في نوفمبر المقبل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من بوينغ.