إن ألغيت رحلتك عبر "الإماراتية".. 3 خيارات أمامك 

طيران الإمارات التزامها نحو عملائها وشركائها التجاريين المتأثرين بإلغاء الرحلات وتوقف حركة السفر نتيجة لانتشار جائحة "كوفيد-19"، فقد عززت الناقلة مواردها وإمكانياتها لتسريع إنجاز طلبات العملاء واسترداد أموالهم التي سبق أن دفعوها لشراء تذاكرهم.واتخذت طيران الإمارات، التي تلقت حتى الآن نحو نصف مليون طلب استرداد، خطوات استباقية لبرمجة إجراءاتها النهائية وتعزيز مواردها، بهدف تسريع إنجاز معاملات استرداد الأموال، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان"., وكانت الناقلة تتعامل قبل الجائحة مع ما معدله 35 ألف طلب استرداد في الشهر الواحد، أما الآن، فإنها تتأهب للتعامل مع 150 ألف طلب شهرياً، حيث وضعت هدفاً لإنجاز جميع الطلبات المتراكمة بحلول مطلع أغسطس المقبل., وفي هذا السياق، قال رئيس طيران الإمارات تيم كلارك: "نشهد حالياً، كما غيرنا من الناقلات الجوية الأخرى، ظروفاً صعبة. وعلى الرغم من أننا نستنفد احتياطياتنا النقدية لتلبية طلبات استرداد الأموال، إلا أننا نعتبر ذلك واجبنا ونتحمل مسؤوليتنا. ونؤكد لعملائنا وشركائنا التجاريين أننا ملتزمون بتلبية طلباتهم، وأننا نبذل قصارى جهدنا لتسريع إعادة أموالهم".وأضاف بقوله: "لا تزال الأوضاع متقلبة منذ الأسابيع الأولى لانتشار الجائحة، لكننا عدّلنا سياسة الإعفاء التي انتهجناها جراء انتشار كوفيد-19، حيث سهّلنا عملية إعادة الحجز وإلغاء تذاكر السفر، وأكّدنا مراراً أننا نضع عملاءنا على رأس قائمة أولوياتنا دائماً. كما بادرنا إلى التواصل مع العملاء الذين تقدموا بطلبات تغيير الحجوزات أو استرداد الأموال لإطلاعهم على الخيارات الجديدة التي وفرناها لهم".ويمكن للعملاء الذين يرغبون في الحصول على قسائم سفر أو استرداد أموالهم التقدم بطلباتهم عبر an online form أو عبر الموقع الشبكي لطيران الإمارات، أو بالاتصال مع وكلاء سفرهم., وتوفر طيران الإمارات ثلاثة خيارات أمام عملائها المتأثرين بإلغاء الرحلات وقيود السفر:, الأول: الاحتفاظ بتذاكرهم الحالية حتى 24 شهراً، وإعادة الحجز عندما يقررون السفر لاحقاً، وقد وسعت طيران الإمارات هذا الخيار ليشمل أي تذكرة تُشترى قبل أو بحلول 30 يونيو 2020، للسفر حتى 30 نوفمبر 2020., الثاني: استبدال الجزء غير المستخدم من التذكرة بقسيمة سفر تعادل القيمة المدفوعة مقابل الحجز الأصلي. ويمكن استخدام هذه القسيمة لشراء أي منتج أو خدمة من طيران الإمارات من دون رسوم، ما يوفر مزيداً من المرونة أمام العملاء لإعادة الحجز عندما يقررون موعد سفرهم الجديد., الثالث: الاسترداد ويمكن للعملاء الذين اختاروا الاحتفاظ بتذاكرهم أو بقسائم السفر تقديم طلب استرداد الأموال إذا لم يتمكنوا من السفر لاحقاً. ولن يفرض عليهم أي غرامات استرداد., وتسري هذه الخيارات على العملاء الذين اشتروا تذاكرهم عبر وكلاء السفر، حيث يمكنهم مراجعة وكلائهم لطلب المساعدة.