الحكومة الإيطالية تمدد مهلة لبيع أليطاليا إلى نهاية أكتوبر 

وزير الصناعة الإيطالي كارلو كاليندا إن الحكومة مددت الموعد النهائي لبيع شركة الطيران الوطنية #أليطاليا إلى نهاية أكتوبر 2018.
 
 ودخلت #أليطاليا في إجراءات إشهار الإفلاس في مايو/أيار 2017 وتبحث الحكومة الإيطالية منذ ذلك الحين عن مستثمر.
 
 لكن عملية البيع تأجلت بسبب الشكوك التي أحاطت بالانتخابات العامة التي جرت في إيطاليا في مارس/آذار والتي أفرزت برلمانا بلا أغلبية واضحة.
 
 وأرجأ مجلس الوزراء اليوم أيضا الموعد النهائي لتسديد قرض تجسيري منح للشركة إلى 15 من ديسمبر/كانون الأول.
 
 وكان من المتوقع في البداية أن تنتهي عملية البيع وتسديد القرض بحلول الثلاثين من إبريل/نيسان.    