تقرير: السياحة المصرية أكثر القطاعات نمواً خلال 2013 

تقرير حديث صادر عن وزارة التخطيط المصرية عن أن قطاع السياحة سجل نمواً بـ6.6% خلال العام 2012- 2013، متفوقاً بذلك على القطاعات الأخرى، حيث تلاه قطاع التشييد والبناء بنسبة 9. 5%، ثم الاتصالات بنسبة 8. 4% والمرافق العامة بنسبة 5. 4 %، بينما انخفض معدل النمو لقناة السويس بما نسبته 8. 3% يليه قطاع الأنشطة الاستخراجية بما نسبته 7. 2%., وبين التقرير السنوي للوزارة تصدر قطاع السياحة لنشاط القطاعات الاقتصادية في مصر خلال العام المالي الماضي، ووصول عدد السياح إلى 21. 12 مليون سائح، وهو معدل أقل من العام الذي سبقه عندما بلغ 95. 15 مليون سائح خلال عام 2011-2012، وفقا لصحيفة "البيان"., كما ارتفع عدد الليالي السياحية بنسبة 8% ليبلغ 4. 142 مليون ليلة. وأوضح أن الإيرادات السياحية ارتفعت خلال العام المالي الماضي بنسبة 3. 5% لتبلغ 9. 9 مليارات دولار مقابل 4. 9 مليارات دولار خلال العام السابق عليه., ولفت إلى تراجع معدلات النمو في قطاع السياحة خلال الربع الرابع من عام 2012-2013 لينخفض بنسبة 2. 5% يليه الأنشطة الاستخراجية لتتراجع بنسبة 2. 3% ثم قناة السويس بنسبة 8. 2%، بينما احتلت الأنشطة العقارية المرتبة الأولى في أعلى معدلات للنمو خلال الربع الرابع ليصل إلى 4. 4% يليه قطاع التشييد والبناء بنسبة 2. 4% ثم الاتصالات والمعلومات بنسبة 7. 3% والمال والأعمال والتأمينات 2. 3%., وحول معدلات نمو الاقتصاد الكلي. أظهر التقرير تراجعاً طفيفاً في معدل النمو الاقتصادي خلال عام 2012-2013 ليسجل 2. 1% مقابل 2. 2% خلال عام 2011-2012، ليستحوذ قطاع السياحة على المرتبة الأولى في أعلى معدل نمو خلال العام الماضي بنسبة 6. 6% بينما احتل نشاط قناة السويس أقل معدل لتنخفض بنسبة 8. 3%., وأوضحت أن معدل النمو الاقتصادي خلال الربع الرابع من عام 2012-2013 تراجع ليبلغ 5. 1% مقابل 3. 3% خلال الربع المناظر من العام السابق عليه، كما تراجع مقارنة بالربع الثالث من العام ذاته والذى بلغ 2 . 2%., وأضاف أن الناتج المحلي بسعر السوق ارتفع خلال الفترة من أبريل إلى يونيو 2013 ليبلغ 2. 446 مليار جنيه مقابل 4. 400 مليار جنيه خلال الربع المناظر من عام 2012، ليصعد بنسبة 4. 11%، كما زاد على أساس سنوي بما نسبته 3. 11%، ليبلغ خلال عام 2012-2013 نحو 3. 1753 مليار جنيه مقابل 5. 1575 مليار جنيه خلال عام 2011-2012., وأشار إلى أن الاستهلاك والصادرات كانا المحفزان للنمو الاقتصادي خلال العام الماضي ليبلغ حجم الاستهلاك بالنسبة للنمو الاقتصادي نحو 7. 2% والصادرات نحو 1% بينما تراجع الاستثمار ليبلغ سالب 6. 1%.