ماذا قال رئيس طيران الإمارات عن الـ A380؟ 

طيران الإمارات بأحد الإنجازات البارزة في مسيرتها، حيث تسلمت طائرتها الإيرباص A380 رقم 100 خلال احتفال ضخم خاص في مقر الشركة المصنعة بمدينة هامبورغ الألمانية., وقال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة، إن تشغيل طائرات A380 أحدث تأثيرات إيجابية واسعة على الصناعات الجوية وعلى صناعة الطيران عامة، ودعم مئات الآلاف من فرص العمل، وحفز مبتكرات وأدى إلى تطوير منتجات جديدة في أنشطة مختلفة، مثل المناولة الأرضية والتموين ومرافق المطارات ومنتجات مقصورات الطائرات وغيرها., وأضاف الشيخ أحمد بن سعيد في كلمة ألقاها خلال حفل تسليم الطائرة أن طائرة A380 وضعت بصمات مميزة ونقلت تجربة المسافرين إلى مستويات أعلى، فالطائرة في ذاتها تحفة هندسية رائعة، وعلى الرغم من كونها أكبر طائرة ركاب في العالم، إلا أنها الأعلى كفاءةً والأهدأ في الأجواء., وأكد أن هذا الطراز من الطائرات أتاح لطيران الإمارات الارتقاء بتجربة سفر عملائنا إلى مستويات أعلى، حيث فضّلنا أن نستخدم فخامة وراحة المنازل داخل الطائرة لإعادة تعريف ما يتوقعه الركاب من منتجات وتجارب. ويمكننا القول باختصار، أن طيارينا يحبون قيادة طائرة A380، كما أن عملاءنا يفضلون السفر على متنها., وكشفت طيران الإمارات خلال الاحتفال النقاب عن لفتة تكريم لذكرى مرور 100 عام على ميلاد الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، مؤسس دولة الإمارات العربية المتحدة ، بملصق عملاق على الهيكل الخارجي لطائرتها A380 رقم 100.