التركية تجمع 328 مليون دولار لشراء طائرات بوينغ 777 

شركة الخطوط الجوية التركية إنها جمعت 328.3 مليون دولار من خلال إصدار سندات دولارية لتمويل شراء ثلاث طائرات بوينغ 777-300 إي.آر في أول مرة تجمع فيها الشركة تمويلا من أسواق رأس المال.   وقالت الشركة في بيان إنها جمعت الأموال من خلال طرح خاص لسندات مضمونة بمعدات وهي نوع من التمويل يعطي للمقرضين الحق المباشر في المطالبة بالاستحواذ على طائرة إذا واجهت الشركة اضطرابات مالية.   وعادة ما تكون أسعار الفائدة عليها أقل من غيرها من الأشكال الأخرى لتمويل الطائرات.  ولم تذكر الشركة تفاصيل بشأن التمويل. لكن مصادر مصرفية أبلغت رويترز أن السندات تستحق في مارس2027  وأن المرتبين الرئيسيين هم سيتي جروب وغلدمان ساكس.  وقالت الخطوط التركية إن التمويل سيستخدم لشراء طائرات بوينغ الثلاث الجديدة التي من المقرر تسليمها في الشهرين الحالي والقادم.   كانت الشركة قالت الشهر الماضي إنها ووحداتها تخطط لاستثمارات قيمتها 3.74 مليار دولار هذا العام أغلبها لشراء طائرات طلبتها سابقا لتوسعة أسطولها الذي يضم 261 طائرة.