"ديلي ميل" تضع دبي ضمن أجمل مدن العالم ليلاً 

صحيفة "ديلي ميل" البريطانية صوراً لأجمل مدن العالم التقطت في المساء، بينها صورة لإمارة دبي تحت أضواء الليل، وفقاً لما نقلته "البيان"., وقالت الصحيفة إن دبي تبدو مدينة جميلة براقة وساطعة في الليل، إلى جانب جمالها الذي لا ينقطع في ضوء النهار أيضاً. ويظهر في الصورة برج خليفة والمنطقة المحيطة به., بدورها، وصفت صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية دبي بالمدينة غير العادية، لكونها في نمو وحركة مستمرين. وأضافت أن المدينة القابعة على حافة الصحراء تزداد اتساعاً عاماً بعد عام وتصبح أكثر حركة وديناميكية.