30 ثانية إجراءات سفرك في مطارات السعودية.. كيف؟ 

مدير التطبيقات الإدارية والتطوير في مديرية الجوازات د. ماجد المالك في مقابلة مع "العربية" إلى أن وزارة الداخلية السعودية تشارك في عدة محاور في جيتكس للتقنية، وهي: محور الحج والتقنيات المستخدمة فيه، محور السلامة المرورية ومحور المدن الآمنة والذكية وكذلك محور البيانات وذكاء الأعمال., ويشارك تحت هذا الجناح 10 قطاعات أمنية، تعمل جميعها تحت مظلة وزارة الداخية بالتنسيق مع مركز المعلومات الوطني., وتختتم اليوم فعاليات معرض جيتكس في دبي، وقد كان للمؤسسات الحكومية السعودية والإماراتية حضور قوي هذا العام مع تبني عمليات الرقمنة وتوظيف إنترنت الأشياء., ولفت المالك إلى أن مؤسسة الجوازات السعودية كانت من بين المؤسسات المشاركة والتي استعرضت تقنيات جديدة لتسريع إجراءات السفر، حيث تم إطلاق جهاز الخدمة الذاتي في مطار الرياض لتسهيل إجراءات السفر، ليتمكن المسافر من تسجيل دخوله وخروجه من المملكة بشكل آلي., وقال: "30 ثانية فقط لإنهاء إجراءات السفر باستخدام جهاز الخدمة الذاتي في مطارات المملكة، وطبقنا ذلك في مطار الملك خالد كمرحلة أولية وستعمم على كافة مطارات المملكة في الأشهر القادمة".