شركة طيران صينية تصبح الأكبر في العالم بعد كورونا 

شركة الطيران الصينية تشاينا إيسترن أيرلاينز كورب أكبر شركة طيران في العالم من حيث عدد مقاعد الطائرات لديها متفوقة على شركة ساوث ويست أيرلاينز الأميركية التي أصبحت في المركز الثاني., وأصبحت الشركة الصينية في المركز الأول عالميا بعد أن أوقفت منافستها الأميركية عددا كبيرا من طائراتها عن التحليق بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) بحسب منظمة "أو.أيه.جي أفياشن وورلد وايد"., كانت ساوث ويست أيرلاينز قد ألغت خلال الأسبوع الماضي رحلات بطاقة مليون مقعد، مما جعلها تتراجع إلى المركز الثاني عالميا. ولأول مرة في التاريخ تصبح شركة طيران صينية أكبر شركة في العالم من حيث عدد المقاعد المتاحة لديها., وكان عدد مقاعد الطائرات المتاحة عالميا قد تراجع إلى 26.6 مليون مقعد خلال الأسبوع الحالي مقابل 109 ملايين مقعد خلال الفترة نفسها من العام الماضي., من جهته، قال جون جرانت المحلل في مؤسسة "أو.أيه.جي" في تدوينته الأسبوعية على الإنترنت إن "هذا الانخفاض الضخم (في عدد المقاعد) يتجاوز تلك البراعم الصغيرة البازغة. حوالي 270 شركة طيران أضافت حوالي 3.9 مليون مقعد جديد، في حين 303 شركات طيران خفضت حوالي 5.6 مليون مقعد منها أكثر من مليون مقعد خفضتها ساوث ويست أيرلاينز".