كم ستدفع بوينغ لأسر ضحايا الطراز المنكوب؟ 

منظمو صندوق المساعدة المالية التابع لشركة بوينغ الاثنين إن الصندوق سيدفع 144500 دولار لكل أسرة من أسر 346 شخصاً قتلوا في تحطم طائرتين 737 ماكس., وسيبدأ الصندوق، الذي تم الإعلان عن إنشائه في يوليو ويبلغ حجمه 50 مليون دولار، قبول المطالبات من أقارب الضحايا على الفور., ولن يطلب من أقارب الضحايا التنازل عن الحق في المقاضاة كشرط مسبق للمشاركة., وأوقفت بوينغ رحلات طائراتها 737 ماكس منذ مارس بعد تحطم طائرتين في إثيوبيا وإندونيسيا., يذكر أن صحيفة "وول ستريت جورنال" ذكرت الأحد أن محققين إندونيسيين اكتشفوا أن عيوب التصميم وتراخي الرقابة لعبا دوراً رئيسياً في تحطم طائرة لشركة ليون إير من طراز بوينغ 737 ماكس في أكتوبر ومقتل كل من كانوا على متنها وعددهم 189 شخصاً., وأضافت الصحيفة أن مسودة النتائج تكشف أيضاً سلسلة من أخطاء الطيار والصيانة كعوامل تسببت في تحطم الطائرة. ومن المتوقع أن تكون تلك أول نتائج حكومية رسمية لوجود عيوب في التصميم والموافقة التنظيمية الأميركية.