الاتحاد للطيران تطلق خصومات تصل إلى 50% على بعض الوجهات 

الاتحاد للطيران، الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، عروضًا مغرية لتشجيع عشاق السفر على البدء في التخطيط لعطلاتهم خلال موسم الصيف، تشمل إمكانية تغيير موعد الرحلة أو الوجهة مجانًا., وتتضمن العروض خصومات تصل إلى 50%. ينتهي العرض بتاريخ 12 مايو 2021 وسيكون صالحًا للسفر حتى 20 نوفمبر 2021., وتبدأ أسعار تذكرة السفر من أبوظبي إلى الدار البيضاء من 995 درهمًا إماراتيًا فقط، وإلى موسكو من 1,495 درهمًا وإلى زيوريخ من 1,895 درهمًا. ويغطي العرض كافة درجات السفر على متن الاتحاد للطيران، حيث يبدأ سعر تذكرة السفر من أبوظبي إلى العاصمة السيريلانكية، كولومبو على متن درجة الأعمال من 2,495 درهمًا مع العودة., وسيحظى المسافرون بفرصة رائعة لزيارة الدار البيضاء وجنيف وزيوريخ وموسكو من دون الحاجة للخضوع للحجر الصحي عند الوصول لتلك الوجهات أو لدى عودتهم إلى أبوظبي. وتم خفض مدة الحجر الصحي للدول غير الواردة في القائمة الخضراء لأبوظبي إلى خمسة أيام أيضًا بالنسبة للحاصلين على التطعيمات ضد كوفيد-19 كاملة من المواطنين والمقيمين.