7.8 % ارتفاع في معدل إشغال الفنادق بدبي خلال أغسطس 

سوق الضيافة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أداءً جيداً خلال شهر أغسطس الماضي، بفعل تحسّن معدلات الإشغال خاصة في الأسواق التي تعتبر وجهات جذب سياحي مفضلة، وفقاً ليوسف وهبة رئيس قسم خدمات الاستشارات العقارية في أرنست آند يونغ., يُشار الى أن معدل الإشغال العام في دبي ارتفع في شهر أغسطس 2013 بنسبة 7.8% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، بالتزامن مع ارتفاع المتوسط اليومي لأسعار الغرف بنسبة 11.7%، لتحقق نمو صحي في إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة بنسبة 25.8٪. ويعود الفضل في هذا النمو إلى السياح القادمين من دول مجلس التعاون الخليجي ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا خلال عطلة عيد الفطر، ومهرجان مفاجآت صيف دبي الذي يستقطب سياحاً من جميع أنحاء العالم., كما سجلت أبوظبي زيادة في المتوسط اليومي لأسعار الغرف في أغسطس 2013، لترتفع من 128 دولاراً إلى 145 دولاراً على أساس سنوي، محققاً زيادة في إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة بنسبة 19.6% خلال الفترة نفسها., أما على صعيد أسواق الضيافة في منطقة المشرق العربي فقد شهد معدل الإشغال في عمّان وبيروت نمواً في شهر أغسطس 2013 مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، وذلك بفضل احتفالات عيد الفطر الذي حلّ في شهر أغسطس هذا العام. وقد بلغ معدل الإشغال في عمّان 63% خلال أغسطس 2013 مقارنة مع 42% في الفترة نفسها من عام 2012. وعلى الرغم من تراجع المتوسط اليومي لأسعار الغرف بنسبة 1.3% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إلا أن إيرادات الغرفة الواحدة شهدت زيادة كبيرة بلغت 46.3%., كما شهدت سوق الضيافة في بيروت نمواً في إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة خلال شهر أغسطس لهذا العام من 69 دولاراً في أغسطس 2012، إلى 86 دولاراً في أغسطس 2013. ويعزى هذا النمو إلى زيادة معدل الإشغال بنحو 12 نقطة مئوية في الفترة نفسها، لتقفز من 35% إلى 47%., وشهد قطاع الضيافة في كل من الكويت ومسقط نمواً في إيرادات الغرفة الواحدة المتوافرة خلال شهر أغسطس بنسبة 38.4% و37.1% على التوالي. وحققت الكويت زيادة في معدل الإشغال في شهر أغسطس من هذا العام بنسبة 9 نقاط مئوية مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، كما ارتفع المتوسط اليومي لأسعار الغرف بنسبة 11.7% خلال الفترة نفسها من 277 دولاراً إلى 309 دولارات., وسجلت مسقط زيادة في معدل الإشغال في شهر أغسطس من هذا العام بنسبة 3 نقاط مئوية مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إلى جانب زيادة صحية في المتوسط اليومي لأسعار الغرف خلال الفترة نفسها من 166 دولاراً إلى 211 دولاراً., بينما شهدت أسواق الضيافة في مكة والمدينة المنورة تراجعاً في أغسطس 2013، مردّه إلى أن شهر رمضان كان قد بدأ في الثامن من يوليو 2013، مقارنة بالسنة الماضية، حيث بدأ في 19 يوليو 2012. وخلال الشهر الكريم يزور الكثير من المسلمين من مختلف أصقاع الأرض هاتين المدينتين المقدستين. وقد بدء رمضان هذا العام في 8 يوليو وانتهى في 7 أغسطس 2013، بينما بدأ في عام 2012 في 19 يوليو وانتهى في 18 أغسطس., واستمراراً للتراجع الذي شهدته في شهر يوليو 2013، انخفضت إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة في القاهرة بنسبة 61.6% في شهر أغسطس 2013، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012، وذلك نظراً لتراجع معدل الإشغال بنسبة 23% عن شهر أغسطس 2013