مطار دبي يستقبل 44 مليون مسافر خلال 8 شهور بنمو 16.6% 

مطار دبي الدولي ارتفاعاً في عدد المسافرين بنسبة 16.4% خلال الأشهر الثمانية من العام الحالي، لما يقارب 44 مليون مسافر، مقابل 37.7 مليون مسافر خلال الفترة نفسها من عام 2012، وفقا لبيانات صادرة عن جهات رسمية., وأفادت إحصاءات مطار دبي بأن حركة الشحن الجوي نمت بمعدل 8٫1% خلال الفترة نفسها، مرتفعة في الفترة من يناير إلى أغسطس 2013 إلى 1٫58 مليون طن، مقابل 1٫46 مليون طن في الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا لصحيفة "الاتحاد"., وسجل مطار دبي الدولي أعلى رقم في تاريخه في شهر أغسطس الماضي، مما يجعله أكثر قرباً من احتلال المركز الأول على قائمة أكبر مطارات العالم في أعداد المسافرين الدوليين، مقترباً من تحقيق 6 ملايين مسافر، مقابل 4٫8 ملايين في الشهر المماثل من 2012، بنمو قياسي بلغ 23%., وأفاد جمال الحاي النائب الأول التنفيذي للرئيس للشؤون الدولية والاتصال في مطارات دبي، في بيان أمس الثلاثاء بأن مطار دبي حافظ على تصدره المرتبة الثانية على قائمة أكبر مطارات العالم بأعداد المسافرين الدوليين، حسب المجلس العالمي للمطارات., وأظهرت إحصاءات المطار حدوث انكماش طفيف بحجم المناولة في أغسطس الماضي، بانخفاض نسبته 3% مقارنة بأغسطس 2012. وأشار الحاي إلى أن مطار دبي الدولي، تجاوز رقم الخمسة ملايين مسافر على مدى تسعة أشهر متواصلة، إلا أنه اقترب للمرة الأولى في تاريخه من تسجيل رقم ستة ملايين مسافر، نتيجة الثقة الكبرى التي تحظى بها دبي على خريطة التجارة والسياحة العالمية كوجهة مميزة، إضافة إلى التأثير الإيجابي لفترة الأعياد والإجازات الصيفية., وسجلت حركة المسافرين على الرحلات من وإلى دول مجلس التعاون الخليجي في أغسطس الفائت، أعلى معدل نمو من حيث إجمالي عدد المسافرين بزيادة 289 ألف مسافر مقارنة بأغسطس 2012، تلتها منطقة أوروبا الغربية بزيادة 258٫3 ألف مسافر نتيجة إطلاق رحلات الخطوط الجوية لشركة كانتاس إلى دبي، ثم منطقة شبه القارة الهندية بزيادة 163,6 ألف مسافر ومن ثم منطقة أفريقيا بزيادة 89٫5 ألف مسافر., واحتلت دول أوروبا الشرقية المرتبة الأولى من حيث نسبة النمو بحركة المسافرين بواقع 82%، وأستراليا 45% تليها دول آسيا والمحيط الهادئ بنمو 40٫4%., وسجلت الرحلات الجوية نمواً قدره 11٫5% في حركة الطائرات خلال أغسطس الماضي مرتفعة إلى 31٫2 ألف حركة مقارنة مع 28 ألف حركة في أغسطس 2012، كما شهد إجمالي عدد الرحلات عبر المطار ما بين يناير وأغسطس 2013 تسجيل 242٫5 ألف حركة بزيادة نسبتها 7٫3% مقارنة مع الأشهر الثمانية الأولى من 2012 التي وصل فيها عدد الرحلات إلى 226 ألف حركة. وتوقع الحاي تحقيق المزيد من الإنجازات خاصة مع افتتاح مبنى المسافرين الجديد في مطار آل مكتوم الدولي في "دبي ورلد سنترال" في 27 أكتوبر المقبل، حيث ستبدأ خطوط "ويز" أولى رحلاتها. وقال "قطعنا شوطا طويلاً من المباحثات مع عدة خطوط لاستخدام المطار الجديد وخدمة حركة النقل الجوي العالمية".