نيويورك تنفض غبار الجائحة.. شوارع المدينة المبهجة تستعيد سياحها 

زهور التوليب التي تتفتح في بارك أفينيو، يعود السياح إلى شوارع مدينة نيويورك التي كانت مقفرة ذات يوم., في إجازة الربيع، قادت تاتيانا مونتالفو ، معلمة الصف الأول، سيارتها من واشنطن العاصمة حيث لا تزال المتاحف مغلقة، وتجولت في صالات العرض في متحف الفن الحديث، وفي سنترال بارك، وعبرت جسر بروكلين، وركبت مترو الأنفاق وتناولت الكثير من الطعام الإيطالي في نيويورك., يمثل هؤلاء الزوار تحولًا مرحبًا به بعد أن وجه الوباء ضربة لصناعة السياحة في نيويورك، التي تدعم 400 ألف وظيفة و 70 مليار دولار في النشاط الاقتصادي السنوي لأميركا., يتمتع السياح مثل مونتالفو بمدينة أكثر هدوءًا بدون حشود، بالإضافة إلى غرف فندقية يمكن أن تكلف نصف أو ثلث ما كان عليه الوضع قبل جائحة Covid-19., بدأت المؤشرات، رغم أنها مبكرة ودقيقة، في الانتعاش. ومنذ يناير، ارتفع معدل إشغال الفنادق في نيويورك بست نقاط مئوية، إلى 35%، وفقًا لشركة بيانات الضيافة STR., وسجلت الصناعة زيادة شهرية هي الخامسة على التوالي في متوسط ​​أسعار الغرف اليومية، والتي ارتفعت بنسبة 12% منذ ديسمبر., في أحد أيام السبت الأخيرة، استقل 4100 شخص العبارة من مانهاتن السفلى إلى تمثال الحرية وجزيرة إليس، ارتفاعًا من 2500 قبل ثلاثة أسابيع، وفقًا لما ذكره رافائيل أبرو، نائب الرئيس للتسويق في Statue Cruises، لوكالة "بلومبرغ"., وبلغ متوسط ​​عدد زوار متحف متروبوليتان للفنون 7000 زائر يوميًا، ارتفاعًا من 4000 عندما أعيد افتتاحه الصيف الماضي. وأبلغ المتحف الأميركي للتاريخ الطبيعي عن ارتفاع مماثل. وقالت نيويورك يوم الاثنين إنها سترفع الحد الأقصى لسعة المتاحف وحدائق الحيوان ودور السينما., من المؤكد أن السياحة لا تزال تكافح بعد تعرضها لضربة تجاوزت حتى تداعيات هجمات 11 سبتمبر 2001 الإرهابية، لكنها بالكاد انتعشت إلى حد المقاييس الأخرى للازدهار في نيويورك، مثل سوق الأوراق المالية., وأظهرت بيانات STR أن معدل إشغال الفنادق انخفض من 88% قبل عامين، إلى جانب انخفاض عدد الزائرين، وقد أصبحت العديد من الغرف خالية نظرًا لإغلاق 200 فندق من أصل 700 فندق في المدينة، بعضها مغلق بشكل دائم., المعدل الحقيقي أقل من ذلك، بالنظر إلى مئات الغرف التي تم تأجيرها من قبل سلطة المدينة لإيواء المشردين ومرضى فيروس كورونا، وفقًا لما ذكره فيجاي دانداباني، الرئيس والمدير التنفيذي لاتحاد الفنادق في نيويورك.