"فورسيزونز" تستعد لافتتاح ثاني منشآتها في DIFC دبي 

سلسلة فنادق ومنتجعات فورسيزونز عن تطوير ثاني منشآتها المتكاملة في دبي والذي يقع في قلب مركز دبي المالي العالمي. ويأتي هذا الإعلان بعد أشهر من الافتتاح الناجح لأول منتجع لها في دبي والواقع على شارع شاطئ الجميرا., ومن المزمع افتتاح فندق فورسيزونز دبي مركز دبي المالي العالمي خلال العام 2016، وتم تصميمه ليكون واحة متطورة يجد فيها المسافرون الدوليون على وجه الخصوص جميع احتياجاتهم، وملاذاً مفضلاً للتنفيذيين المحليين لإقامة الاجتماعات غير الرسمية والالتقاء بزملاء العمل والاحتفال بإنجازات العمل الباهرة., وقال آلان سميث، الرئيس والمدير التنفيذي لسلسلة فنادق ومنتجعات فورسيزونز: "حققنا نجاحاً باهراً في دبي، إذ لاقينا قبولاً كبيراً في سوق دبي من المسافرين المحليين والدوليين على حد سواء. ونحن سعداء للغاية بتقديم تجربة فورسيزونز الثانية لعملائنا في هذه المدينة النابضة بالحياة". وأضاف: "قدّمنا فورسيزونز بنجاح إلى سوق دبي خلال العام الماضي سوياً مع شريكنا "برايت ستار"، كما نجحنا في رفع معايير خدمة الضيافة الفاخرة في هذا السوق المليء بالتنافسية. نتطلع إلى الاستمرار في بناء سمعة طيبة لنا من خلال فندقنا الثاني في مركز دبي المالي العالمي"., وصرح شهاب لطفي، المدير التنفيذي لـ"برايت ستار" التي تملك منتجع فورسيزونز جميرا بيتش دبي قائلاً: "تماشياً مع رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، المتعلقة بقطاع السياحة بدبي، نعتقد بأن أحدث استثمارنا في قطاع الضيافة ستفتح أمامنا أفقاً أوسع من الفرص لتحقيق النمو المستمر والمساهمة في تعزيز مكانة دبي كوجهة سياحية رئيسية فاخرة. تم اختيار هذا الموقع الاستراتيجي ضمن مركز دبي المالي العالمي بعناية لتلبية احتياجات المسافرين بغرض الأعمال ضمن أعلى مستويات الجودة"., وأضاف: "أرست سلسلة فنادق ومنتجعات فورسيزونز خلال الـ50 سنة الماضية معايير الضيافة الفاخرة، وأثبتت أنها الشريك المناسب الذي نفخر بشراكته في منتجع فورسيزونز جميرا بيتش. نحن سعداء لتعزيز هذه الشراكة من خلال الفندق الجديد في مركز دبي المالي العالمي ونعتقد بأن قوة العلامة التجارية، التي أصبح اسمها مرافقاً لخدمات السفر الفاخرة، سيعزز من موقعنا الريادي في السوق. كما سيشكل مع المنتجع الذي تم افتتاحه مؤخراً وجهتي جذب أحدهما على شواطئ دبي الساحرة والآخر في قلب المدينة".