"فورسيزونز" تفتتح منتجعها الأول في جميرا بيتش دبي 

افتتاح منتجع فورسيزونز الجديد في جميرا بيتش دبي، أصبح بإمكان السياح في مدينة دبي التمتع بالخدمات الشخصية والرفاهية المطلقة وأرفع مستويات الجودة، علاوة على الاهتمام البالغ بأدق التفاصيل واللمسات المترفة التي تعم أرجاء المكان وتبرز في كل ركن من أركانه., وقال سيمون كاسون نائب الرئيس الإقليمي والمدير العام لمنتجع فورسيزونز دبي: "نحضر مفاجأة كبيرة للضيوف الذين اعتادوا على رؤية الصروح المعمارية الشاهقة في دبي والرفاهية المترفة عالمية المستوى، فمنتجعنا يمتاز بأجوائه المريحة والدافئة ولمساته الراقية التي تزيد من جمال أكثر المدن حيوية في العالم"., وتتسم كل غرفة وجناح فخم بوجود شرفة كبيرة تطل على مناظر بانورامية للبحر اللامتناهي وأفق دبي المتألق، ويتميز المنتجع بوجود مطاعم متنوعة وأماكن مخصصة لإقامة الفعاليات، ويعد منتجع فورسيزونز جميرا بيتش دبي الواحة الغناء المطلة على الخليج العربي، وتبعد دقائق عن كل مراكز الترفيه والمراكز التجارية الرئيسية في دبي., وتطل الشرفات الموجودة في الغرف والأجنحة الـ237 على مناظر بانورامية على البحر أو على المدينة وبرج خليفة وتختلف أحجام الشرفات فبعضها كبير يتسع لسرير نهاري وطاولة طعام. وتمتد الأسقف إلى ارتفاعات عالية تصل إلى ثلاثة أمتار (9.8 قدماً) والمغطاة بألواح جلدية، كما يضم أسرّة فورسيزونز الخاصة، ويمتاز منتجع فورسيزونز بالأرضيات الرخامية والحمامات وغرفة تبديل الملابس. وتضم غرفة تبديل الملابس خزانة خشبية., ويمكن للعائلات ورجال الأعمال الاختيار من بين الأجنحة الـ11، والتي يشتمل كل منها على غرفة معيشة وغرفة طعام كبيرة وشرفتين مجهزتين، بالإضافة إلى غرفة نوم ثانية. وتضم الأجنحة الثلاثة الفاخرة في الطوابق الخمسة العلوية على أجنحة رئاسية، لكل منها غرفة إعلامية مخصصة وصالة رياضية خاصة وشرفة رائعة تتميز بإطلالة بانورامية مميزة، بالإضافة إلى الجناح الملكي الفاخر الذي يضم منتجعاً صحياً وصالة ألعاب رياضية وغرفة خادمة وغرفة معيشة تضم بيانو كبير، مما يجعلها مثالية للترفيه., وأضاف كاسون :"وفي حين تحتل الأجنحة مكاناً رائداً بين أماكن الإقامة الأشهر في دبي، إلا أن هناك العديد من المفاجآت في الطريق، إذ يضم المنتجع فيلا خاصة جداً محاطة بالحدائق الغناء والتي من شأنها منافسة أكثر المناطق الإقامة فخامة في الشرق الأوسط، إن لم يكن في العالم".