شاليه من غرفة واحدة في جدة بـ10 آلاف ريال في العيد 

أسعار تأجير الشاليهات والفلل في مدينة جدة إلى أكثر من 20 ألف ريال سعودي خلال إجازة العيد، وهي أسعار اعتبرها البعض "قياسية"., وبحسب صحيفة المدينة، فإن تلك الشاليهات في المواقع السياحية تشهد حالة من الانتعاش والارتفاع، وعلى الرغم من أن هناك ارتفاعًا ملحوظًا في إيجارات الشاليهات، فإن إقبال السائحين من جدة وخارجها، أجبر الملاك على رفع لافتات "كامل العدد"., ويصل عدد المنتجعات السياحية في جدة إلى 23 موقعًا حسب موقع أمانة محافظة جدة على شبكة الإنترنت. وتتراوح أسعار تأجير شاليهات وفلل ابحر الشمالية بين 10 إلى 20 ألف ريال لمدة 5 أيام للفلل الـvip، حسب قربها أو بعدها من البحر., ويقول محمد بقشان "مستأجر": "استغربت كثيرًا من الأسعار التي ترهق المواطن"، مشيرًا إلى أن هذه الأسعار هي السائدة خلال تلك الفترة، وموسم عيد الأضحى المبارك. وأضاف: الأسعار التي حصلت عليها هي 20 ألف ريال للفيلا الدورين، وكل دور يحتوي 4 غرف، أما سعر استئجار غرفة واحدة فهو 10 آلاف ريال., وأوضح المواطن عبدالرحيم الشهري، أن الشاليهات تعتبر من المواقع السياحية الجميلة بجدة، ولكن يجب ان تكون هناك اسعار محددة ولا يكون هناك تفاوت في الاسعار حتى يتمكن الكثيرون من الاستمتاع بالسياحة الداخلية. ويؤيد المواطن علي رضا الرأي السابق بأن هناك تفاوتًا ملحوظًا في اسعار التأجير خلال الموسم., وأضاف: أفضل قضاء جميع الاجازات في الشاليهات إذ إنها توفر جميع وسائل الترفيه، وعلى الرغم من أن هناك شكوى من البعض بأن الأسعار مرتفعة خلال المواسم، إلاّ أنني أرى انها الأقل سعرًا في حال مقارنتها بالسياحة الخارجية., أمّا كامل زاهر "مقيم" فيقول: "شاليهات جدة تعتبر المكان الاول او الوجهة الاولى وهي عديدة وذلك أمر صحي حتى يكون هناك تنافس شريف لتقديم خدمات افضل ولكن لدي استياء كبير جدا من ارتفاع الاسعار بشكل غير معقول جدًّا في العام الماضي.", وأضاف "استأجرت 5 ليالٍ بأربعة آلاف ريال، وهذا العام أصبت بخيبة أمل بسبب الأسعار زادت إلى 10 آلاف ريال وليس هناك رقابة فلابد للجهات المختصة ان تكثف جولاتها الميدانية على تلك المواقع السياحية"., من جهته يقول سالم القرني "موظف في منتجع سياحي بأبحر" إن السبب الرئيس في الإقبال على الشاليهات هو المميزات والخدمات الشاملة المتوفرة لسائح من مسابح وأنشطة البحرية وغيرها، مشيرًا إلى أن هناك من يقوم باستئجار شاليه يقضي فيه أيام العيد وهناك من يكتفي بالزيارات اليومية، حيث يحق لهم الاستمتاع بكافة مرافق المنتجعات عدا المبيت وهناك من يكتفي بتأجير الشاليهات فقط., وأوضح أحد ملاك بعض المواقع السياحية بجدة أن طيلة العام الأسعار منخفضة جدًّا، وأشار إلى أن مواسم الأعياد والإجازات تعتبر الدخل السنوي لنا يجب أن يتفهم الجميع فنحن ندفع مبالغ طائلة جدًّا حتى نقدم خدمات جديرة بثقة للزوار ونأمل ان نكون عند حسن الرضا.