تقرير: 80% من عمليات حجز الفنادق يتم عبر الهاتف الذكي 

دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة) عن نتائج التقرير الذي قامت بإعداده إحدى الشركات المستقلة المتخصّصة في الدراسات حول #التطوّر_الرقمي في فنادق الإمارة، وجاء هذا التقرير في إطار التزام دبي للسياحة بتسهيل وترويج التكنولوجيا الإحلالية التي تم إقرارها في مبادرة 10X الحكومية., وأظهر التقرير الذي قامت به شركة "إنسايتس أوت"، المكتب الاستشاري الرائد في الإدارة والمتخصص في #قطاع_الضيافة والخدمات أنّ 80% من البحث عن الفنادق و60% عن الوجهات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يتم عبر استخدام الهواتف المتحركة، مما يدل على أهمية استراتيجية الإعلام الرقمي والهواتف الذكية ومواقع التواصل الاجتماعي عند تصميم منصات الحجز. وقد أصبح التطوّر الرقمي أحد العوامل المهمة التي تتماشى مع متطلّبات جيل اليوم من المسافرين الذين يتمتّعون بمعرفة ممتازة بالتكنولوجيا المتقدّمة، حيث يهدف التقرير إلى تزويد الفنادق بتحليل مناسب من أجل تحديد المجالات التي يمكن تطويرها أكثر، بالإضافة إلى استخدام أفضل الأدوات عند التنفيذ., وأخذ التقرير بالاعتبار عند التقييم الفئات المختلفة للفنادق في #دبي ومستويات التطور الرقمي لديها بالمقارنة مع سائر المدن المنافسة الأخرى من حول العالم. وتبيّن أن 83% من الفنادق لديها أداة حجز على الإنترنت، علماً بأن 78% منها تنفذ استراتيجيات تسويق رقمية. بينما 63% من المنشآت الفندقية تقدّم لضيوفها استبيانات تساعدها على تحسين مستوى الخدمة لديها، وأكد التقرير على أهمية إدارة علاقات العملاء كمجال قابل للتطوّر أكثر، علماً بأنّ 21% منها تعمل على تطويرها حالياً. كما أظهرت المزيد من النتائج التأثير الإيجابي للإيرادات على الفنادق وكذلك بشكل أوسع على الوجهة، بما يمكّن الشركاء من تقديم تجارب خدمة عملاء مميّزة ومتنوّعة. ولقد تم وضع هذه المزايا على رأس أولويات المسافر، حيث أنّ 86% من العملاء يفضّلون التواصل الشخصي عبر البريد الإلكتروني، بينما يبحث 84% عن التزكيات من خلال تاريخ الزيارات السابقة، و81% يبحثون عن العروض والخدمات التي تقدّمها الوجهات. كما يسلط التقرير الضوء على أفضل الأدوات التكنولوجية الرقمية لكل فندق متضمنة ميزة التقييم الذاتي للتطور الرقمي. إنّ استخدام هذه الأدوات الرقمية المناسبة سوف يساهم في تمكين الفنادق من تأسيس قاعدة بيانات بالضيوف لمساعدتها على توفير الأنسب لهم، لأنها تحتوي على تحليلات أداء ومعلومات شاملة., وقال هلال سعيد المري، المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري: " هدفنا هو الاستفادة من التكنولوجيا الحديثة لتقديم أفضل #التجارب_الرقمية لضيوفنا، بما يعزّز من ريادة دبي وهي تخطو خطوات ثابتة نحو المستقبل الذكي. وفي الوقت الراهن، أصبح المسافرون أكثر تواصلاً عبر الإنترنت، ويتوقعون أحدث البيانات والتحديثات في الوقت الحقيقي، إلى جانب توفّر مزايا على أجهزة #الهواتف_المتحركة تمكّنهم من تخصيص تجاربهم وفق رغباتهم سواء من خلال اختيار الفنادق أو الوجهات. إنّ هناك حاجة مستمرة للمزيد من التنوع التكنولوجي عبر مختلف القطاعات بما فيها السياحة والسفر والضيافة لتقديم تجارب أفضل للزوار. ويؤكد هذا التقرير على أهمية النظم الذكية في قطاع الضيافة لكل من الضيوف وكذلك لملاّك وأصحاب الفنادق. وبما أننا نعمل لتحقيق أهداف الاستراتيجية السياحية 2022-2025، فإن هناك حاجة متزايدة لجيل جديد من الابتكار والإبداع والعروض التكنولوجية الذكية لتعزيز تجربة الزائر عند زيارته لدبي. ونتطلع إلى تحقيق المزيد من هذا العمل بالشراكة مع القطاع الخاص من أجل ضمان استمرارية التطوير بما يتوافق مع احتياجات وتطلّعات المسافرين، كما سنواصل الاستعانة بجهة مستقلة للقيام بالدراسات وإعداد التقارير حتى نضمن ريادة دبي في تطبيق أفضل الممارسات في العالم الرقمي".