16.4 مليون مسافر عبر مطار أبوظبي في 8 أشهر 

بيانات حركة المسافرين عبر مطار أبوظبي الدولي لشهر أغسطس، التي أصدرتها مطارات أبوظبي أمس، نمواً بنسبة 2.3% وبإجمالي بلغ 2.3 مليون مسافراً، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وترتفع بذلك حركة المسافرين منذ بداية العام وحتى 31 أغسطس بنسبة 6.2%، مقارنةً بالفترة ذاتها من العام الماضي ليصل إجمالي عدد المسافرين إلى 16,42 مليون مسافر., ووصل إجمالي عدد المسافرين على الرحلات القادمة خلال أغسطس إلى 1,11 مليون مسافر بزيادة قدرها 2.3%. وسجلت حركة المسافرين إلى الهند زيادة بنسبة 14.3% عن العام 2015، لتبقى الوجهة الأكثر ازدحاماً بإجمالي 378,675 مسافراً خلال شهر أغسطس. وبلغ إجمالي المسافرين إلى المملكة المتحدة 153,208 مسافراً، مسجلاً زيادة بنسبة 4.2% مقارنة بشهر أغسطس 2015، بحسب "البيان" الإماراتية., وسجلت حركة المسافرين إلى المملكة العربية السعودية زيادة بنسبة 12.3%، لتصبح رابع الوجهات ازدحاماً، ويعود ذلك إلى ارتفاع عدد المسافرين إلى المملكة خلال موسم الحج. ارتفعت حركة المسافرين من وإلى مصر بنسبة 26.6%، وذلك نتيجة لتسيير الاتحاد للطيران ثلاث رحلات يومية ورفع مصر للطيران رحلاتها إلى 13 رحلة في الأسبوع.