طيران الإمارات تشغل A380 مرة واحدة إلى غانا 

طيران الإمارات عزمها تشغيل طائرة إيرباص A380 لمرة واحدة فقط إلى مطار كوتوكا الدولي في العاصمة الغانية أكرا، في 2 أكتوبر لمشاركة السلطات المحلية احتفالاتها بمناسبة افتتاح المبنى الجديد رقم 3 في المطار., وتستقبل أكرا طائرة A380 للمرة الأولى في تاريخها. وتتعاون طيران الإمارات مع الجهات المسؤولة لدراسة مدى استيعاب المطار وجاهزيته لاستقبال الطائرات العملاقة في المستقبل., وستعمل رحلة طيران الإمارات "إي كيه 787"، التي تنطلق من مطار دبي في تمام الساعة 11:35 صباحاً، وعقب بقائها على أرض المطار لست ساعات، تغادر رحلة العودة "إي كيه 788" إلى دبي في الساعة 5:50 مساءً., وقال أورهان عباس، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة إفريقيا: بدأت علاقتنا الوثيقة مع غانا، كونها مركزاً استراتيجياً لدول غرب إفريقيا، منذ عقد من الزمن، ويسرنا تشغيل طائرة A380 العملاقة إلى هذه الدولة. ويشكل افتتاح المبنى رقم 3 علامة بارزة في تاريخ الطيران المدني في غانا، ونحن ندعم جهود تسهيل المزيد من العلاقات التجارية والنمو السياحي وتعزيز خدمات الشحن إلى المنطقة., وأضاف: تشكل تجربة عملائنا أساس كل ما نقوم به، وتحظى تجربة طائرة A380 بشعبية كبيرة بين عملائنا، بمن فيهم الغانيون الذين سافروا على متن هذه الطائرة إلى وجهات شهيرة، مثل لندن وبكين وقوانغتشو., ويسرنا عرض منتجاتنا وخدماتنا الفريدة على متن هذه الطائرة العملاقة، كالصالون الجوي، والشاور سبا، للمرة الأولى أمام المسافرين بين دبي وغانا، ونقدر الدعم المستمر الذي نلقاه من الحكومة الغانية، خصوصاً وزارة الطيران وهيئة الطيران المدني في غانا., وكانت طيران الإمارات بدأت خدمة غانا في 2004، بمعدل رحلة بين دبي وأكرا، ونقلت منذ ذلك الحين نحو 1.6 مليون مسافر على هذا الخط عبر دبي، إلى وجهات أشهرها في الصين والهند والمملكة المتحدة. وخلال عامي 2017-2018، نقلت طيران الإمارات أكثر من 6300 طناغ من الشحنات من وإلى غانا، ما أسهم في دعم الشركات والمصدرين.