اليوم.. أول رحلة جوية مباشرة بين إسطنبول ورأس الخيمة 

هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة أول رحلة تسيّرها شركة بيغاسوس من مدينة إسطنبول إلى رأس الخيمة اليوم 28 نوفمبر، حيث أقلعت الطائرة من مطار صبيحة كوكجن الدولي في إسطنبول يوم 27 نوفمبر في الساعة 9:50 مساءً وحطت على أرض مطار رأس الخيمة الدولي في الساعة 3:20 من صباح 28 نوفمبر., واحتفاءً بوصول الرحلة الأولى، تم استقبال الطائرة بمراسم رشاشات المياه التقليدية بحضور عدد من كبار المسؤولين في قطاع الطيران منهم ممثلون عن دائرة الطيران المدني في رأس الخيمة ومطار رأس الخيمة الدولي وهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة وشركة بيغاسوس. وتم استقبال الدفعة الأولى من المسافرين على السجادة الحمراء وبمجموعة مختارة من الهدايا من السوق الحرة., وقد سجّل مطار رأس الخيمة الدولي نمواً ملحوظاً في أعداد السياح القادمين للإمارة من أبرز الأسواق العالمية على مدار الأشهر الـ 18 الماضية، كما شهدت الإمارة نمواً نسبته 5% في إجمالي أعداد الزوار خلال الفترة من يناير إلى أكتوبر هذا العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ هذا النمو ذروته في شهر أغسطس 2019 باستقبال 117995 زائراً., وفي الوقت الحالي، يشغّل مطار رأس الخيمة الدولي رحلات من وإلى العديد من الوجهات العالمية، بما فيها براغ وموسكو ولوكسمبورغ ووارسو وفروتسواف وكاتوفيتشي وبوزنان وبرنو والقاهرة وكاليكوت وبيشاور وجدة وإسلام أباد ولاهور، مما يؤكد على الشعبية المتنامية التي تتمتع بها الإمارة في الأسواق خارج المنطقة., كما يلعب المطار دوراً محورياً في تحقيق أهداف إمارة رأس الخيمة باستقطاب 1.5 مليون زائر بحلول عام 2021 و3 ملايين زائر بحلول عام 2025 من خلال الشراكات والاتفاقيات مع شركات عالمية.