ساوث وست إيرلاينز تلغي 40 رحلة لفحص محركات 

شركة #ساوث_وست_إيرلاينز للطيران إنها ألغت حوالي 40 رحلة يوم أمس الأحد لحين #فحص_محركات_الطائرات بعد الحادث المميت الذي وقع الأسبوع الماضي في بنسلفانيا.
 
 وقالت الشركة إن إلغاء الرحلات كان نتيجة إعلان الشركة يوم الثلاثاء أنها ستبدأ خلال الثلاثين يوما المقبلة فحص محركات سي.إف.إم56-7بي والتي تصنعها شركة سي.إف.إم إنترناشيونال، وهو نفس طراز المحرك الذي كان في الطائرة التي شهدت الحادث الأسبوع الماضي، وفقا لما نقلته وكالة "رويترز".
 
 وفي نفس الوقت، قالت الشركة إن هذه الفحوصات سينتج عنها بعض التأثير على العمليات، لكن لم تحدد عدد المحركات التي تعتزم فحصها.
 
 وأمرت إدارة الطيران الاتحادي والجهات التنظيمية للطيران الأوروبي يوم الجمعة بإجراء فحوصات طارئة في غضون 20 يوما لقرابة 700 محرك طائرة مشابه لذلك الذي كان في الطائرة التي وقع بها الانفجار.
 
 وقالت إدارة الطيران الاتحادية إن الانفجار الذي وقع في رحلة ساوث وست إيرلاينز رقم 1380 يوم الثلاثاء الماضي نتج عن انكسار شفرة مروحة. وأدى الانفجار إلى تحطم نافذة مما أسفر عن مقتل راكبة في أول حادث طيران تجاري أميركي منذ 2009.
 
 وأحجمت الشركة عن الرد على أسئلة تتعلق ببرنامج الفحص الذي تجريه لمحركات سي.إف.إم56-7بي بما في ذلك عدد المحركات التي خضعت للفحص قبل وقوع الحادث.