الإمارات.. توقعات بانتعاش السفر مع عودة المقيمين 

عاملون في قطاع السياحة والسفر بدولة الإمارات، زيادة الطلب على حركة السفر الجوي خاصة للقادمين إلى دولة الإمارات، مع اعتماد الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث، والهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، المرحلة الثانية من برنامج عودة المقيمين، من خلال اعتماد الموافقة المسبقة اعتباراً من 12 أغسطس الجاري., ومن المتوقع أن تنشط حركة حجوزات الطيران من وإلى دولة الإمارات، مع تسهيل عودة المقيمين إلى الدولة، من خلال الاستعاضة عن التسجيل وانتظار الحصول على الموافقة بإجراء منح الموافقة المسبقة تلقائياً دون الحاجة إلى تقديم طلب؛ الأمر الذي سيحفز حركة النقل الجوي بسبب حجوزات المقيمين العالقين في الخارج، وفقاً لما نقلته "صحيفة الخليج"., كما يتوقع أن يشهد قطاع الطيران المحلي زيادة في الحجوزات إلى وجهات عديدة في الخارج، وخاصة الدول الخضراء المسموح بالسفر إليها، سواء لسفر المقيمين بغرض الترفيه أو زيارة الأهل والأقارب، خاصة أن القرار الأخير يلغي إلزامية تصريح العودة إلى الإمارات، لاسيما أن بعض المقيمين قاموا بتأجيل سفرهم إلى الخارج بسبب الموافقة. , وتسهم شركات الطيران الوطنية التي تشغل رحلاتها إلى أكثر من 100 وجهة عالمية، في تسهيل حركة المسافرين بين وجهات العالم ودولة الإمارات؛ الأمر الذي يشجع مقيمي الدولة على السفر. كما تشغل العديد من شركات الطيران الأجنبية رحلاتها من وإلى مطارات دولة الإمارات، بعد تعليق رحلات الركاب بسبب جائحة كورونا "كوفيد 19"., وقالت "الاتحاد للطيران" إن الهيئة الوطنية لإدارة الأزمات والطوارئ والهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، اعتمدتا المرحلة الثانية من برنامج عودة المقيمين مع توفير خدمة الموافقة المسبقة وبذلك أصبح بمقدور المقيمين في إمارة أبوظبي العودة إلى الدولة بشكل ميسر بدون الحاجة للانتظار للحصول على الموافقات أثناء تواجدهم في الخارج., وأضافت الشركة في بيان لها، "تنطوي هذه الخطوة على بشرى سارة لضيوف الاتحاد للطيران المقيمين داخل وخارج الدولة، خصوصاً مع تزامنها مع عودة المدارس والجامعات ومختلف الأنشطة التجارية والمرافق الاجتماعية والخدمية في أبوظبي. وأصبح بمقدور مقيمي الدولة الآن العودة إلى أبوظبي بسهولة ويسر من دون الحاجة للتسجيل وانتظار الحصول على موافقة الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، وعوضًا عن ذلك يمكنهم إجراء منح الموافقة المسبقة الفوري وذلك قبل عملية حجز تذاكرهم"., وتابعت: "قبل البدء بحجز تذاكر السفر، ينصح المقيمون بزيارة الموقع السهل الاستخدام https://uaeentry.ica.gov.ae وتحديث رقم بطاقة الهوية الإماراتية ورقم جواز السفر وذلك للتحقق من حالة دخولهم إلى الدولة بما يتوافق مع صلاحية تأشيرة إقامتهم في دولة الإمارات"., ورحبت "العربية للطيران" بقرار الهيئة الوطنية لإدارة الأزمات والطوارئ والهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، بشأن اعتماد المرحلة الثانية من برنامج عودة المقيمين مع توفير خدمة الموافقة المسبقة؛ حيث يمكن للمقيمين العودة إلى الدولة بشكل ميسر من دون الحاجة للانتظار للحصول على الموافقات أثناء تواجدهم في الخارج., وقال متحدث باسم الشركة: إن هذا القرار سيسهم بشكل ملحوظ في تنشيط حركة السفر إلى الدولة، خاصة مع عودة العام الدراسي والحركة الاقتصادية في الدولة، مشيراً إلى أن "العربية للطيران" تواصل التزامها بالتوجيهات الحكومية في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتلعب دوراً حيوياً في الحد من انتشار فيروس "كورونا" المستجد., كدت شركة فلاي دبي، أنها شهدت طلباً قوياً على السفر منذ استئناف رحلات الركاب في 7 يوليو/تموز الماضي، مشيرة إلى أنها تتطلع لإضافة وجهات جديدة خلال الأسابيع المقبلة., وتساهم "فلاي دبي" عبر شبكة رحلاتها في ربط دبي ومدن العالم وتسهيل حركة السياح والزوار من وإلى المدينة، حيث يتوقع أن ترتفع شبكة رحلاتها إلى أكثر من 60 وجهة في الأشهر المقبلة., وقال متحدث باسم فلاي دبي: "منذ أن استأنفت فلاي دبي خدمات المسافرين في 7 يوليو الماضي، شهدنا طلباً قوياً على السفر إلى 22 وجهة متاحة على شبكتنا. لقد تقبل الركاب الطريقة الجديدة للسفر، وهم مستمرون في اتباع الإرشادات الصادرة عن السلطات والناقلة"., وأضاف المتحدث أنه "مع قيام المزيد من الدول بتخفيف قيود السفر، نتوقع إقبال المزيد من الركاب على السفر"., وأوضح: "نتطلع إلى إضافة المزيد من الوجهات إلى شبكتنا خلال الأسابيع القليلة المقبلة". وكانت "فلاي دبي"، قد استأنفت رحلاتها في 7 يوليو الماضي، لنقل السياح الدوليين إلى الإمارة مع بدء استقبال الزوار والسياح الدوليين بعد جائحة كورونا كوفيد-19.