دبي تستعرض فرصاً جاذبة للسياح من الصين 

دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي فعاليات الدورة الأولى من "مؤتمر الصين" الذي استضافته خلال يومين في فندق أتلانتس النخلة، بحضور أكثر من 900 شخص ممن شاركوا في العديد من ورش العمل، والجلسات التي قدمها خبراء ومتحدثون من رواد قطاع السياحة المحلي وكذلك من الصين، والذين اطلعوا على استراتيجية جاهزية دبي لاستقبال الزوار الصينيين، وكذلك آخر التحديثات التقنية التي قدمها شركاء التكنولوجيا., وأتاح المؤتمر كذلك المجال أمام أبرز الشركات العاملة في القطاع لتبادل الآراء والخبرات، وبحث إمكانية تطوير العلاقات، فيما شاركت كل من Huawei وTencent وCtrip، Mafwengo، وFliggy، وAlipay، و Meituan&DaZhongDianPing في الحدث، بحسب صحيفة البيان., واستعرض المؤتمر المؤشرات القوية لأداء السوق الصيني في دبي باعتباره أسرع الأسواق الرئيسية للإمارة التي استقبلت خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري أكثر من 578 ألف زائر صيني، بزيادة قدرها 9 في المئة. وارتفعت نسبة المسافرين القادمين من الصين إلى دبي بنسبة 29 في المئة., وجاءت استراتيجية "جاهزية دبي للزوار الصينيين" لتدعم مسيرة التعاون بين دبي والصين وتوثق العلاقات الثنائية بينهما. كما أنه من خلال القيام بمبادرات مهمة تنفذ بالتعاون مع شركاء استراتيجيين مثل Alipay وWeChat ضمن الهدف الرئيسي وهو تعزيز تجربة الزائر الصيني في دبي., وجاء حضور لي لينج بينج، القنصل العام لجمهورية الصين الشعبية في دبي لفعاليات المؤتمر تأكيداً على أهمية هذا الحدث. وقالت: "نحرص على توطيد العلاقات والتواصل المستمر مع دبي للسياحة لفتح آفاق جديدة، وتوثيق التعاون المثمر والشامل ولا سيما في مجال السياحة والسفر".