إيرباص "ايه 320 نيو" تحلق فوق فرنسا في أولى رحلاتها 

النجم الصاعد في عائلة إيرباص للطائرات (ايه 320 نيو) في الأجواء فوق مدينة تولوز الفرنسية أمس الخميس في أولى رحلاتها بحسب وكالة الأنباء الألمانية., وتعد الطائرة نيو نسخة معدلة من الطائرة ايرباص (ايه 320) بإضافة محركات جديدة تحرق وقوداً أقل بنسبة 15 بالمئة. وكانت الطائرة ذات الممرات الضيقة والتي تسع لما يصل إلى 180 راكبا، بمثابة نجاح سريع بين شركات الطيران ذات التكلفة المرتفعة., ومنذ إطلاقها في يناير عام 2010، تلقت إيرباص طلبات من شركات لشراء أكثر من ثلاثة آلاف طائرة، ما يجعلها الطائرة التجارية الأسرع مبيعا في تاريخ الطيران، بحسب الشركة. ومن المقرر تسليم أول شحنة من طائرة نيو في أواخر عام 2015., وتتوقع إيرباص أن يزداد الطلب على الطائرة نيو خلال العشرين عاما المقبلة., ويظهر "تقرير توقعات السوق العالمي 2014 -2033" الخاص بشركة إيرباص والذي أطلق أمس الأربعاء، تضاعف الحركة الجوية العالمية خلال 15 عاما، نتيجة للنمو المتسارع في السفر الجوي في الصين وبقية منطقة آسيا والهادئ., وأظهر التقرير أنه خلال عشر سنوات سوف يصبح السوق الصيني المحلي الأكبر في العالم فيما يتعلق بحجم الركاب بوجود معدل نمو سنوي يبلغ 7.1 بالمئة على مدار العقدين المقبلين. وقالت شركة إيرباص إن الحركة الجوية الأمريكية المحلية سوف تنمو بواقع 1.9 بالمئة فقط على مدار نفس الفترة.,