98 مليون مسافر عبر مطارات الإمارات في 9 أشهر 

مطارات الإمارات، خلال الأشهر التسعة من العام الجاري، 98 مليون مسافر، في وقت سجلت فيه 631 ألف حركة جوية، بحسب بيانات الهيئة العامة للطيران المدني., وأشارت البيانات إلى أن #مطار_دبي_الدولي حل في المرتبة الأولى بعدد المسافرين، بواقع 71.6 مليون مسافر في 9 أشهر، يليه مطار أبوظبي الدولي بواقع 17.1 مليون مسافر، ثم مطار الشارقة الدولي بواقع 8.1 مليون مسافر، يليه مطار آل مكتوم الدولي بواقع 677.6 ألف مسافر، وتأتي بعدها بقية مطارات الدولة., وسجل شهر أغسطس أعلى عدد مسافرين خلال 9 أشهر، بواقع 12.1 مليون مسافر., وخلال شهر سبتمبر، أشارت بيانات "الهيئة" إلى أن مطارات الدولة استقبلت 10.3 مليون مسافر، حيث شهد مطار دبي الدولي 7.6 مليون مسافر، ومطار أبوظبي الدولي 1.76 مليون مسافر، ومطار الشارقة الدولي 841.8 ألف مسافر، ومطار آل مكتوم 45.3 ألف مسافر., وتفصيلاً حول #الحركة_الجوية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، بلغت خلال سبتمبر 69549 حركة، مقارنة مع 70808 حركات في الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ المعدل اليومي للحركة الجوية في سبتمبر 2318 حركة. وارتفع إجمالي عدد المسافرين عبر مطارات الدولة خلال عام 2017 إلى أكثر من 126.5 مليون مسافر، بنمو 1.8%.