تقرير: دبي أكبر وجهة للطيران بحلول 2020  

تقرير نشره موقع "ترافيل ديلي يو كي" إن دبي، التي تمتلك طيران الإمارات، أسرع شركة طيران في العالم نمواً، وبنية مطار تحتية تتوسع على أساس يومي، تقود عجلة الطيران., وأضاف الموقع البريطاني أن مكانة مطار هيثرو كأكثر المطارات في العالم ازدحاماً في حركة المسافرين الدوليين، نازعه فيها مؤخراً مطار دبي الدولي., ففي عام 2014، عبر مطار هيثرو - لندن قرابة 68.1 مليون مسافر دولي، ليتفوق عليه مطار دبي الدولي للمرة الأولى بنحو 71 مليون مسافر، هذا كله في عام تخللته أعمال صيانة دامت 80 يوماً، وفقا لصحيفة "البيان"., وتوقع بول غريفيثس، الرئيس التنفيذي لمؤسسة مطارات دبي، نمواً قوياً في 2015، في غمرة تصور أن يتخطى حاجز الـ79 مليون مسافر دولي، متخطياً إلى حد كبير رقم 73.4 مليون مسافر محلي ودولي سجله مطار هيثرو العام الماضي., ومضى التقرير قائلاً إن قرابة 126 مليون مسافر يتوقع عبورهم بحلول 2020، بوابات مطاري دبي الدولي، وآل مكتوم الدولي - دبي وورلد سنترال، الذي يجري بناؤه لاستيعاب أكثر من 200 مليون مسافر سنوياً. وهذا من شأنه بالطبع أن يرسخ مكانة دبي كأكبر وجهة للطيران في العالم، تاركاً مطار هيثرو مجرد أطلال., وأضاف التقرير أن طيران الإمارات التي تسير رحلاتها من وإلى عدد من المطارات البريطانية الإقليمية، تنفذ استراتيجية توسعية كبرى تربط المسافرين البريطانيين ببقية أنحاء العالم عبر وجهتها., وهناك مسافرون كثيرون يعبرون مطار هيثرو، يفضلون الناقلات الخليجية، ومنها طيران الإمارات، التي تشغل أحدث وأكبر الطائرات. وقد سمحت السلطات البريطانية التي تعيق النمو في مطار هيثرو للناقلات الخليجية بالاستحواذ على حصتها، ناهيك عن أن هيثرو يفرض حظر سفر جوياً بين الساعة 1.3 و6 صباحاً، وهو مقيد بـ 5800 رحلة إقلاع وهبوط سنوياً.