بطولات السيدات والرجال للاسكواش تحت سفح الاهرامات لتشجيع السياحة بمصر 

خطوة لدعم وتشجيع السياحة في مصر تقام اثنين من أهم بطولات الاسكواش في العالم  وهما "‎‎سي أي بي بطولة العالم سيدات 2019-2020" و"سي أي بي مصر الدولية المفتوحة للاسكواش 2019" البلاتينية، رجال تحت سفح أهرامات الجيزة في الفترة من 24 أكتوبر إلى 1 نوفمبر 2019., تشهد البطولتين 112 لاعب من أفضل لاعبي الإسكواش العالميين من 20 دولة منهم 64 لاعبه في بطولة العالم سيدات و48 لاعب ببطولة الرجال. ولأول مرة في تاريخ اللعبة، يصل إجمالي مجموع جوائز "سي أي بي بطولة العالم للاسكواش سيدات 2019-2020“ 430 ألف دولار لتصبح أعلي من بطولة العالم للرجال، بينما يبلغ مجموع جوائز بطولة "سي أي بي مصر الدولية المفتوحة للاسكواش 2019" البلاتينية 185 ألف دولار., تقام الفعاليات برعاية البنك التجاري الدولي ووزارة الشباب والرياضة والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي. , وقال رئيس البنك التجاري الدولي هشام عز العرب، إن  زيادة قيمة الجائزة المالية لبطولة العالم للسيدات لتصبح أعلي من بطولة العالم رجال يعتبر خير دليل علي دعم المرأة والمساواة وذلك من اهم مقومات نجاح أي مجتمع متحضر.", و أكد إن مصر تعيش العصر الذهبي للاسكواش، حيث يستحوذ ابطال مصر على التصنيفات العالمية للسيدات والرجال والناشئين. , ومن جانبه قال عمرو منسي -مدير البطولة والمدير التنفيذي لشركة  IEVENTS "لقد كانت تلك البطولة حلم سعينا من أجل تحقيقه حيث بدأ مشوار معرفه الاسكواش في مصر من خلال تلك البطولة والتي أخرجت جيل كامل من الابطال العالميين وأصبحت دافع لظهور ابطال جدد في تلك اللعبة".