بسبب كورونا.. المحكمة العليا ترفض وقف قرار ترمب حول الهجرة 

المحكمة‭‭ ‬‬الأميركية العليا يوم الجمعة محاولة من نيويورك وولايتين أخريين تعليق سياسة الرئيس دونالد ترمب بشأن الهجرة خلال جائحة فيروس كورونا., وتحظر هذه السياسة منح إقامة قانونية دائمة لمهاجرين معينين ترى الإدارة أن المرجح أن يحتاجوا مساعدة حكومية في المستقبل. ورفضت المحكمة طلب نيويورك التي انضمت إليها ولايتا كونيتيكت وفيرمونت بالإضافة إلى مدينة نيويورك., وقالت الولايات إن هذا الإجراء يعرقل جهود مكافحة انتشار فيروس كورونا "من خلال منع المهاجرين من الحصول على رعاية صحية والمزايا العامة التي تعد أدوات أساسية لحماية الناس"., وانتقد مدافعون عن حقوق الهجرة قانون الهجرة بوصفه" اختبارا للثروة" يبعد بشكل غير متناسب المهاجرين غير البيض., وكان ترمب، أعلن في 22 إبريل، أن تعليق الهجرة إلى الولايات المتحدة سيسري لمدة 60 يوماً بهدف حماية الوظائف في البلاد. وقال ترمب على تويتر: "في ضوء هجوم العدو الخفي والحاجة لحماية وظائف مواطنينا الأميركيين العظماء، سأوقع أمرا تنفيذيا بتعليق الهجرة إلى الولايات المتحدة مؤقتا".