منصة حجز توفر فنادق بـ34 ألف مدينة لـ40 مليون مسافر 

منصة "اير بي أند بي" الإلكترونية الأميركية لإيواء النزلاء في مساكن الأفراد تستخدم من قبل أكثر من ألف شركة في إطار رحلات عمل., وجاء في بيان صادر عن المجموعة الأميركية الناشئة أن "أكثر من ألف شركة في أكثر من 35 بلدا في العالم أدمجت (إير بي أند بي) رسميا في برامجها المخصصة لرحلات العمل"., ومن بين هذه الشركات، مجموعات كبيرة مثل "غوغل" وأخرى أصغر حجما، مثل "بوكس" لتخزين المعطيات., وكانت خدمات "اير بي أند بي" موجهة بداية إلى الأفراد، لكن قبل سنة تقريبا، أطلقت خدمة مخصصة لرحلات العمل كانت تشمل في البداية 30 شريكا., وتسمح هذه الخدمة لموظفي الشركات المسجلة فيها بحجز مأواهم مباشرة من "اير بي أند بي" وإرسال الفاتورة مباشرة إلى مديريهم. وقد أضيفت وظائف جديدة إلى هذه الخدمة الشهر الماضي، مع نظام فوترة مركزي وشفافية أوضح لمسارات الموظفين., وتضم منصة "اير بي أند بي" التي أطلقت سنة 2008 من سان فرانسيسكو أكثر من 40 مليون مستخدم اليوم من أنحاء العالم أجمع، وتعرض مساكن في أكثر من 34 ألف مدينة و190 بلدا., وهي تعد من الشركات الرئيسية التي من المحتمل أن تدرج أسهمها في البورصة قريبا., وتستفيد "اير بي أند بي" من نموها السريع لجذب المستثمرين، لكنها تثير في الوقت عينه حفيظة قطاع الفنادق الذي يعتبرها منافسا كبيرا له. وقد خاضت المجموعة نزاعات قضائية في عدة مدن، مثل نيويورك وباريس وبرشلونة. وهي بدأت تفرض ضرائب محلية في بعض المدن للرد على الانتقادات.