"الاتحاد" تتفاوض لإنشاء مجموعة طيران أوروبية للترفيه  

مجموعة الاتحاد للطيران ومجموعة توريستك يونيون إنترناشيونال، أمس، أن المحادثات جارية بينهما لإنشاء مجموعة طيران أوروبية قوية لأغراض السياحة والترفيه، تركز على السفر من نقطة إلى نقطة لتربط بين الأسواق السياحية الرئيسية., ومن المقترح أن تتم المساهمة في العمليات التشغيلية السياحية لمجموعة طيران برلين وشركة تي يو آي فلاي الألمانية، بما في ذلك طائرة طيران برلين التي يتم تشغيلها في الوقت الراهن من قبل تي يو آي فلاي بموجب اتفاقية تأجير مع الطاقم، تحت جناح مجموعة طيران جديدة أنشأتها كل من مجموعة TUI AG ومجموعة الاتحاد للطيران. وستخدم مجموعة الطيران الجديدة شبكة واسعة من الوجهات من ألمانيا والنمسا وسويسرا، وفقا لصحيفة "البيان"., وسيتم دعم مجموعة الطيران الجديدة المخصصة لأغراض الترفيه من قبل خبراء من مجموعة الاتحاد للطيران، مجموعة الطيران الأسرع نمواً في العالم، والاستفادة من قدرات شركة تي يو آي المتطورة في التوزيع. وتعتزم كل من مجموعة TUI AG ومجموعة الاتحاد للطيران وطيران برلين إتمام اتفاقية من حيث المبدأ في الوقت المناسب لاحقاً. وسيخضع أي اتفاق يدخل حيّزها للموافقات التنظيمية وموافقات الشركات اللازمة.