مصر تتوقع زيادة أعداد السائحين والإيرادات إلى 10% 

وزير السياحة المصري زيادة أعداد السائحين والإيرادات بين خمسة وعشرة بالمئة في العام الحالي وبين 15 و20 بالمئة في 2015 معولاً على زيادة الاستقرار بعد الانتخابات البرلمانية المزمعة., وقال الوزير هشام زعزوع في مقابلة مع رويترز مساء يوم أمس الأحد "في 2015 سيكون الاستحقاق الثالث والأخير"، مشيراً إلى الانتخابات البرلمانية., وأضاف "أتمنى دخول 2015 بقوة وأن يكون الاستقرار متوفراً بشكل أكبر لنستعيد الأرقام الحقيقية لما كنا عليه في 2010.", وزار مصر في 2013 نحو 9.5 مليون سائح وبلغت الإيرادات 5.9 مليار دولار. وبالمقارنة كان عدد السائحين 14.8 مليون في 2010., وقال زعزوع "أركز حالياً على استعادة الطلب لمصر وعندما أستعيد الطلب ستتحرك الأسعار بشكل إيجابي.. لدينا نحو 225 ألف غرفة وعندما تكون نسب الإشغال بين 80 و90 بالمئة ستتحسن الأسعار وتزداد نسب إنفاق السائح., "مصر مازالت في مرحلة التعافي.. علمت من البنك المركزي أن هناك تحسناً نسبياً في متوسط الإنفاق السياحي... في 2010 كان متوسط 85 دولاراً للسائح في الليلة وانخفض في الثلاث سنوات الماضية واقترب من 62 دولاراً في بداية العام واليوم علمت أنه حدث تحسن في الربع الأخير ووصلنا إلى 74 دولاراً في الليلة من 62 دولارا.", يذكر أن إيرادات السياحة وقناة السويس وتحويلات المصريين في الخارج مصدر رئيسي للعملة الصعبة بالنسبة لمصر.