مصر تتوقع ارتفاع عدد السياح الزائرين بنسبة 10% 

وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، إن عدد السائحين الزائرين لبلاده سيزيد من خمسة إلى عشرة بالمئة هذا العام مع تحسن الأوضاع الأمنية بعد انتخاب قائد الجيش السابق عبدالفتاح السيسي رئيسا لمصر., وقال زعزوع لرويترز عبر الهاتف إن السائحين يبدأون في العودة لزيارة البلاد بعد عزوفهم عنها بسبب اضطرابات استمرت أكثر من ثلاث سنوات., وقال زعزوع "بعد الانتخابات الرئاسية توقعنا تحسن أوضاع الأمن والاستقرار في مصر، وهو ما انعكس في إلغاء أو تخفيف تحذيرات السفر التي أصدرها عدد من الدول الأوروبية"., وأضاف "تمثل السوق الأوروبية مصدرا مهما للأعمال، وأثمر ذلك عن تدفق أفضل للسائحين إلى البلاد. سيكون النصف الثاني (من العام) أفضل كثيرا من النصف الأول، وأتطلع إلى زيادة (في عدد السائحين)"., وبلغ عدد السائحين الذين زاروا مصر في عام 2010 أكثر من 14.7 مليون سائح، وانخفض إلى 9.8 مليون في 2011. وارتفع عدد السائحين في 2012 إلى 11.5 مليون، لكنه تراجع إلى 9.5 مليون العام الماضي.