توقعات بانخفاض عائدات السياحة في مصر إلى النصف  

رئيس غرفة شركات السياحة بجنوب سيناء، جيفارا الجافي، إن تداعيات حادث سقوط طائرة الركاب الروسية في شبه جزيرة سيناء قد تقلص الدخل من السياحة في شرم الشيخ إلى النصف., وعلقت عدة شركات طيران رحلاتها إلى منتجع شرم الشيخ المطل على البحر الأحمر منذ وقوع الحادث في 31 أكتوبر، والذي يعتقد محققون وحكومات غربية أنه قد يكون ناجما عن قنبلة. وعاد آلاف السياح الروس والبريطانيين إلى بلادهم., وقال الجافي لرويترز "فقدان 40% من عملائنا سيؤدي إلى خسارة نحو 50% من دخل السياحة في شرم الشيخ وجنوب سيناء"., ويقول المجلس العالمي للسفر والسياحة إن قطاع السياحة يساهم مباشرة بنحو ستة بالمئة من الاقتصاد المصري، ويدعم ما يربو على 1.3 مليون وظيفة. وتحظى شرم الشيخ بحوالي 70% من زيارات البريطانيين الذين يشكلون جزءا كبيرا من السياح الوافدين لمصر., وقال الجافي إن القطاع كان يتوقع في الأصل زيادة عدد السائحين 30% في موسم الشتاء., وأضاف الجافي "المشكلة أن حادث الطائرة وقع في بداية الموسم، وشرم الشيخ وجنوب سيناء من المقاصد الشتوية"., وأشار إلى أنه جرى إلغاء نحو عشرة بالمئة من الحجوزات يوم الحادث، وأن النسبة قفزت إلى قرابة 40% بعدما علقت بريطانيا وروسيا رحلاتهما إلى شرم الشيخ.