مطار دبي يستقبل 5.75 مليون مسافر بالربع الأول 2021 

مطار دبي الدولي 63% من الوجهات في 89% من البلدان على 74% من شركات الطيران بالربع الأول مقارنةً بما كان عليه قبل جائحة كورونا., وبلغ إجمالي عدد المسافرين الذين تمت خدمتهم خلال الربع الأول من هذا العام 5.75 ملايين مسافر، مدعوماً بتجاوز عدد المسافرين حاجز المليوني مسافر في مارس، ويُترجم هذا إلى انخفاض بنسبة 67.8% مقارنة بالربع الأول من عام 2020، والذي لم يتأثر إلى حد كبير بتعليق العمليات المرتبطة بالوباء من قبل شركات الطيران والمطارات في جميع أنحاء العالم في نهاية شهر مارس، وفقا لجريدة البيان., وقال بول غريفيث، الرئيس التنفيذي لمطارات دبي تعليقاً على أداء مطار دبي الدولي للربع الأول: "في حين أن أرقام حركة المرور للربع الأول من هذا العام أقل من الأرقام الشهرية التي تعاملنا معها قبل مارس 2020، إلا أنها مشجعة للغاية في سياق الوضع العالمي الحالي، وتعكس مرحلة التوحيد في تعافي أعمالنا. كمحور مهم"., أما على صعيد إجمالي حركة الطائرات خلال الربع الأول فقد بلغت 50,176 حركة، بانخفاض 38.3% عن العام الماضي، مما يعكس تأثير الوباء على عمليات شركات الطيران., واحتفظت الهند، التي تعد سوقاً قوياً لدولة الإمارات، بمركزها كأعلى الوجهات الدولية تعاملاً مع مطار دبي الدولي حسب أعداد المسافرين، حيث بلغ عدد المسافرين خلال الربع الأول مسافراً، ويعود ذلك في المقام الأول إلى ارتفاع أعداد المسافرين إلى المدينتين التاليتين: نيودلهي ومومباي., وجاءت باكستان في المرتبة الثانية بعدد 454,294 مسافراً، تليها بنغلاديش (221,027 مسافراً) وروسيا (196,890 مسافراً). وتشمل بلداناً أخرى منها مصر وتركيا. وكانت المدن الثلاث الأولى هي نيودلهي (262,035 مسافراً)، ودكا (178,593 مسافراً) تليها أديس أبابا (169,715 مسافراً).