مصر.. مليون سائح روسي خلال 2021 وإيرادات بـ7 مليارات دولار 

نائبة وزير السياحة والآثار في مصر غادة شلبي إن بلادها تتوقع زيارة ما يفوق مليون سائح روسي خلال 2021، بعد قرار استئناف جميع الرحلات الجوية بين البلدين خلال مكالمة بين الرئيسين عبد الفتاح السيسي وفلاديمير بوتين., وتم تعليق الرحلات الجوية إلى الوجهات السياحية الشهيرة في شرم الشيخ والغردقة بعد تحطم طائرة ركاب روسية إثر انفجار وقع على متنها في سماء سيناء في أكتوبر تشرين الأول 2015 مما أسفر عن مقتل 224 شخصا., وذكرت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء الأسبوع الماضي أن الرحلات قد تستأنف في النصف الثاني من مايو أيار., وأضافت شلبي في اتصال هاتفي مع رويترز أمس السبت "هناك الكثير من القطاع الخاص كان ينتظر هذا القرار لما تمثله السياحة الروسية من كثافة عددية ورواج., وجاء في تصريحاتها :"أتصور ممكن نفوق المليون سائح روسي خلال 2021 ... في ظل الجائحة نستهدف أن تبلغ أعداد السائحين الوافدين إلى البلاد نحو 60% من أعداد عام 2019 مع استمرار التطعيمات وفتح السياحة الروسية وأن تتراوح الإيرادات بين 6 و7 مليارات دولار"., وزار مصر 13.1 مليون سائح في 2019 بإيرادات بلغت 13.03 مليار دولار لكن مع جائحة كورونا هوت الإيرادات في 2020 بنحو 70% إلى 4 مليارات دولار فيما بلغ عدد السائحين 3.5 مليون سائح.